Làm thế nào để được vợ yêu?
Rất nhiều nam giới băn khoăn vì sao họ luôn bị vợ than phiền là không quan tâm hoặc không yêu vợ, mặc dù đã làm rất nhiều cho gia đình. Nhiều trường hợp vợ không vừa lòng và gay gắt tới mức đòi ly hôn.
Lá thư thứ nhất
Mới đây, vợ chồng tôi quyết định tạm xa nhau 2 năm sau 14 năm chung sống. Vấn đề lớn nhất là anh ấy không biết cách làm cho vợ vui lòng, vậy mà còn phàn nàn: "Em đã không nhận thấy tình yêu mà anh dành cho em?". Thực sự là anh ấy không hiểu tôi cần thứ tình yêu như thế nào. Tôi đã đề xuất với anh ấy tạm sống tách ra một thời gian, mặc dù biết thể nào anh ấy cũng hỏi có phải tôi có mối quan hệ nào khác hay tôi làm thế vì một người nào đó hợp với tôi hơn? Giờ đây, hơn bao giờ hết, tôi biết cần ở chồng cái gì. Tôi không sợ sự giận dữ của anh ấy. Cái đáng sợ nhất là chồng tôi chưa bao giờ hiểu tôi muốn gì. Phải chăng vì cha mẹ anh ấy không có thói quen bộc lộ tình cảm trong gia đình, trong khi cha mẹ tôi luôn âu yếm và nói rằng họ yêu chúng tôi. Anh ấy cho rằng luôn biết là được cha mẹ yêu mà không cần họ thể hiện. Có lẽ chưa bao giờ anh ấy được ai dạy cách biểu lộ tình yêu. Tôi có nên ly hôn nếu sau một thời gian sống tách mà anh ấy không có biến chuyển?
K.M.
Các nghiên cứu tâm lý hôn nhân gần đây cho thấy, đối với phụ nữ, tình dục không phải là nhu cầu hàng đầu, càng không phải là tất cả. Điều mà họ cần nhất là luôn được chồng yêu, quan tâm, chăm sóc bằng những cử chỉ và ngôn ngữ cụ thể. Thế nhưng, có nam giới lại nghĩ đó là những nghi thức rườm rà, vẽ chuyện, không cần thiết. 
Kết quả tìm hiểu tâm lý của nhà tâm lý người Mỹ Williams Harley cho thấy đa số những người ít bộc lộ tình cảm với vợ sinh trưởng trong gia đình mà cha mẹ hầu như không thể hiện tình yêu với con cái. Gia đình họ rất hiếm những câu như Mẹ yêu con hay Bố thơm con cái nào...,càng hiếm những bông hoa hay quà tặng trong những dịp kỷ niệm. Vì thế, cuộc sống gia đình họ trở nên khô khan, đến khi có vợ, họ cũng không có thói quen bộc lộc tình yêu hoặc không biết thể hiện nó như thế nào. Thật ra sự thể hiện tình cảm yêu mến người khác rất cần thiết trong cuộc sống. Những cử chỉ, ngôn ngữ yêu thương không chỉ cần trong hôn nhân mà cả trong cách cư xử với mọi người, đôi khi ngay cả với con vật cưng. Một vòng tay siết chặt, một nụ hôn, mấy bông hoa và câu nói Anh yêu em không bao giờ là quá nhiều. Nó là cách thể hiện rằng chúng ta quan tâm tới họ và chính vì vậy mà họ cần chúng ta. Bất kể đàn ông hay đàn bà đều cần biết rằng họ được yêu, nhưng phụ nữ có vẻ cần hơn và thường xuyên hơn đàn ông. Do đó, bất kỳ người đàn ông nào cũng cần phải học vì vợ anh ta muốn thế.
Lá thư thứ hai
Tôi thường ao ước được chồng chăm sóc và âu yếm nhưng hình như lúc nào anh ấy cũng chỉ thích quan hệ tình dục. Đến cả ôm hôn anh ấy cũng không làm. Làm sao tôi giải thích với anh ấy rằng tôi cần sự quan tâm chứ không phải chỉ có tình dục?
A.G.
Một trong những nhu cầu quan trọng của mọi người vợ là được sống trong bầu không khí gia đình mà ở đó họ liên tục được người chồng nhắc nhở rằng anh ấy yêu và quan tâm tới. Tình dục chỉ là nhu cầu cuối cùng sau tất cả những điều đó. Nhưng không phải người đàn ông nào cũng biết người vợ cần anh ta thể hiện tình yêu chứ không phải chỉ quan hệ tình dục. Người vợ cần sự quan tâm âu yếm trước khi làm tình. Chính sự thiếu thốn những điều này đã gieo trong họ lòng phẫn uất. Đa số phụ nữ cảm nhận rằng chồng họ chỉ tỏ ra trìu mến khi anh ta muốn quan hệ tình dục, còn ngoài ra thì không, Thực ra những gì người chồng thể hiện với cha mẹ hay con cái cũng chính là cái mà vợ cần. Nó không phải chỉ là tình dục.
Bài tập cho người chồng "khốn khổ"
Nhà tâm lý Willliams Harley đã đề nghị tất cả những ông chồng bị vợ phàn nàn là không biết cách yêu thực hiện bài tập sau đây. Có những người mới thực hiện được 1 tuần đã gọi điện báo cho chuyên gia rằng họ đang được hưởng hạnh phúc vợ chồng nhiều hơn mười năm chung sống trước đây cộng lại. Bài tập gồm 10 việc sau đây:
1. Mỗi buổi sáng thức dậy, hãy nán lại trên giường một phút để ôm chặt và hôn vợ, nói với cô ấy rằng bạn yêu cô ấy. Vuốt ve cô ấy một lúc trước khi ra khỏi giường.
2. Trong khi hai người đang ăn sáng, hãy nói rằng bạn yêu cô ấy.
3. Trước khi đi làm, hôn vợ và nói rằng bạn yêu cô ấy.
4. Lúc giải lao ở cơ quan, tranh thủ gọi điện cho vợ hỏi xem cô ấy thế nào và lại nói bạn yêu cô ấy.
5. Sau giờ làm việc, gọi điện cho vợ, báo cho cô ấy khi nào bạn về nhà và đừng quên nói bạn nhớ cô ấy.
6. Mỗi tuần một lần mua hoa tặng vợ và khi tặng nhớ nói bạn yêu cô ấy.
7. Vừa vào đến nhà, ôm hôn vợ thật chặt và dành một phút hỏi han xem ngày hôm đó công việc của cô ấy ra sao. Không làm bất kỳ việc gì khác trước khi bạn tỏ ra quan tâm tới cô ấy.
8. Trong khi vợ chồng đang ăn cơm tối, nói với cô ấy rằng bạn yêu cô ấy.
9. Cùng vợ dọn dẹp bàn ăn, rửa bát đĩa, chuẩn bị phòng tắm cho vợ, ôm chặt cô ấy và hôn ít nhất một lần. Nhớ đừng quên câu thần chú bạn yêu cô ấy.
10. Ở trên giường, hãy ôm chặt và hôn cô ấy, nói rằng bạn yêu cô ấy trước khi chìm vào giấc ngủ.
Sau một tuần làm đúng như thế, hãy điểm lại tất cả các mục và chắc chắn không có điểm nào bị vợ phản đối mà trái lại chỉ muốn tăng thêm. Nhưng nếu vợ vẫn than phiền rằng việc làm đó không xuất phát từ trái tim thì bạn cần xem lại, sao cho cử chỉ và lời nói phải thật dễ thương. Bài tập này không bao giờ được làm một cách giả dối.
(Theo Thế Giới Mới) 

