'Hội chứng siêu nhân' ở trẻ nhỏ
"Ta là siêu nhân cuồng phong sấm sét, sẵn sàng triệt hạ các ngươi, những tên quỷ sứ...", cậu bé 3 tuổi Trọng Nghĩa vừa nhảy lên múa may chiếc gậy tre trên tay vừa lẩm bẩm theo lời thoại của bộ phim, mắt vẫn không rời màn hình.
Ngày nào cũng vậy, cứ từ trường về là Nghĩa lại lao đến chiếc TV đòi bố mẹ bật đĩa siêu nhân. Trong tháng hè thì mỗi ngày Nghĩa dành 6-7 giờ đồng hồ để xem phim. Tủ đĩa của gia đình có khoảng 40 chiếc thì một nửa là đồ của Nghĩa, trong đó, hầu hết là các loại phim về siêu nhân, từ hoạt hình đến phim truyện, của Nhật cũng có và của Mỹ không thiếu.
Mặc dù không biết chữ, nhưng bé Nghĩa có thể chọn chính xác đĩa phim theo ý muốn. Chị Hoàng, mẹ của Nghĩa, nói: "Suốt ngày nó chỉ đóng vai siêu nhân. Những bộ phim hoạt hình nổi tiếng cũng chỉ xem được đôi ba lần là xếp xó. Đống đồ chơi của cháu chủ yếu là các bộ sưu tập siêu nhân".
Giống như Nghĩa, chú bé Bình ăn ngủ cùng "thế giới" siêu nhân. Ngay từ khi biết xem phim, cậu đã đam mê những anh hùng siêu tưởng mà bỏ bẵng những Tom và Jery, 101 chú chó đốm hay Vua Sư tử... Tất cả đồ dùng của Bình đều phải có hình siêu nhân, từ áo quần, giày dép, balô đến những tấm ảnh, khung lịch. Khi xem phim, nếu không nhảy múa như các nhân vật thì Bình cũng lẩm bẩm "sáng tác" lời thoại cho các hình nộm siêu nhân của mình. Thậm chí khi ăn cơm, cậu cũng chơi với đám "thần tượng". Với bộ lắp ghép, Bình không xếp theo hình hướng dẫn mà tưởng tượng ra những mô hình siêu nhân mới để lắp và đóng kịch với chúng.
Không chỉ Bình, Nghĩa mới có sở thích đặc biệt này, mà hầu hết bé trai 2-7 tuổi nghiện các nhân vật siêu nhân. Nhiều phụ huynh cho biết, chỉ cần bước vào cửa hàng băng đĩa là các bé tự lao đến chọn cho mình những đĩa phim có bìa in hình siêu nhân. Thậm chí có những em đi đâu cũng phải cắp theo bộ phim mình yêu thích, tiện đâu là xem đấy.
Đáp ứng nhu cầu của lũ trẻ, hàng loạt mặt hàng trẻ em được in hình hoặc mô phỏng siêu nhân như quần, áo, dép, mũ, balô, cốc uống nước, bát ăn cháo... Theo chị Lan, chủ một cửa hàng bán đồ dùng trẻ em, những mặt hàng này bán khá chạy. Nhiều khách hàng của chị cho biết, con trai họ "đặt hàng" ngay với cha mẹ khi thấy bạn bè có áo quần hay đồ dùng mang hình siêu nhân. Có em bé khi ra cửa hàng định chọn một món đồ khác, nhưng nhìn thấy áo hay balô có siêu nhân là nằng nặc đòi mua. Trên giá dép của một lớp mẫu giáo khoảng 20 học sinh thì cũng có trên dưới mười đôi có hình nhân vật siêu tưởng này. 
Cũng có khá nhiều chuyện hài hước về tình trạng nghiện siêu nhân của lũ trẻ. "Hồi mới mua chiếc áo phông Siêu nhân sấm chớp, thằng Bình cứ nhất quyết không chịu thay dù đã mặc 2 ngày trời. Phải đợi đến lúc cu cậu ngủ say tôi mới lột ra được" - mẹ của Bình kể. Không những vậy khi nhìn thấy em họ mới 10 tháng có chiếc quần in hình siêu nhân, Bình cứ đòi mặc bằng được. Chiếc quần bé thế mà cậu bé 2 tuổi rưỡi này cũng cố gắng ních cho vừa và nhất quyết không chịu trả lại nữa. 
Có lần bé Nghĩa đang thiu thiu ngủ bỗng vùng dậy quay một vòng hét to "biến hình" (câu nói thường thấy trong các bộ phim superman) rồi lại nằm xuống ngủ tiếp. Thỉnh thoảng chân tay cậu cứ giật giật, đập uỳnh uỳnh xuống giường vì nằm mê mình là siêu nhân đang chiến đấu.
Theo chuyên gia tư vấn tâm lý giáo dục Thủy Anh, sở dĩ các em nhỏ thích xem và bắt chước nhân vật trong phim là bởi ngưỡng mộ hành động cứu thế cũng như sức mạnh siêu tưởng. Trẻ nhỏ chơi các với mô hình siêu nhân phần nào sẽ có lợi cho trí tưởng tượng và sự phát triển ngôn ngữ. Tuy nhiên bên cạnh những phim siêu nhân giả tưởng tốt bụng cứu giúp những người bị hại, đánh lại những thế lực tàn ác xấu xa, hiện nay trên thị trường xuất hiện nhiều bộ phim siêu nhân bạo lực với những lời lẽ cục cằn. Nội dung của các tác phẩm này không rõ ràng, chỉ quanh quẩn chuyện chém giết, trả thù nhau. Những loại phim này sẽ ảnh hưởng rất xấu đến sự phát triển tâm lý của trẻ. Ngoài ra, việc quá ham mê sẽ làm các cháu chểnh mảng học tập và có những suy nghĩ hoang tưởng.
Chị Thủy Anh cũng cho rằng, để tách các em khỏi nhân vật thần tượng bậc phụ huynh nên tăng cường sinh hoạt tập thể, vui chơi vận động, sắp xếp, phân bổ hợp lý chương trình xem phim. Bên cạnh đó, đồ chơi cho trẻ cũng cần được cha mẹ lựa chọn kỹ càng, nên ưu tiên những loại sản phẩm mang tính giáo dục. 

