Chọn nước hoa 
Bạn là một thiếu nữ dịu dàng đầy nữ tính, hay yêu chuộng cảm giác trẻ trung năng động? Bạn luôn tinh tế sành điệu, hay lãng mạn, gợi cảm? Tùy theo tính cách và bản chất công việc, bạn sẽ chọn được một mùi hương phù hợp với mình.
Mở nắp một lọ nước hoa, tận hưởng mùi hương, rồi bạn thấy như mình đang bị một "ma lực" vô hình nào đấy cuốn hút... Điều ấy chứng tỏ bạn đã mở được chiếc khóa mùi hương đặc trưng của mình rồi đấy!Khám phá thế giới hương thơm, bạn sẽ biết mình thuộc tuýp người nào.Hương thơm ngọt ngào Sự pha trộn mang tính lãng mạn giữa hương hoa và trái cây tạo ra mùi hương tươi mát, ngọt ngào và đầy quyền lực. Hương hoa làm tăng tốc độ "tiếp thu" thông tin mới, giúp bạn cảm thấy mình năng động hơn trong công việc, dễ thu nhận thông tin và tự tin hơn trong giao tiếp. Vì thế, các bạn làm việc trong lĩnh vực giao tiếp nên chọn loại nước hoa này.
Hương thơm sang trọng
Những phụ nữ yêu thích mùi hương này đều thích thể hiện mình. Chúng là mùi hương sang trọng, huyền bí, giúp cân bằng khứu giác.Mùi hương tinh khiết Nếu bạn yêu thích cảm giác mát mẻ sau khi tắm, bạn nên chọn mùi hương thuộc họ cam, quýt (nho, chanh, quýt...). Chúng tạo cho bạn tính năng động và tinh thần thể thao. Vì đơn giản là bạn sẽ luôn cảm thấy khỏe mạnh và tươi mát.Những phụ nữ bị thu hút bởi các mùi hương tạo ra năng lực này là người luôn muốn tái tạo, hoặc kéo dài cảm giác sạch sẽ tươi mát cho mình.
Mùi hương phương Đông Được pha trộn từ mùi gia vị (hổ phách, quế, vani) với các mùi hương hoang dã, nhục cảm như bùn, đất... Đó là lý do tại sao mùi hương phương Đông là loại nước hoa gợi tình nhất thế giới. Nó mang lại cho bạn sức gợi cảm, lôi cuốn đến khó tả.

