Cô dâu nặng hơn 200kg bị chê cười, phản ứng của chú rể được ca ngợi hết lời
TRUNG QUỐC - Sự xuất hiện của cô dâu nặng hơn 200kg khiến nhiều người bàn tán. Tuy nhiên, lời nói sau đó của chú rể đã đập tan mọi suy đoán.
Mới đây, một đám cưới diễn ra tại Giang Tô (Trung Quốc) gây chú ý. Cặp đôi chênh lệch về ngoại hình khiến nhiều người tò mò, hoài nghi và bàn tán.
Trong khi chú rể có thân hình chuẩn mực thì cô dâu có vóc dáng quá khổ. Cân nặng của cô là hơn 200kg. 
Ngày diễn ra đám cưới, thời tiết rất lạnh. Mọi người đều mặc áo khoác dày để chống chọi với cái lạnh 10 độ C. Cô dâu chỉ diện chiếc váy cưới trắng tinh, không mặc thêm áo khoác.
Điều này vô tình khiến vóc dáng quá khổ của cô nổi bật hơn. Nhiều quan khách bàn tán, cười chê ngoại hình của cô dâu.
Cô dâu buồn bã, cảm thấy bị tổn thương khi nghe những lời nhận xét ác ý vào ngày được cho là hạnh phúc nhất cuộc đời. Cô tủi thân rơi nước mắt giữa đám cưới.
Chú rể thấy vợ buồn nên rất lo lắng. Anh cảm thấy bất lực vì chưa thể ngăn cản người khác chế nhạo cô. Anh nhẹ nhàng an ủi, động viên vợ, theo Thethaiger. Anh không muốn gây ra cảnh tượng ảnh hưởng đến không khí đám cưới, cũng như 2 bên gia đình.
Khi đến phần phát biểu cảm ơn quan khách đến dự đám cưới, chú rể không quên nói những lời bênh vực vợ mình. Anh cảm ơn tấm lòng của mọi người vì đã đến chung vui, nhưng cũng hi vọng mọi người đến để chia sẻ niềm hạnh phúc chứ không phải để chê cười.
"Tôi mong mọi người đến dự đám cưới để chúc mừng, bày tỏ niềm vui chứ không phải để cười nhạo, chế giễu", chú rể nói.
Lời nói rõ ràng, mạnh mẽ và đầy ý nghĩa của anh khiến một số vị khách cảm thấy ngượng ngùng, xấu hổ về hành vi trước đó của mình. Anh tiếp tục chia sẻ về chuyện tình yêu của 2 người.
Anh biết nhiều người phản đối quyết định kết hôn của mình, thậm chí có người cho rằng anh lấy cô chỉ vì tiền bạc.
Tuy nhiên, anh khẳng định mình cưới vợ hoàn toàn vì tình yêu. Cô dâu sinh ra trong một gia đình bình thường vùng nông thôn, không phải giàu sang phú quý.
Hai người đến với nhau bằng tình yêu chân thành. Anh tin rằng tình yêu đích thực giúp cả 2 vượt qua mọi thử thách, dù giàu sang hay nghèo khó, dù to béo hay gầy còm, dù đẹp hay xấu. Điều quan trọng nhất chính là sự tương hợp giữa 2 tâm hồn.
Nghĩ đến những khó khăn mà cặp đôi đã cùng nhau vượt qua, chú rể không khỏi rơi nước mắt. Anh ôm cô dâu ngay giữa sân khấu và bật khóc.
