Có nên làm tủ bếp cao kịch trần? 
Nhà tôi bếp với khách liền kề, dự làm trần thạch cao 3,2 m. Nếu đóng tủ bếp thì quá cao, nếu không sẽ có khoảng trống từ nóc tủ tới trần rất xấu. Xin được tư vấn?
Độc giả: Hồng Nga
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung, việc làm tủ bếp cao hết trần hay không còn phụ thuộc vào không gian còn lại giữa trần và tủ bếp bao nhiêu. Thường thì tủ bếp trên cao 2,2 m. Để tính khoảng hở ở giữa, lấy chiều cao hoàn thiện đến trần trừ đi 2,2.
Nếu khoảng hở dưới 50 cm, bạn nên hạ trần thạch cao xuống thấp bằng với tủ bếp trên. Nguyên nhân là do khoảng cách giữa tủ trên và trần không còn đủ kích thước sử dụng. Việc hạ trần thạch cao vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, vừa hạn chế được bụi bặm cũng như là nơi trú ngụ lý tưởng cho các loại côn trùng.
Nếu khoảng hở từ 50 cm trở lên, bạn có thể lựa chọn để hở hoặc đóng thêm một hệ tủ nữa cao kịch trần thạch cao. Ngoài việc phát sinh thêm chi phí để đóng thêm hệ tủ, công năng sử dụng của hệ tủ này cũng hạn chế do cao hơn tầm với của người sử dụng. Bởi vậy, hệ tủ này nếu có chỉ có thể sử dụng vào việc để đồ dùng theo mùa hoặc những vật dụng ít sử dụng.
Ưu điểm khi đóng thêm hệ tủ này sẽ tăng thêm tính thẩm mỹ cho không gian bếp, tránh bụi bặm và côn trùng trú ngụ, tăng thêm diện tích để đồ. Khi đóng thêm hệ tủ này, nên sử dụng màu sắc hoàn thiện cùng với màu trần, khiến cho tổng thể hệ tủ bếp hài hòa, không bị quá to hoặc quá dài, đảm bảo tính thẩm mỹ.
Trong trường hợp nếu bạn không có nhu cầu đóng thêm tủ hoặc không muốn tốn nhiều chi phí, có thể để lại khoảng hở này. Để đảm bảo tính thẩm mỹ cũng như vẫn muốn để một số vật dụng không thường xuyên, có thể dùng gỗ cao từ 10-15cm chạy bo xung quanh hệ tủ.
Còn nếu như bạn ít dùng tủ bếp trên, có thể đóng thanh gỗ làm kệ, vừa đơn giản, đỡ làm không gian chật chội, lại mang tính thẩm mỹ cao.
* Lưu ý: Nếu như đủ kinh tế, khuyên bạn nên đóng thêm hệ tủ trên, còn nếu thấp quá nên hạ trần thạch cao xuống sát với nóc tủ.
Trang Vy
