Cái đẹp trong mắt... phái đẹp
Phụ nữ VN xếp thứ hạng cao nhất tại châu Á về việc hài lòng với cuộc sống gia đình, nhưng lại xếp thứ hạng thấp nhất về việc tự đánh giá vẻ đẹp của chính mình. Quan điểm sống, kiến thức, sự tự tin, duyên dáng là những tiêu chuẩn quan trọng làm nên vẻ đẹp toàn diện của người phụ nữ hiện đại.
Có vẻ nghịch lý khi phụ nữ châu Á tin tưởng rằng những người phụ nữ đẹp có nhiều cơ hội thăng tiến hơn trong cuộc sống, nhưng rất ít người trong số họ lại tự nhận mình là đẹp. Đặc biệt, chỉ có 1% phụ nữ VN tự nhận là mình đẹp, nhưng VN lại là nước có tỉ lệ cao nhất phụ nữ hài lòng với cuộc sống gia đình. Đó là những thông tin thú vị từ một công trình nghiên cứu có quy mô được thực hiện trên 2.000 phụ nữ ở 10 quốc gia, lãnh thổ châu Á do Dove (tập đoàn Unilever) tiến hành có tiêu đề Vẻ đẹp thực sự của phụ nữ châu Á vừa được công bố. 
Em đẹp dần lên trong mắt anh 
Tuy chỉ có 1% phụ nữ VN tự nhận mình là đẹp, nhưng khi được hỏi Ai là người ảnh hưởng tới cảm nhận về vẻ đẹp của chính bản thân bạn?, câu trả lời của 54% phụ nữ VN thú nhận người chồng là nhân tố chính ảnh hưởng đến cách nhìn nhận về vẻ đẹp của họ. Chỉ có 6% phụ nữ VN tin vào ý kiến của chính mình trong việc này. Trong các nước châu Á, chỉ có phụ nữ Philippines có cùng suy nghĩ đó với phụ nữ VN. Phụ nữ Philippines nói rằng ý kiến của gia đình, bà con thân thuộc có ảnh hưởng lớn nhất tới việc cảm nhận của mình về cái đẹp. Có lẽ vì quan niệm Em đẹp dần lên trong mắt anh, nên phụ nữ VN và Philippines không mấy quan tâm đến hình thức bên ngoài, tự hài lòng với bản thân và cuộc sống gia đình. 
Mặc cảm nhất là... đôi chân 
Bạn có quan niệm giải phẫu thẩm mỹ sẽ cải thiện vẻ đẹp bên ngoài?, cứ 10 phụ nữ VN được hỏi thì có 4 người chấp nhận giải phẫu thẩm mỹ nếu dịch vụ đó... miễn phí hoặc được bảo hiểm y tế trả tiền. Rõ ràng phụ nữ VN cũng như hầu hết các nước châu Á không mấy quan tâm đến việc giải phẫu thẩm mỹ để cải thiện vẻ đẹp bên ngoài. Với phụ nữ Malaysia, chỉ 4% quan tâm đến việc giải phẫu thẩm mỹ, Trung Quốc là 9%, Singapore là 10%... Ở VN, phụ nữ cũng không phát hoảng khi so sánh mình với những người đẹp được quảng cáo trên các phương tiện truyền thông vì cho rằng đó là các tiêu chuẩn vẻ đẹp thiếu tính thực tế hoặc là tiêu chuẩn cho các cô gái mới lớn. 
Tuy nhiên, phụ nữ VN và châu Á đều tự rút ngắn lứa tuổi được cho là đẹp của mình. Ở VN, có 9/10 người được hỏi ý kiến đã trả lời rằng phụ nữ đẹp nhất là trước tuổi 30. Bộ phận cơ thể khiến phụ nữ châu Á mặc cảm nhất không phải là đôi gò bồng đảo khiêm tốn, mà chính là hình dáng đôi chân và vòng bụng. 
Đánh giá cao vẻ đẹp nhân cách 
Người bạn thân nhất cũng đồng thời là người cố vấn của tôi là một thí dụ điển hình về vẻ đẹp thực sự- Sĩ Hoàng, nhà thiết kế thời trang VN, phát biểu như trên về chủ đề này mới đây. Ông bật mí: Cô ấy là một doanh nhân thành đạt. Có thể theo tiêu chuẩn thông thường, thì người khác sẽ không cho rằng cô ấy đẹp, nhưng tôi luôn thấy cô ấy tỏa sáng. Cô ấy đẹp bởi vẻ tự tin, vốn sống và sự giàu có về trí thức... Từ cô ấy, tôi luôn muốn tạo ra các mẫu thiết kế dành cho mọi phụ nữ với bất cứ hình dáng, kích thước và độ tuổi nào để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ. 
Sắc da, vòng eo được cho là quan trọng nhất trong cảm nhận vẻ đẹp của phụ nữ châu Á, nhưng họ cũng đánh giá cao về cái đẹp nhân cách. Đó là sự hài lòng và đặt cái đẹp trong tổng thể quan hệ gia đình, bạn bè, công việc, sức khỏe... 
Có rất nhiều cách để phụ nữ tự đánh giá vẻ đẹp của mình và việc phụ nữ VN hiện đại căn cứ vào những tiêu chuẩn mới này để nhìn nhận về vẻ đẹp một cách toàn diện và đầy đủ có ý nghĩa rất quan trọng, bà Hồ Thị Minh Nguyệt, Chủ tịch Liên hiệp Các Tổ chức hữu nghị TPHCM, nói. Cũng theo bà, quan điểm sống, kiến thức, sự tự tin, duyên dáng là những tiêu chuẩn quan trọng làm nên vẻ đẹp toàn diện của người phụ nữ hiện đại. 
Phụ nữ Nhật khắt khe với cái đẹp 
Trên toàn vùng châu Á, chưa đến 3% phụ nữ trả lời rằng mình đẹp. Còn ở Nhật, với tỉ lệ phụ nữ cho điểm hài lòng về tình cảm, tài chính thấp nhất, nên họ cũng khắt khe nhất với sắc đẹp của mình. Rất nhiều người ở xứ hoa anh đào nói rằng họ chẳng bao giờ thấy đẹp! Khi được hỏi Bạn tự mô tả mình như thế nào?, gần 1/3 số người đã chọn câu trả lời đơn giản hoặc tự nhiên, và kế đến là trung bình hoặc bình thường.

