Ước muốn thầm kín của Adam
Khi hỏi các chàng trai có về được đích khi gần gũi phụ nữ không? Kết quả là 82,4% các chàng trả lời rằng: "Họ chỉ cảm thấy thoải mãn khi cùng vợ hoặc người yêu chung vui".
Các chàng thích "solo" hay "người thực việc thực"?
Kết quả là, hơn 80% câu trả lời là "người thật việc thật" vẫn được xem là tốt nhất. "Điều đó sẽ làm người trong cuộc cảm thấy hạnh phúc". Nó giống như việc mình phải tự làm bánh sandwich và ra ngoài tiệm để ăn. Chắc chắn là ăn ở ngoài tiệm sẽ cảm thấy ngon và thích hơn nhiều. Thật là thoải mái khi được phục vụ từ răng đến tóc.
Thế nhưng, trong số đó vẫn có những chàng trai cho rằng: "Tôi có thể một mình" bất cứ lúc nào tôi muốn. Bên cạnh đó, họ cũng công nhận sẽ hạnh phúc hơn nếu có hai người. 20% số còn lại cho rằng thích cảm giác "solo", vì họ có thể chủ động mọi lúc mọi nơi.
Trong mắt các chàng, người phụ nữ có thân hình thế nào là quyến rũ?
Các chàng mỗi người có một ý kiến khác nhau. 61,6% nói rằng thích những người có thân hình tròn trịa với đường cong của cơ thể. Thân hình phụ nữ quá gầy sẽ không gợi cảm. Một cơ thể đầy đặn sẽ hấp dẫn đàn ông hơn cả.
20,4% lại thích phụ nữ có vóc dáng thon thả, nhưng "đôi gò bồng đảo" phải căng đầy sức sống. 11,6% thì cho rằng phụ nữ có thân hình thon gầy và vòng 1 nhỏ nhắn sẽ cuốn hút hơn. Và chỉ có 4,7% nam giới thích thân hình mập mạp. 
Các chàng thích bạn gái có nhiều kinh nghiệm về chuyện phòng the hay nên không biết tý gì?
Trả lời cho câu hỏi trên, có 34,4% chàng trai cho rằng không có vấn đề gì. Họ không bận tâm đến điều đó. 26% khác lại nói rằng, cả hai phải cùng hiểu biết. Mặc dù vậy, nàng cũng không nên tỏ ra hiểu hơn chàng hoặc ngược lại. Và 22,1% nam giới không thích phụ nữ có quá nhiều kinh nghiệm về chuyện "giao ban".
Bên cạnh đó, nhiều người không thích bạn diễn hiểu biết hơn mình, họ e ngại sẽ bị nàng so sánh với những người bạn tình trước đó. Còn lại 13,6% nam giới thích người có nhiều kinh nghiệm hơn mình. Nhiều chàng nói: "Tôi thích một người bạn gái có thể mang đến cho tôi thêm những kỹ thuật mới lạ".
Chàng có bị kích động khi cô gái mình đang hẹn hò từng "họp nhà trắng" với một người khác?
68,2% các chàng trai trả lời có. Điều đó cho thấy bạn diễn có rất nhiều kinh nghiệm hơn mình. Nhiều chàng nói cảm giác xài hàng second hand khiến họ cảm thấy tức tối. Họ thường tưởng tượng ra cảnh nàng đã bị kẻ khác "sở hữu".
31% còn lại không thấy bị kích động, vì họ không quan tâm lắm đến chuyện lần đầu hay lần thứ mấy, nhiều chàng còn tiến bộ đến mức cho rằng: "Trước đó chỉ là thực tập". Các chàng sẽ cảm thấy yên tâm hơn, vì cô ấy đã có những "tư liệu" cần thiết để "họp hành". Thế nhưng, vẫn có những chàng trai cảm thấy phiền lòng nếu như đã thật sự yêu nàng.
Bí mật của vùng nhạy cảm
45,3% cho rằng rất thích sự quan tâm tới "của quý". Bên cạnh đó là sự hòa quyện giữa chàng và nàng. Người trong cuộc phải biết phối hợp thật ăn ý khi đang nhập cuộc, kết hợp những cử chỉ trìu mến, vuốt ve "đứa con cưng". Những động tác đó được coi là kinh nghiệm để tránh hiện tượng "lệch pha".
32,7% cho rằng, khi những "ngón xuân hồng" của nàng lướt nhẹ trên vùng nhạy cảm sẽ làm Adam hạnh phúc. Nhiều người không làm điều này vì họ e ngại hoặc nghĩ rằng sự vụng về sẽ làm đối phương khó chịu. Thật sai lầm khi bạn nghĩ như vậy, bởi những cử chỉ trìu mến nhẹ nhàng đó chỉ mang lại cho đối phương cảm giác thú vị và ngạc nhiên mà thôi. Chìa khóa của sự thành công chính là sự nhẹ nhàng. Và 8,9% nam giới lại cho rằng, họ thích sử dụng chất xúc tác để cho máy chạy êm hơn. Chỉ có 7,1% muốn được vuốt ve một cách cuồng nhiệt. Rất ít số còn lại, khoảng 6,1% thích mơn trớn bằng cả hai tay.
Làm thế nào để nàng và chàng cùng kéo dài được giây phút thăng hoa?
Gần một nửa đàn ông nói rằng, phải thường xuyên đổi kiểu. Khi hai người bắt đầu tạo đà để cả hai cùng được về đích thì việc thay đổi tư thế cho phép nam giới có một khoảng thời gian ngắn để nghỉ ngơi. Sau đó, các chàng tiếp tục nghĩa vụ một cách hoàn hảo.
Khi hai người giao hoan, những tư thế khác nhau sẽ mang lại cho người trong cuộc những cảm xúc khác nhau. Một số kiểu mang lại cảm giác mạnh mẽ khiến người đàn ông muốn "xung trận" nhanh. Một số tư thế khác lại làm tiêu tan những cảm hứng đang dâng trào. 27,8% lại thường xuyên áp dụng phương pháp dừng lại để bắt đầu vào "hiệp hai", "hiệp ba" nếu chưa ghi được "bàn thắng" nào vào lưới. 16,8% cho rằng không nhất thiết phải mất công thay đổi, cứ để "ông thần đèn" được yên vị, mọi chuyện rồi cũng đâu vào đó thôi mà. Chỉ 10% cho biết, họ thường tìm ra một số phương pháp để đổi gió.
Bạn cảm giác thấy thế nào khi nàng tự vuốt ve bản thân để đạt cảm giác thăng hoa?
Đa số mày râu cho rằng điều đó rất đặc biệt, nhưng mà họ phải biết bạn gái mình thích gì. Các chàng rất thích bạn diễn tự vuốt ve bản thân để đạt được đỉnh điểm. 21,5% cảm thấy bực bội vì đó là một điều sỉ nhục cho cánh mày râu. Chàng nghĩ rằng: "Nàng cho rằng mình bất lực hay sao ấy?" 14% nam giới không quan tâm tới khi nào nàng về đích.
Khi hai người "gặp gỡ", trong đầu chàng nghĩ gì?
48,5% họ không hề nghĩ gì mà chỉ cố gắng tận hưởng. Các chàng vào cuộc một cách chủ động và bị cuốn hút vào cảm giác mới lạ đó. Chàng không nghĩ rằng trong lúc đó người ta còn có thể nghĩ đến một điều gì khác". 38,9% muốn biết rằng nàng có thích những cảm giác đó hay không? Tất cả những gì chàng nghĩ là, làm thế nào để nàng cảm thấy hạnh phúc? Chàng chỉ quên câu hỏi đó khi bắt đầu thực hiện nghĩa vụ cao cả của mình. 4,8% nam giới tự hỏi: "Đến khi nào cuộc giao hoan kết thúc?". Chỉ có 4% các chàng trai nghĩ ngợi trong đầu: "Phải sáng tạo ra một tư thế mới nào chứ nhỉ". Và 3,8% cho rằng, thỉnh thoảng khi đang "giao lưu" các chàng vẫn nghĩ đến người con gái khác.
Kiểu nào sẽ mang lại cho chàng sự hào hứng?
38,9% cho rằng thích được phụ nữ "vùng lên", nàng là người điều khiển. Như vậy, nàng có thể tự làm thỏa mãn những mong muốn của mình. Và ngoài ra, tư thế này giúp các chàng trai dễ chịu hơn. Các chàng chỉ cần chờ đợi để tận hưởng những giây phút "trời ban" và chẳng phải làm gì cả. 38,2% thích nhập tiệc trong kiểu ngồi. 16,2% cho biết, họ thường áp dụng kiểu truyền thống. 4,3% muốn được bạn diễn vuốt ve khi cả hai đang thưởng thức "bữa tiệc tình yêu". Chỉ có 2,4%, thích dáng đứng "bến tre".
Làm thế nào để biết nàng đang hạnh phúc?
47,6% nói rằng, chỉ cần chú ý đến những trạng thái biểu lộ trên sắc mặt hoặc những âm thanh nàng phát ra khi hai người đang lâm trận cũng đủ để chàng biết rằng nàng có đang hạnh phúc hay không? Nó giống như một " trận đấu bóng đá", nếu khán giả càng reo hò thì các "cầu thủ" càng cảm thấy hào hứng.
Còn khi bị chê bai thì nguồn cảm hứng sẽ bị tiêu tan mất. 23,6% cho rằng, chính hành động ôm chàng thật chặt đã tố cáo nàng. 15,4% cho rằng, các nàng thường bắt đầu bằng các trò đùa (như một điệu múa thoát y, hoặc nấp sau cánh cửa như thể mèo vờn chuột). Thứ hai nàng là người thống lĩnh khi chàng cảm thấy mệt mỏi. Thứ ba, nàng phải chủ động thử một tư thế mới. 4% cắn vào môi của chàng thật chặt, 1,7% kéo tóc chàng.
Việc nàng về đích quan trọng thế nào đối với chàng?
50% khẳng định rằng, rất quan trọng, họ muốn bạn diễn đạt cảm giác thăng hoa, nếu nàng không đến đỉnh thì coi như bữa tiệc tình yêu của hai người đã mất ngon. Khi không đạt cảm giác tột đỉnh thì cảm giác bực bội sẽ thể hiện rõ trên khuôn mặt của nàng. Thái độ đó làm cho chàng hiểu: "Nàng chưa nhận được món quà của tạo hóa". Nhưng khi chàng làm cho nàng hạnh phúc thì nét rạng rỡ, sung sướng sẽ hiện rõ trên khuôn mặt. Hầu hết, các chàng trai rất thích cả hai cùng về đích một lúc.
Khi phỏng vấn 48,1% các chàng đã trả lời, điều đó rất quan trọng. Nếu nàng không "đến đỉnh vinh quang" thì các chàng cảm thấy sứ mệnh thiêng liêng của mình chưa hoàn thành. Đôi khi, điều đó còn là sự sỉ nhục của cánh mày râu.

