Bí quyết bảo quản tôm tươi cả năm 
Thông thường tôm đông lạnh chỉ giữ được chừng một tháng là chuyển màu, đổi vị, thịt bở nát và mất dinh dưỡng, song với mẹo này bạn có thể trữ ăn quanh năm.
Đầu tiên lựa chọn tôm chắc thịt, còn tươi. Tiếp đó chuẩn bị các chai nước đã dùng, nên là loại 500 ml để phù hợp cho từng bữa ăn.
Tôm sau khi mua về rửa sạch từng con, không cắt đầu, bỏ chỉ cho vào chai nhựa sau đó đổ nước sạch. Nên đổ nước vừa phải, tốt nhất khoảng nửa chai sau đó đóng nắp cho lên ngăn đá.
Sau một ngày tôm đã đông, tiếp tục thêm nước lượt hai cho đầy chai. Lý do việc này vì tôm không có khả năng chịu nhiệt. Nếu đổ nhiều nước ngay từ đầu, nhiệt độ trong chai sẽ chậm làm lạnh, từ đó làm giảm chất lượng của tôm.
Khi ăn lấy chai nước khoáng ra, dùng kéo cắt bỏ lớp vỏ ngoài của chai rồi ngâm vào nước cho rã đông. Mỗi lần dùng một chai rất tiện lợi.
Phương pháp này giúp cách ly tôm khỏi không khí nên sẽ không có mùi tanh, không dễ nhiễm vi khuẩn, màu sắc vẫn đẹp và giữ được giá trị dinh dưỡng vốn có.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
