Hiền Thục: 'Phải tự tin mới dám sống độc thân'
"Được làm "quân sư" cho các bạn trẻ, tôi thấy rất thú vị. Tôi cũng đã trải qua thời kỳ thắc mắc những điều thầm kín, vì vậy cũng muốn chia sẻ cả những kinh nghiệm của bản thân mình với mọi người", ca sĩ Hiền Thục bộc bạch.
- Chị nghĩ sao về cảm giác khi được làm mẹ?
- Trước khi có con, mình luôn dành tình yêu cho mẹ của mình, người đã sinh thành. Còn sau khi có con, ta còn dành thêm một tình yêu nữa cho bé gái mới chào đời, một tình yêu vĩnh cửu và thiêng liêng. Tôi nghĩ, cảm giác làm mẹ của người phụ nữ nào cũng giống nhau thôi, vô cùng hạnh phúc và xúc động.
Ca sĩ Hiền Thục.
- Nếu có một người kém tuổi hơn chị rất yêu chị, chị xử lý như thế nào?
- Tôi cũng từng bị một người kém tuổi theo đuổi, kém mình tận 5 tuổi. Nhưng thực sự khi ấy tôi không có tình cảm với bạn đó. Tôi đã cố cư xử một cách đúng mực như một người chị. Ngoài ra, tôi cũng đã cố gắng tránh gặp người con trai ấy để bạn có cơ hội với một bạn gái mới. Còn trong trường hợp mà mình có tình cảm thì tuổi tác không hề quan trọng.
- Giả sử bạn thân thích người yêu của chị thì chị giải quyết thế nào?
- Nếu trong trường hợp này, đầu tiên là tôi rất tức giận, nhưng chỉ là một khoảnh khắc rất ngắn thôi. Còn sau đó, mình sẽ là người ra đi và tác thành cho hai người đó. Suy nghĩ sâu xa hơn một chút thì chính bản thân mình cũng phải xem lại mối quan hệ của mình với bạn trai. Tại sao lại xảy ra trường hợp như vây? Chính vì thế mà không việc gì phải bi lụy.
- Ngày nay có rất nhiều bạn trẻ tôn thờ chủ nghĩa độc thân, chị nghĩ sao về hiện tượng này? 
- Tôi đang độc thân đây này. Nói chung mình không nên chọn cách tiêu cực quá như vậy. Nếu có cơ hội thì mình nên tìm một người để chia sẻ và tâm sự. Tuy nhiên, tôi cũng biết nhiều người theo chủ nghĩa độc thân vì họ nghĩ rằng họ có thể làm được điều mà họ muốn, không bị ai quấy rầy& Nhưng mặt trái của chủ nghĩa này là cô đơn, mà cô đơn thì đâu có tốt. Còn ai nói những người theo chủ nghĩa độc thân là thiếu tự tin, tôi thấy không đúng. Phải cực kỳ tự tin, người đó mới sống độc thân.


