Rủ mẹ cùng đi hẹn hò với bạn trai 
Mỹ
Kể từ khi chào đời Gabriella Vigorito (23 tuổi, ở California) chưa từng rời xa mẹ phút nào, kể cả lúc cô đi hẹn hò với bạn trai.
Cô gái cho biết mọi sinh hoạt hàng ngày luôn có mẹ bên cạnh bởi cả hai có mối quan hệ khăng khít.
Bà Catherine Galasso-Vigorito (56 tuổi), mẹ của Gabriella, nói rằng không thể tách rời con gái từ lúc cô bé chào đời. Thậm chí mỗi khi ra đường, người phụ nữ 56 tuổi cũng chọn các trang phục giống con để thể hiện mối liên kết. Điều này khiến nhiều người lầm tưởng hai mẹ con là chị em sinh đôi, dù họ cách nhau 33 tuổi.
"Mẹ khá bao bọc và luôn muốn tôi ở bên cạnh. Ban đầu bạn có thể thấy không quen, thậm chí có chút rắc rối mỗi khi hẹn hò dưới sự giám sát của mẹ. Nhưng hiện tại tôi cảm thấy may mắn vì luôn có mẹ ở bên để cảnh báo rủi ro", Gabriella nói.
Về phía những người bạn trai cũ của Gabriella, họ từng tỏ ra bối rối khi thấy sự xuất hiện của phụ huynh mỗi lần đi chơi. Nhưng sau thời gian tiếp xúc, tất cả đều thoải mái và hào hứng tổ chức các chuyến đi ba người.
Nhưng sự chăm sóc quá mức của bà Catherine với con gái thứ hai cũng gây mâu thuẫn trong gia đình. Cụ thể, hai cô con gái Lauren (24 tuổi), Sophia (18 tuổi) tỏ rõ sự khó chịu khi mẹ và em gái mặc đồ đôi. Họ khuyên Gabriella nên thiết lập ranh giới với mẹ để đảm bảo cuộc sống riêng tư.
Bất chấp sự phản đối của người thân, cô gái 23 tuổi khẳng định không muốn thay đổi điều gì giữa mối quan hệ của hai mẹ con.
"Mẹ là nguồn cảm hứng lớn nhất cho tôi trên mọi phương diện, thú thực tôi cảm thấy rất tuyệt khi được làm chị em song sinh với mẹ. Đây là mối quan hệ không phải ai cũng có được", Gabriella nói.
Thừa hưởng nét đẹp và nhận sự tư vấn của mẹ - một cựu Hoa hậu của bang Connecticut (Mỹ), Gabriella đã thử sức tại các đấu trường nhan sắc và khao khát đăng quang hoa hậu trong tương lai. Trước đó cô từng lọt top 5 tại một cuộc thi nhan sắc năm 19 tuổi.
Ngoài tham gia các cuộc thi, Gabriella hiện là người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội. Nhiều video cô đăng tải có sự xuất hiện của mẹ nhận hàng chục nghìn lượt yêu thích và bình luận. "Tôi rất ghen tị vì bạn và mẹ thật gần gũi, dễ thương", một người dùng mạng để lại bình luận.
Minh Phương (Theo NyPost)
