Công nghệ trăng mật lần hai 
Các cặp vợ chồng khi tái hôn thường có xu hướng quan tâm đến con cái nhiều hơn. Tuần trăng mật thứ hai của họ thường có sự hiện diện của con cái nhằm tạo thêm hương vị mặn nồng cho tình yêu mới. 
Tuần trăng mật lần thứ hai của Cathy Wright diễn ra một cách đầy lãng mạn mà không đôi tân giai nhân nào có thể hình dung được. Cô và người chồng mới cưới lại của mình cắm trại suốt đêm ngoài trời. Họ còn có các vị khách mời đặc biệt, đó là những đứa con nhỏ của mình. Trong những ngày trăng mật, gia đình gồm 4 thành viên của Cathy cùng nhau leo núi, khám phá nhiều hang động, chèo thuyền. Chúng tôi muốn con cái mình có những trải nghiệm về đời sống bên ngoài gia đình. Tôi không thể hình dung được rằng tuần trăng mật này có ý nghĩa to lớn với gia đình mình như thế, Kathy nói. 
Đối với các bậc cha mẹ đã có con nay tái hôn, điều khó khăn nhất mà họ phải đối mặt là làm sao tạo ra được một mái ấm hoàn thiện. Dần dần, họ nghĩ rằng cách tốt nhất để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp này là nên để con cái tham gia vào kế hoạch kết hôn mới và ngay cả những ngày trăng mật của họ. Donna Ennis, Giám đốc trang web idotakatwo.com chuyên về vấn đề về tái hôn: Điều này giúp cho con cái cảm thấy rằng chúng đang có một gia đình thực sự chứ không chỉ đơn thuần là bố hoặc mẹ chúng đang đi bước nữa".
Xu hướng trên đã kéo theo sự bùng nổ của ngành công nghiệp đám cưới dành cho các cặp tái hôn. Teresa Belcher, chủ tịch công ty hoạch định du lịch Honeymoon Islands (Những hòn đảo trăng mật) cho biết, từ năm 2001 đến nay, số cặp vợ chồng thích tổ chức lễ kết hôn ở những khu du lịch cùng với sự hiện diện của con cái và người thân đã tăng khoảng 25%. Teresa Belcher cũng đã cử nhân viên của mình đến những địa điểm thân thiện với gia đình ở Hawaii, Barbados, Italy, nơi mà con trẻ có thể đùa vui với những chú rùa con và những hoạt động khác. Cả cha và mẹ đều rất hạnh phúc khi thấy con mình cũng hạnh phúc, Teresa nói. 
Một tuần trăng mật gia đình trọn gói tại những khu nghỉ mát bãi biển gồm việc tổ chức lễ cưới có mặt con cái, dịch vụ quản gia, thức ăn dành cho trẻ và những hoạt động vui chơi. Ngay cả khi cha mẹ cần những khoảng thời gian riêng tư, các công ty du lịch này cũng cung cấp cả nhân viên trông trẻ. Chúng tôi nhận biết rằng các bậc cha mẹ đang muốn xây dựng tổ ấm mới, nhưng họ cũng cần thời gian lãng mạn riêng, vì thế chúng tôi cung cấp đầy đủ các dịch vụ cần thiết để họ cảm thấy được hạnh phúc, Joann Delgin, giám đốc bộ phận chiến lược kết hôn của công ty Sandals and Beaches, cho biết. 
Theo giáo sư Mavis Hetherington thuộc Đại học Virginia (Mỹ), khoảng 55% các cặp tái hôn đều kết thúc bằng một lần ly dị nữa mà nguyên nhân duy nhất là con cái. Tuy nhiên, hiện các nhà trị liệu học đang có một xu hướng cung cấp nhiều dịch vụ chuyên biệt để giúp đỡ các cặp tái hôn tìm tiếng nói chung trong việc giải quyết vấn đề này. Trang web blendedfamilies.com với người điều hành là nhà trị liệu học Emily Bouchard chuyên trị liệu cho những thành viên gia đình bận rộn thông qua điện thoại di động, email và ngay cả dịch vụ tin nhắn cấp tốc. Đây sẽ là một thị trường đầy tiềm năng cho các công ty mới trong tương lai không xa. 
Các công ty du lịch cũng đã bắt đầu xây dựng chiến dịch quảng bá dịch vụ dành riêng cho các cặp vợ chồng mới tái hôn. Đặc biệt, những trung tâm du lịch ngoài trời lớn, gần bãi biển và nhiều hang động rất được các cặp tái hôn lựa chọn cho tuần trăng mật lần thứ hai của mình, vì chúng đáp ứng nhiều dịch vụ tốt cho việc chăm sóc con cái, tư vấn cho đời sống hôn nhân, gia đình...

