Phụ nữ và đàn ông chọn xe hơi như thế nào?
Dựa theo số liệu thống kê do Kelley Blue Book đưa ra tuần trước, chiếc mui trần Eclipse Spyder của Mitsubishi có số phụ nữ đăng ký nhiều nhất trên thị trường. 
Các dữ liệu đăng ký không chắc nói lên ai đang điều khiển chiếc xe, có thể cha mẹ đứng tên để mua xe cho con, người chồng đăng ký xe cho vợ bằng tên mình... nhưng nó cũng là cách dễ nhất để hiểu được nam và nữ chọn mua xe như thế nào.
Kết quả thống kê cho thấy phụ nữ thường chọn những xe tiện lợi, an toàn và giá cả phải chăng, cùng với một chút kiểu cách trong mẫu mã - giống như chiếc Eclipse hay xe thể thao RAV4 của Toyota.
Trong khi đó, đàn ông lại thích những xe sang trọng, có công suất cao. Mã lực trung bình của 5 chiếc xe được đàn ông ưa chuộng nhất là 367, ở phụ nữ là 172.Và trong khi đàn ông sẵn sàng mua những xe mang vẻ nữ tính, thì phụ nữ lại không ưa những xe thể thao sang trọng mang đầy hơi hướng đàn ông. Với loại xe phổ biến nhất của chị em - Eclipse Spyder, 34,2% những người đăng ký trong năm nay là đàn ông. Điều này cho thấy dáng vẻ thể thao với giá cả chấp nhận được của chiếc xe đã xoá nhoà ranh giới giữa 2 phái. Và xét cho cùng thì mọi người đều thích mua rẻ.
Nhưng với những chiếc hầm hố đắt tiền, phụ nữ dường như chẳng mấy hứng thú. Không cô nàng nào đăng ký một chiếc xe thể thao Acura NSX của Honda. Và với chiếc mui kín Mercedes-Benz S55 AMG của DaimlerChrysler, chỉ có 1,8% những người đăng ký trong năm nay là phụ nữ.
Thực tế rằng bạn có thể bán một chiếc xe phụ nữ cho đàn ông, nhưng lại không thể bán xe đàn ông cho phụ nữ, không chỉ đúng trong từng model, mà còn với cả với thương hiệu nói chung. Loại xe có số phụ nữ đăng ký cao nhất trong năm nay, Pontiac của General Motors, vẫn có số lượng nam đăng ký là 47%. Còn chiếc Dodge của DaimlerChrysler với kiểu cách hầm hố, bao gồm những model như xe tải nhỏ Ram và chiếc mui trần Viper SRT-10, có số đàn ông đăng ký cao nhất thì chỉ 14,8% số người đăng ký trong năm nay là phụ nữ.

