Bảo mẫu thú cưng cho nhà giàu 
Mỹ
Lindsey Grant nhìn chăm chú vào loại thuốc chống trầm cảm đắt đỏ được kê cho chú chó và nhận ra cô không thể mua được loại thuốc đó cho mình.
"Tôi cảm thấy kỳ quặc khi mình nghèo hơn cả con vật đang được chăm sóc", Lindsey Grant nói. Người phụ nữ ở California được trả 30 USD mỗi đêm cho công việc bảo mẫu thú cưng của những nhà giàu.
Khách hàng thuê Lindsey Grant thường là người không có con, sở hữu khối tài sản lớn, hoặc những ai muốn yên tâm về thú cưng khi họ đi du lịch, bận rộn với lịch trình riêng.
Thời sinh viên, Lindsey Grant từng làm việc bán thời gian dắt chó đi dạo. Do hoàn thành công việc tốt, cô dần được đề nghị chăm sóc chó theo hợp đồng dài hạn hơn.
Grant phải ở với những con thú cưng từ 6h đến 18h mỗi ngày. Điều này lấy đi gần hết thời gian trong ngày và mối quan hệ xã hội của cô. Nữ bảo mẫu vẫn phải trả tiền thuê nhà hàng tháng dù phần lớn thời gian là qua đêm tại nhà của khách hàng.
Chủ nhân của vật nuôi cũng không phải là người dễ tính. Một khách hàng từng phàn nàn và bày tỏ lo lắng không biết Lindsey Grant có đang chăm sóc tốt cho chó của mình không. Cô buộc phải để lại các tờ giấy ghi chú nói về vị trí mà mình đã ở trong nhà.
Tuy nhiên, đó chưa phải là yêu cầu khắt khe nhất mà cô từng gặp phải. Lindsey Grant phải quan tâm đến cả những chú chim sống cùng nhà với con chó mà cô nhận chăm sóc.
"Mỗi con chim đều có thực đơn riêng. Tôi đã phải thức dậy sớm để làm đậu phộng cho con này rồi bóc hạt dẻ cho con khác", cô nói.
Xu hướng thuê người giúp việc cho thú cưng của giới siêu giàu ngày càng tăng. Một tỷ phú Mỹ ở London (Anh) đã từng đưa ra mức lương 127.000 USD một năm (gấp đôi thu nhập một cử nhân mới tốt nghiệp ĐH) cho công việc bảo mẫu chăm sóc chó toàn thời gian.
Cynthia Okimoto, bảo mẫu thú cưng ở New York, mô tả công việc của cô có nhiều nhiệm vụ và nguyên tắc. Nữ nhân viên thuộc công ty New York Dog Nany sẽ cho chó ăn, tắm, chơi và dắt chúng đi dạo, giá 50 USD một giờ.
Cô hiếm khi gặp chủ nhân các chú chó mà phải thông qua trợ lý của họ. Những người này sẽ đưa ra những yêu cầu rất chi tiết. "Chó được dắt đi dạo ngày ba lần vào lúc 7h, trưa và 22h. Tôi làm việc tất cả các ngày trong tuần và hầu như không nghỉ phép", Cynthia Okimoto nói.
Sau đại dịch, Cynthia Okimoto dừng công việc bảo mẫu toàn thời gian và chuyển hướng sang huấn luyện và điều trị cho thú cưng. Thỉnh thoảng, cô vẫn nhận chăm sóc chó với chi phí từ 125-300 USD một ngày.
Rachel Charlupski, Giám đốc The Babysitting Company có trụ sở ở Florida, nói bảo mẫu thú cưng thường được thuê để xử lý một số tình huống cấp bách. Những gia đình ở khách sạn cùng với chú chó đang sủa và cào dữ dội cần một bảo mẫu để giữ nó yên tĩnh trong phòng.
17 năm trước, Rachel bắt đầu với dịch vụ bảo mẫu trẻ em nhưng hiện tại, khoảng 1/3 hợp đồng công ty cô là bảo mẫu cho thú cưng.
Một gia đình giàu có từng hoảng loạn bởi thời tiết nóng khiến chó của họ không thể cùng bay về bang Arizona, theo quy định của hãng hàng không. Công ty cử một bảo mẫu đến sân bay nhận chú chó và chăm sóc nó cho đến khi thời tiết ổn hơn, một bảo mẫu khác sẽ đưa nó thực hiện chuyến bay sau.
Đôi khi, việc nhận bảo mẫu thú cưng cho giới nhà giàu cũng xảy ra tình cờ. Rochelle Peachy là một ví dụ. Cô được người đàn ông giàu có người Anh đề nghị chăm sóc chú chó tên Haatchi khi ông ta thấy cô chơi đùa cùng nó trong quán cà phê. Ông đề nghị cô mức lương 1.000 USD cho một ngày làm việc.
Cô làm công việc này vài tháng cho đến khi chủ nhân dọn nhà sang Texas (Mỹ). Tuy nhiên, họ vẫn giữ liên lạc với nhau, trò chuyện ít nhất hai lần một tuần qua FaceTime.
Ngọc Ngân (Theo NY Post)
