Hãy xem lại chính mình
Hỡi những ai có lương tri và lương tâm, đừng phát tán, đừng xem, nếu có kích thích quá mà lỡ xem (giống như tôi, cũng bình thường thôi), xin đừng chỉ trích. Hãy xem nó bình thường như cuộc sống, hãy thông cảm cho Yến Vy. 
Người gửi: Vudes,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hãy xem lại chính mình 
Tiến sĩ tâm lý học người Đức từng vẽ một khuôn mặt người đàn ông cách điệu, với thân thể trần truồng của người đàn bà trên mặt, nếu mới nhìn, có thể lầm tưởng là lông mày và mắt mũi bình thường. Đại ý muốn nói, tình dục đối với con người, đặc biệt là người đàn ông, luôn là nỗi ám ảnh muôn đời muôn kiếp.
Nhân các vụ phát tán hình ảnh khỏa thân, video trên net gần đây, các bạn có nhận ra một điều là tình dục và sinh hoạt tình dục là chuyện hoàn toàn cá nhân. Những kẻ tung những cái đó lên net đáng bị trừng trị theo pháp luật. Tuy nhiên, cũng đừng chỉ trích và lên án quá đáng những nạn nhân trong sự việc. Họ là nữ giới, gánh chịu búa rìu dư luận đầu tiên và nặng nề hơn hết cũng là họ. Nếu vì mục đích lăng xê tên tuổi hoặc kiếm tiền nhờ vào việc đó thì không còn gì để nói, vượt qua sự trơ trẽn. Nhưng nếu họ thực sự là nạn nhân thì nên thông cảm.
Giả thử bạn ở trong trường hợp của họ thì sao? Những hình ảnh sinh hoạt phòng the của bạn bị trưng bày trên net mà bạn không nhớ là khi nào, ở đâu. Tôi từng thấy (trước khi viết bài này), rất nhiều người, từ ông già, đến các viên chức cán bộ, nói chung là tất cả mọi giới, đều háo hức muốn xem video clip của Yến Vy. Qua đó nói lên điều gì? Sự tò mò, "mãn nhãn"? Đã xem rồi thì thôi, người ta lại còn giả đạo đức, bàn tán chửi rủa. Không ai muốn nổi tiếng bằng những hình ảnh tệ hại vậy đâu thưa quý vị. Sẽ không còn mặt mũi nào nhìn ai (nhất là ở những nước châu Á, như VN chẳng hạn). Bạn sẽ muốn chui xuống đất vì cả cơ thể bạn, sự khao khát và đòi hỏi, những động tác phòng the của bạn đều bị thiên hạ tường tận hết trơn hết trọi... Kinh khủng lắm, trừ phi bạn ở trong trường hợp đó, may ra bạn mới hiểu được.
Vậy thì, hỡi những ai có lương tri và lương tâm, đừng phát tán, đừng xem, nếu có kích thích quá mà lỡ xem (giống như tôi, cũng bình thường thôi), xin đừng chỉ trích. Hãy xem nó bình thường như cuộc sống, hãy thông cảm cho Yến Vy. Và biết đâu cũng có lắm kẻ trong lòng thầm cảm ơn người phát tán, nhưng khi phát ngôn thì lại đả kích nạn nhân?
Và mong rằng luật pháp mau chóng có điều luật rõ ràng và phạt nặng những kẻ cố tình xâm phạm tự do cá nhân, những kẻ "không có tính người".


