Nàng nghĩ gì khi 'gần gũi'
Một điều không ai phủ nhận và được coi là chân lý: Khi đã ân ái, đàn ông không nghĩ gì khác ngoài sex. Thế nhưng phụ nữ nghĩ gì? Có lẽ đó mãi mãi là điều bí mật.
Nàng có thể nghĩ tới bất cứ điều gì
Khi cùng bạn ân ái, trí tưởng tượng của nàng vẫn hoạt động tích cực. Theo khảo sát, tới gần 35% phụ nữ khi ân ái vẫn thường mơ tới những chàng hoàng tử đẹp trai hay một minh tinh màn bạc với đầy chất lãng tử.
20% thì vẫn mong bạn đời của mình dịu dàng hơn, đắm đuối hơn và mong chàng giống với một nhân vật khác, cụ thể hơn người mà nàng cũng hay xao xuyến.
Thế nhưng, cũng không nên lo lắng hay khó chịu về con số thống kê này. Bởi thực sự, với phụ nữ, tưởng tượng cũng chỉ là tưởng tượng mà thôi. Sự tưởng tượng ấy không mảy may ảnh hưởng đến tình cảm nồng thắm của bạn. Bởi đó chỉ là khát khao của nàng, muốn được quan tâm, âu yếm say mê giống như tiểu thuyết mà thôi.
Luôn băn khoăn về cơ thể của chính mình
Tâm trạng chung khi nàng cùng bạn trên giường là lo lắng mình xấu xí. Chỉ trên 5% phụ nữ trên toàn thế giới cảm thấy hài lòng với vẻ đẹp cơ thể mình khi ân ái cùng bạn đời. Số còn lại luôn trong tình trạng "tự chỉ trích bản thân".
Thế nên, ngay cả trong những lúc đắm say nhất, trong tâm trí nàng vẫn luôn ám ảnh về vòng 1 quá nhỏ, vòng hai quá cỡ hay đôi chân không được mịn màng quyến rũ... Và lúc này thì tất cả chỉ còn phụ thuộc vào chính bạn. Chính bạn mới là người giúp nàng tập trung vào nhiệm vụ. Hãy biết ngợi khen, ca tụng nàng. Nàng nghĩ gì thì nghĩ, nhưng đừng quên rằng, phụ nữ yêu bằng tai và cả tin lắm.
Lo lắng mang thai ngoài ý muốn
Đây cũng chính là điều khá "gây nhiễu" và không phải bất cứ người phụ nữ nào cũng có đủ can đảm bày tỏ. Nỗi lo mang thai ngoài ý muốn có thể dập tắt ngay mọi ham muốn của nàng, nhanh tới nỗi đôi khi gây sốc cho chàng.
Một lời khuyên đơn giản: Hãy cùng thỏa thuận với nhau về phương pháp tránh thai thích hợp cho cả hai. Hãy luôn tạo cho nàng cảm giác tin tưởng và cho nàng hiểu rằng mình luôn là người có trách nhiệm.

