Romulus cưỡng hôn
Người La Mã có một tập tục, phàm là cô dâu đi lấy chồng, mọi người phải vui vẻ hô to "Tarasios". Khi kết hôn, cô dâu không được tự ý bước qua ngưỡng cửa nhà chồng mà phải có một người khác cướp đi, và tóc của cô phải được gỡ ra bằng dùi. 
Tương truyền, sau khi Romulus xây dựng thành La Mã, phần lớn đàn ông trong thành đều chưa vợ, mà người ngoại bang lại không đồng ý đưa con gái của họ đến nơi đây nên ông quyết định sử dụng cách lừa gạt. Ông tung tin rằng đã phát hiện đền thờ Cansus được chôn dưới đất, và quyết định cử hành nghi lễ chúc mừng lễ Cansus vào ngày 18/8.
Ngày hôm đó, người La Mã cử hành hiến tế và thi đấu, thành La Mã náo nhiệt vô cùng, rất nhiều người Sabin bị thu hút về đây. Ngay khi buổi lễ chúc mừng diễn ra đúng lúc náo nhiệt nhất, bất ngờ, Romulus đứng phắt dậy, cởi chiếc áo bào của mình, thanh niên La Mã được chuẩn bị từ trước lập tức rút kiếm, hô to xông ra, cướp đi các phụ nữ là người Sabin, khiến người Sabin và ngoại bang hoảng hốt bỏ chạy. Trong lúc cướp đoạt, một số người địa vị thấp kém cướp được một thiếu nữ mặt đẹp như ngọc, miệng tươi như hoa, những người địa vị cao thấy vậy phát ghen, nói rằng cô gái đó phải thuộc về Tarasios - chàng trai trẻ tuổi có danh vọng và kiệt xuất. Lời nói này lập tức được tán thành, thế là họ vừa đi vừa hô to cái tên Tarasios để biểu thị lòng tôn kính. Sau khi kết hôn, Tarasios sống rất hạnh phúc, do đó, Tarasios trở thành khẩu hiệu người La Mã cần hô to khi kết hôn. Nhưng cũng có người nói, khẩu hiệu đó được hô cho cô dâu, ngụ ý nghĩa "Dệt vải", nhằm khích lệ sự lao động cần cù của cô dâu.
Sau khi sự kiện Romulus cưỡng hôn xảy ra, người Sabin và người La Mã bùng nổ chiến tranh. Nhưng phụ nữ Sabin đã quen thuộc với chồng mình, vì thế vào giờ phút quan trọng nhất trong cuộc quyết chiến, một cảnh tượng kỳ lạ trong lịch sử chiến tranh đã xảy ra. Người phụ nữ Sabin bị người La Mã cưỡng đoạt đã bất chấp nguy hiểm, chạy thẳng ra chiến trường như bị ma ám, người xõa tóc, người ôm con, nhìn vào đống thi thể trên chiến trường khóc lóc thất thanh gọi tên chồng, tên cha, chạy qua chạy lại trước hai đội quân. 
Cảnh tượng động lòng này khiến cho quân đội cả hai bên không thể cầm lòng, và thế là chủ động rút lui. Phụ nữ không ngại gươm đao, đứng giữa chiến tuyến khuyên giải, khẩn cầu người La Mã đừng chia rẽ vợ chồng, cha con ruột thịt. Và chiến tranh chấm dứt. Người La Mã và người Sabin là Tatios cùng nhau thống trị công xã. Sau khi Tatios qua đời, Rumulus thống trị công xã một mình, cho đến khi ông bị Mars đưa lên thiên đàng bằng chiến xa.


