Christina Aguilera muốn là bà Bratman
Con tắc kè hoa của làng nhạc pop tuyên bố, tên mà bố mẹ đặt cho cô giờ chỉ còn được dùng làm nghệ danh. Cô thích được bạn bè gọi là Mrs. B (Bà B), một cách gọi thân mật chứng tỏ cô đã có gia đình.
Christina Aguilera kết hôn với nhà sản xuất âm nhạc Jordan Bratman hôm 19/11 tại thung lũng Napa ở California (Mỹ). Cô tiêu khoảng 2 triệu USD cho đám cưới của mình, với ngọn đèn trần được kết từ 2.500 miếng pha lê, bánh chocolate 5 tầng trang trí bằng hàng trăm bông hoa bằng đường.
Christina nói: Tôi dùng tên Aguilera khi là ca sĩ. Bạn bè thích gọi tôi là Mrs. B hơn. Cô còn tiết lộ thêm, tuần trăng mật là quãng thời gian tuyệt vời của họ.
Xtina tuyên bố sẽ chuẩn bị lễ Giáng sinh đầu tiên của hai vợ chồng thật lộng lẫy. Tuy nhiên, cô không cần món quà nào cả vì đã có đủ rồi. Lady Marmalade nói: Tôi đã có món quà quý giá nhất. Đó là chồng tôi.


