Cẩm Vân - Khắc Triệu hạnh phúc với sự lựa chọn
"Con trai yêu bằng mắt, con gái yêu bằng tai", nhưng Cẩm Vân tự nhận mình xấu xí còn Khắc Triệu thì kiệm lời. Cặp vợ chồng nghệ sĩ này không có kỷ niệm tuần trăng mật, vậy mà hôn nhân của họ vẫn êm ấm qua 14 năm thử thách. Nếu cộng thêm 6 năm yêu đương thì khoảng thời gian họ bên nhau đã tròn 20 năm.
Vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu.
Quen nhau trong lần biểu diễn ở Nga, ngay từ lúc đó họ đã thấy tâm đầu ý hợp. Để rồi đến một ngày, cả Cẩm Vân và Khắc Triệu đều nhận ra "Đã tìm thấy một nửa của mình". Không đẹp trai kiểu công tử nhưng chính vẻ lành lạnh, phong trần của Khắc Triệu làm không ít bóng hồng mê mải, khiến Cẩm Vân dù là ngôi sao trên bầu trời ca nhạc vẫn không thoát khỏi bệnh ghen. "Ngày xưa, mình hay ghen lắm. Cứ vắng anh 5-10 phút là mình thấy buồn", chị tự thú. Còn bây giờ, sau nhiều năm chung sống chị đã yên tâm hơn vì hình như anh Triệu đã hết đào hoa. Chị nói đùa "Anh đang 'đi tu'. Nhưng tu ở 'chùa' này được bao lâu cũng chưa biết". Khắc Triệu đáp "Tu ở chùa Cẩm Vân an lành nên cứ muốn tu dài dài...".
Một mái nhà chứa hai trái tim nghệ sĩ, thừa lãng mạn, nhưng cũng không thiếu bất hòa như những gia đình bình thường khác. "Mới yêu nhau thì cái gì cũng tươi đẹp. Nhưng cái khó là sống với nhau. Bất đồng là chuyện thường tình. Bởi có lúc, chính mình còn không hiểu nổi bản thân nữa kia". 14 năm làm vợ đã giúp Cẩm Vân trở nên mềm mại, dịu dàng như thế. Những nông nổi, bốc đồng của tuổi trẻ qua đi, chị học cho mình chữ "nhẫn" và sự tế nhị trong cư xử vợ chồng. "Phải biết chịu đựng vì có lúc chồng cũng phải chịu đựng mình". Đó là bí quyết để chị giữ chân người đàn ông có tiếng quậy một thời.
Cẩm Vân cho rằng, trong cuộc đời, không ai hoàn toàn thua thiệt cũng không ai gặp toàn may mắn. Nhìn bề ngoài nhiều đồng nghiệp ao ước được như chị, sự nghiệp thành công, gia đình hạnh phúc. Nhưng có những nỗi buồn thầm lặng thì chỉ có mình anh chị biết. Lên xe hoa , chưa kịp tận hưởng vị ngọt của tuần trăng mật, họ đã đối mặt với đau thương, mất mát. Song tình yêu và nghị lực đã giúp đôi vợ chồng trẻ vượt qua những ngày đen tối. Đêm đêm, dưới ánh đèn sân khấu, Cẩm Vân lại thả tiếng hát bay theo những khúc ca nồng cháy, Khắc Triệu đứng đằng sau hào quang của vợ, cổ vũ chị bằng nhịp trống say mê.
"Trước đây, mình mê anh ấy vì anh đánh trống quá hay. Đến giờ với mình, Khắc Triệu vẫn là người đánh trống hay nhất", Cẩm Vân ca ngợi tài của ông xã. Chị tâm sự, những chuyến đi nước ngoài người ta thường mời Khắc Triệu vì tên tuổi của chị. Nhưng sau màn solo trống của anh thì khán giả cổ vũ rầm trời. Họ ưu ái anh còn hơn cả chị.
Chị bật mí một điều khó tin, chưa bao giờ Khắc Triệu khen vợ đẹp. Rất hiếm khi anh tham gia cùng vợ trả lời phỏng vấn báo chí nhưng lần này anh lên tiếng bào chữa cho mình "Tôi không khen nhưng thái độ đã nói lên nhiều điều". Còn nói về lý do không chọn bạn đời là một người phụ nữ trẻ đẹp, anh thẳng thắn "Đẹp nết mới quan trọng chứ. Mình yêu nhiều thứ ở Vân, như cách đối xử, cách sống của cô ấy. Phụ nữ ít có ai hoàn hảo nhưng Vân rất tốt".
Khắc Triệu khen vợ nấu ăn ngon, rất hợp khẩu vị, nhất là món canh măng chua. Thường khi đi ăn ở ngoài, thấy món nào chồng ăn ngon miệng là về nhà chị chế biến ngay. Từ lúc được vợ nấu cho ăn, anh thấy ăn hàng bớt ngon hơn. Dù bận bịu nhưng Cẩm Vân vẫn sắm vai người vợ đảm đang. Cứ đến dịp sinh nhật hai cô công chúa, Su (10 tuổi), Si (7 tuổi) lại đòi mẹ vào bếp. Mỗi khi nhà có tiệc, ông xã cũng chỉ tín nhiệm chị làm đầu bếp. 
"Ở nhà, Cẩm Vân có hành xử như người nổi tiếng không?", Khắc Triệu lắc đầu cười: "Không đâu. Vân vẫn lau nhà, giặt đồ, chăm con... như bao phụ nữ bình thường khác". Nói về tật xấu của vợ, ông xã cũng không giấu giếm: "Tật thấy cái gì không ưng cô ấy nói ngay không để bụng. Nhưng đôi khi đó lại là ưu điểm đấy".


