Cá độ ở thành phố hoa
"Tối nay có trận Liverpool - MU. Các cậu đặt cửa nào, theo "ly, chai" hay "thùng"?", một tay nhận cược sốt ruột hỏi. "Ly, chai, thùng" là ngôn ngữ của dân cá độ ở Đà Lạt, tương ứng với các mức 100.000 đồng, 1 triệu đồng, và 24 triệu đồng.
"Người mới vào nghề thì chỉ có thể thông qua vệ tinh cấp 3 hoặc cấp 2. Còn em thì chỉ cần nhắn tin qua điện thoại là xong ngay", T. nói. Cậu là sinh viên năm 4 khoa Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Đà Lạt, đồng thời là "cò" tại một quán cà phê trên đường Phù Đổng Thiên Vương. Theo T., có 3 cấp vệ tinh xung quanh một đầu nậu, mỗi vệ tinh hưởng hoa hồng 8-10%. Nếu chỉ ghi tỷ số chấp thì vệ tinh không ăn hoa hồng mà để giữ mối.
Chiếc điện thoại Nokia 3310 của T. reo liên tục, phần lớn cuộc chuyện trò lúc này xoay quanh trận Everton - Blackburn, MU - Liverpool về tỷ số chấp, thực lực các đội... Nói chuyện điện thoại xong, T. quay qua phân trần: "Tối nay có nhiều trận hay quá, nên phải suy nghĩ kỹ trước khi "đắp mồ" (đặt cược)".
L. - làm nghề sửa khóa ở ngã năm Đại học - là một vệ tinh cấp 1. Địa điểm làm ăn của L. khá tấp nập, hầu hết là đệ tử của trò đỏ đen. L. đưa ra một tờ giấy về tỷ lệ cá cược lấy trên Internet, dựa vào bảng này đầu nậu ra tỷ số và bên cạnh là tỷ lệ ăn thua. Chọn đội có tỷ lệ cá cược càng thấp thì nếu thắng người "đắp mồ" sẽ trúng quả đậm, thậm chí có khi 1 ăn 20.
T. và L. cũng chỉ là vệ tinh của một đầu nậu. Các vệ tinh chịu trách nhiệm gom khắp nơi, còn đầu nậu chỉ quản lý một vài vệ tinh. Mỗi vệ tinh mùa cao điểm ghi khoảng 100 khách mỗi ngày (tối thiểu 10 triệu đồng), còn một đầu nậu thu hàng trăm triệu đồng, nhất là những trận đấu kịch tính hoặc những trận derby (các đội cùng thành phố). Tất cả các điểm như quán cà phê P.H. trên đường Phù Đổng Thiên Vương, quán trên đường Nguyễn Công Trứ, khách sạn N.L. ở đường Nguyễn Chí Thanh... đều là vệ tinh, còn đầu nậu thì ngay cả T., người trong nghề đã 4 năm, cũng không thể biết.
Tối thứ bảy, quán cà phê trên đường Nguyễn Công Trứ dù trận đấu chưa bắt đầu nhưng đã đông nghẹt người. Ai cũng chọn cho mình một chỗ ngồi hợp lý và dĩ nhiên với vẻ mặt đầy lo âu. Tuy nhiên, với dân cá độ, xem bóng đá ở những quán cà phê như thế này chưa ăn thua gì. Có một nơi ở Đà Lạt có thể thỏa mãn nhu cầu của khách, đó là rạp chiếu phim Giải Phóng trên đường Phan Đình Phùng.
Giá vé vào rạp là 10.000 đồng/chiếc. Phim màn ảnh rộng ế ẩm, rạp chuyển qua truyền hình trực tiếp bóng đá trong nước và quốc tế. Dù bên ngoài treo bảng "Cấm mọi hình thức cá độ" và bên trong rạp có dòng chữ "Xin vui lòng không hút thuốc", nhưng thật ra chỉ ghi... cho vui. Rạp mù mịt khói thuốc, mặt người nào cũng căng thẳng. Ba màn hình (một màn hình lớn 300 inches, một cái nhỏ hơn và cuối cùng là cái ti vi khá lớn) có thể truyền hình trực tiếp cả 2 trận đấu trùng giờ để cho khách tiện theo dõi.
Tối 24/4 có 3 trận đấu nên rạp mở cửa suốt đêm, phục vụ cả thức ăn khuya. Nhiều đêm rạp đông đến mức bãi giữ xe bên ngoài chật kín, tràn xuống cả lòng đường. Vừa xong trận đấu thứ nhất, một người trạc 35 tuổi rút điện thoại than vãn với bạn: "Trận này kèo trên chết hết rồi mày ơi". Rất nhiều người đã rút tiền ra chung ngay tại chỗ. Một thanh niên chửi thề: "Tao nói cho mày biết, đúng 7h sáng mai sẽ chung tiền, nếu không thì đừng trách. Lần trước mày đã xù của tao rồi".
Dù sắp bước vào mùa thi, nhưng khá nhiều sinh viên ở Trường Đại học Đà Lạt vẫn quên ăn quên ngủ vì bóng đá. Nhiều người còn phát biểu: "Thi thì có thể thi lại, chứ trận đấu qua đi, đâu thể đá lại được!. T. - sinh viên khoa Toán tin năm 4, nhưng lại "đầu quân" vào năm thứ 3 và có nguy cơ tiếp tục "xuống hạng". Còn Q. - khoa Quản trị kinh doanh, gia đình mới cho 1.000.000 đồng để đóng học phí thì chỉ trong một phút tùy hứng đã bay theo trái bóng. Phòng trọ của L. - khoa Anh văn, vỏn vẹn 6 m2, ở góc phòng là một bàn thờ ông địa với khói hương nghi ngút. L. phân bua: "Để ổng phù hộ, không biết sao dạo này xui quá !". Ghé vào một nhà trọ sinh viên trên đường Bùi Thị Xuân, không khí yên lặng tưởng như sinh viên lo học bài thi, nhưng thực ra là "lúc tối thua độ quá, nên giờ làm sao dậy nổi!".
Còn Anh V., chủ một hộ kinh doanh ở đường Phan Bội Châu, từ lâu đã giao hẳn việc làm ăn cho vợ để có thời gian cá độ. Mùa bóng này, anh đã chung gần 700 triệu đồng. Một nạn nhân khác làm thợ cắt tóc trên đường Phù Đổng Thiên Vương đã tự tử do trót thua 5 "chai"... Người dân xung quanh rạp chiếu phim Giải Phóng thường xuyên chứng kiến không biết bao lần cảnh cãi cọ, đánh nhau vì tệ ăn thua cá độ bóng đá.

