Đèn hoa trang trí Tết đắt hàng
Đã thành thông lệ hàng năm, những ngày này các cửa hàng phố Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Rươi... rực rỡ màu đỏ và vàng ánh kim từ những dây treo đồng tiền vàng, câu đối, dây bông, đèn lồng và các loại hoa cảnh& Không khí Tết bao giờ cũng đến sớm trên những phố này.
Tại cửa hàng 21 Đồng Xuân, từ 3-4 ngày nay khách lúc nào cũng đông. Bà Nga, chủ cửa hàng cho biết, đây là thời điểm hàng bán chạy nhất trong năm, tăng gần gấp 3 ngày thường. "Hơn một tuần nay, ngày nào chúng tôi cũng bán hàng tới tận 11h đêm. Vào những ngày cuối tuần lượng khách đông hơn, chúng tôi bán tới tận 12h", bà Nga vui vẻ kể. 
Khách hàng của bà Nga có từ những bà buôn chuyên nghiệp cho tới học sinh hay các Việt kiều về quê ăn Tết. Theo bà Nga, hàng trang trí Tết năm nay về cơ bản không khác nhiều so với những năm trước, chỉ đa dạng hơn về màu sắc và kiểu dáng. Được ưa chuộng nhiều nhất là hình các tiên đồng ngọc nữ, bởi nhiều người cho rằng, một cặp tiên đồng ngọc nữ sánh đôi, trên tay có hai chữ phúc lộc hoặc những nén vàng mười sẽ mang đến cho gia chủ nhiều may mắn trong năm mới. Hình tiên đồng ngọc nữ tùy thuộc vào kích cỡ có giá từ 15.000-35.000 đồng/cặp. 
Để lấy hên đầu năm nhiều người thích trang hoàng trước cửa nhà những dây trang trí được kết bằng những nén vàng ròng được làm bằng nhựa, hoặc bằng giấy. Mỗi dây có 10 thỏi vàng giá 30.000-45.000 đồng/dây, nén vàng loại to giá 40.000- 50.000 đồng. 
Các loại đèn lồng trang trí nhà đón xuân do Trung Quốc sản xuất cũng được khá nhiều khách hàng hỏi mua. Rẻ nhất là loại đèn lồng được kết bằng nilon. Loại lớn nhất thường được các cửa hàng, cửa hiệu hỏi mua, giá 30.000- 40.000 đồng/chiếc, loại đèn nhỏ giá chỉ 15.000-20.000 đồng/chiếc. Đắt nhất là đèn lồng làm bằng vải, thắp sáng bằng bóng điện cỡ nhỏ, có tới 20 loại hoa văn như hình em bé chúc phúc, tiểu đồng ôm gà trống, hoa sen, hoa cúc, hoa huệ, hoa đào& kèm theo còn có các câu chúc phúc. Giá đèn vải có thể tới 80.000 đồng/cái, cao hơn đèn nilon 15.000-30.000 đồng.
Hàng trang trí cây cảnh Tết năm nay cũng có nhiều kiểu dáng và kích cỡ. Chỉ riêng dây trang trí cành đào, cây quất, mai đã có tới 9-10 loại như dây xương cá, dây ốc, dây xù, dây bông, dây á sừng... giá 1.000-20.000 đồng.  
Cùng với đồ trang trí, hoa giả cũng là mặt hàng thường được lựa chọn mỗi khi Tết đến. Theo các chủ hộ kinh doanh, sản phẩm trong nước chỉ chiếm chưa đầy 20% trong đó chủ yếu là các loại hoa truyền thống như đào, mai, hoa lúa, hoa cỏ lau, hoa bất tử... Số còn lại là các sản phẩm của Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan& với các mẫu phong phú đẹp mắt. Giá cả tuỳ thuộc vào loại hoa, chất liệu và kiểu dáng. Rẻ thì chỉ 20.000 đồng, khách đã có được một lọ hoa xinh xắn, đắt thì có thể lên tới hàng triệu đồng. 
Chị Yến chủ cửa hàng số 2B Hàng Rươi cho biết, năm nay nhiều cửa hàng đã nhập thêm một số loại hoa mới như lengro, địa lan, dạ lý hương, hồng tú cầu, mẫu đơn, tulip& giá 150.000- 400.000 đồng/chậu và 25.000-50.000 đồng/cành. Mai vàng năm nay rất được ưa chuộng, nhất là với các gia đình khá giả, giá từ 150.000 đến 2 triệu đồng/chậu tùy từng kích cỡ khác nhau. 
Để phục vụ nhu cầu trang trí nhà cửa cuối năm, Công ty InnoCare Vietnam vừa tung ra sản phẩm thác nước phong thủy có thể phát ra âm thanh thiên nhiên như tiếng sóng biển, tiếng chim hót.. với giá 400.000-750.000 đồng/chiếc. InnoCare Vietnam cho biết, có 5 loại thác nước với tên gọi Ngôi đền mặt trời, Vườn địa đàng, Nấc thang thiên đường, Mưa tình yêu và Mưa nhiệt đới, có thể đặt tại bàn làm việc trong phòng khách hoặc phòng ngủ. 

