Những sự thật về đàn ông
Theo thống kê của các nhà khoa học Nga, những chuyện tiếu lâm, những câu danh ngôn nổi tiếng đa phần đều nói xấu phái đẹp. Chắc hẳn tác giả của chúng đều là những "nam nhi đại trượng phu". Và đây chính là cơ hội để bạn phản bác.
1. Đàn ông luôn tự hào về những chiến tích trên tình trường, nhưng khi họ nói rằng đã có cả 10 cô gái qua tay họ, có nghĩa là họ đã nói thừa số 1. 
2. Khi họ nói rằng mệt và không muốn ăn cơm, có nghĩa là trước đó họ đã ăn phở no nê rồi. 
3. Khi họ khen bạn đẹp, là khi họ có tâm trạng vui hoặc muốn che đậy điều gì đó. 
4. Nếu bỗng nhiên họ nổi hứng nội trợ, thì chắc chắn nhà bạn sẽ có khách mời bất đắc dĩ - lính cứu hỏa. 
5. Họ thích ăn về đêm, tư duy về sáng và ngủ ngày. Họ chỉ thích ra lệnh, dạy bảo, chỉ đạo và ôm hôn... người khác giới. 
6. Nếu bạn nói: Anh yêu, gia đình mình sắp có thành viên thứ 3, ngay lập tức mồ hôi họ vã ra như tắm, mà không biết rằng bạn sắp sửa mua thêm một con mèo. 
7. Bạn chỉ nói thẳng nói thật, họ chỉ biết quanh co, dối trá; Bạn ôn tồn, họ thích to tiếng; Bạn luôn không hài lòng với bản thân, họ luôn coi mình là vĩ nhân; Bạn chỉ biết giặt giũ, họ chỉ biết mặc quần áo sạch. 
8. Điều mà họ sợ nhất: Bị bỏ đói.

