Về cù lao An Bình
Nhiều khách du lịch sau khi vòng quanh sông nước miệt vườn đã sảng khoái phán một câu: "Ăn và ngắm, đã đời du lịch miền Tây!". Hãy thử làm một chuyến đến cù lao An Bình (tỉnh Vĩnh Long) mới biết hay đến chừng nào. Cù lao này nằm giữa sông Tiền và sông Cổ Chiên.
Điểm đầu tiên nên đến là vườn Tám Tiền xanh ngát, không khí trong lành, với những món ăn dân dã. Tám Tiền có cá tai tượng chiên xù trứ danh, được khách ngợi khen nhờ chén mắm nêm. Để có chén mắm nêm "ra ngô ra khoai", chị vợ anh Tám Tiền phải cố gắng nghiên cứu, đúc rút kinh nghiệm qua từng "đời" thực khách, pha chế sao cho đủ vị chua, ngọt, mặn, cay một cách hài hòa. Chị còn một món "độc": cá lóc nướng trui bằng lá dừa. Món này được dân du lịch đặt cái tên dí dỏm: "Hoàng tử núp lùm"! Riêng món thịt bằm, gạch tôm ướp gia vị cuốn bánh mì chiên giòn ở đây cũng là món mà Việt ưa, Tây chuộng. Điểm du lịch An Bình cũng không kém, với những món: cháo hến; ốc đắng cuốn bánh tráng, dừa nạo và rau thơm; gỏi trái cóc; canh chua cá rô; cá lóc hấp bầu. Các món ăn này "càng dân dã" hơn khi khách được tham dự vào một vài công đoạn như: tự câu cá, hái rau, bắt ốc... Để cuộc du lịch sinh thái tích cực hơn, các chủ vườn còn tổ chức cho khách tham gia vào những sinh hoạt nông thôn để hiểu phần nào đời sống nhân dân vùng sông nước.
Với 60 chiếc xuồng, Trung tâm Điều hành du lịch Cửu Long không ngớt đưa khách đi xuyên qua mê cung sông nước với 60 kênh rạch lớn nhỏ ở cù lao An Bình, giới thiệu những dòng sông, vườn trái cây. Đã đời hơn, khách còn được thưởng thức những giọng ca "rặt" tài tử miệt vườn - 6 nam, nữ thanh niên nông dân áo bà ba chân chất cất giọng hát hòa cùng tiếng tơ đồng nỉ non, réo rắt tạo thành một nét bình an trên đất cù lao. Không khí đó càng thêm quý, nếu ngủ đêm, vào đầu mùa mưa sẽ được nhìn ngắm khung cảnh dù có ngàn vàng ở thành phố cũng chẳng mua được: đom đóm lập lòe trên những hàng bần ven sông, rạch. Và đâu đây thoang thoảng mùi hương dạ lý nồng nàn; hương nhãn, hương xoài thoảng đưa; đời sao đáng yêu, đáng quý thế !

