Giới trẻ 'cuồng' bánh đồng xu 
Bảo Nghi cùng người yêu đi 20 km từ huyện Hóc Môn đến quận 4 (TP HCM) để xếp hàng mua bánh đồng xu, tối 9/10.
Cô gái 23 tuổi nói khoảng hai, ba tuần nay những hình ảnh và video về bánh đồng xu xuất hiện nhiều trên mạng xã hội nên rất muốn thử. Cô vốn thích phô mai, bị hấp dẫn thị giác bởi loại bánh vỏ vàng, dáng tròn dẹp giống đồng xu, lớp nhân tan chảy. "Họ tách đôi bánh kéo sợi phô mai nhìn rất thú vị", Nghi nói.
Nghi xếp hàng sau 7 người ở xe bánh đồng xu trên đường Vĩnh Hội. Hàng bánh này có ba khuôn, nướng được 12 bánh cùng lúc, 5-7 phút mỗi mẻ. Một số khách ngồi ăn ngay trên yên xe bởi "bánh nóng là lúc ngon nhất", phô mai còn mềm. Nếu để lâu, lớp nhân sẽ chai, cứng phải làm nóng lần nữa.
Chị Vũ Thị Hiên (35 tuổi), chủ xe bánh nơi Nghi xếp hàng, nói nắm bắt trào lưu rầm rộ mạng xã hội từ giữa tháng 8 nên đi học công thức từ một đầu bếp. Bánh đồng xu là món ăn đường phố khá nổi tiếng ở Hàn Quốc, nguyên liệu gồm bột mì pha với sữa, trứng, nhân dùng phô mai kéo sợi, trứng muối. Tất cả được nướng chín bằng khuôn có hình dạng tròn và in họa tiết mô phỏng đồng xu 10 won. Loại bánh này không thể làm sẵn, phải ăn nóng mới ngon nên khi nào khách mua, người bán mới làm.
Chị bắt đầu bán từ tháng 9, từ 9h đến 23h hàng ngày. Món bánh nhanh chóng được khách hàng trẻ "phát cuồng". Mỗi ngày chị Hiên bán 1.000-1.400 cái, thời điểm đông nhất đạt 2.000 cái từ khoảng đầu tháng 10.
Bánh có ba loại nhân phô mai cho khách lựa chọn gồm trứng muối, tan chảy và kéo sợi, giá 25.000 đồng một cái. Chị Hiên nói có người từ các huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh - cách gần 30 km cũng tìm đến mua. Một số khách ở Bình Dương, Đồng Nai mua 100-200 cái mang về chia lại cho người quen và bạn bè. Khách hàng của chị Hiên chủ yếu là người trẻ từ 15 đến 30 tuổi, học sinh và sinh viên chiếm đa số.
Trào lưu bánh đồng xu nở rộ ở TP HCM được một tháng, với khoảng 10-15 xe bán di động ở đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp), đường Vĩnh Hội (quận 4), đường Hồ Tùng Mậu (quận 1). Một số siêu thị lớn như E-mart (quận Gò Vấp) cũng triển khai bán thêm loại bánh này.
Chị Xuân Trang dắt theo con gái 9 tuổi đến xe bánh ở quận 4, TP HCM tuần hai lần. Chị nói bé được bạn ở trường cho ăn thử nên thích và hay đòi mẹ mua. Nhà cách xe bánh 800 m nên chị thường canh khung giờ vắng khách không phải xếp hàng để mua cho con.
Người phụ nữ 37 tuổi nói bánh khá mềm, ngọt vừa phải phù hợp với khẩu vị trẻ em. Tuy nhiên, chị không để con ăn quá nhiều tránh ảnh hưởng đến cân nặng và sức khỏe.
Tại Hà Nội, bánh đồng xu phổ biến từ đầu tháng 9. Nhiều bạn trẻ cho biết phải xếp hàng chờ hai, ba tiếng tại các điểm bán nổi tiếng như phố Hội Vũ, quận Hoàn Kiếm hoặc tổ hợp trung tâm thương mại ở quận Tây Hồ.
Trưa 10/10, Thanh Lan (22 tuổi) ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) tìm đến phố Hội Vũ theo lời bạn bè giới thiệu. Sau hơn một tiếng chờ đợi, nữ sinh được mua được chiếc bánh giá 35.000 đồng.
"Đi vào trưa giữa tuần vậy mà tôi vẫn phải xếp hàng. Bánh có vỏ ngoài giòn rụm, nhân béo ngậy, rất hợp khẩu vị nên tôi sẽ quay lại", Lan nói.
Chị Thanh Nga (28 tuổi), chủ quán bánh đồng xu tại phố Hội Vũ, phường Hàng Bông (Hà Nội), cho biết từ khi khai trương hồi đầu tháng 9, mỗi ngày bán 1.500-1.800 chiếc. Nhiều thời điểm khách xếp hàng dài cả trăm mét gây ùn tắc, buộc cửa hàng phải phát phiếu hẹn giờ quay lại.
"Có những ngày tôi phát hơn 400 phiếu chờ chỉ sau 2 tiếng mở bán. Đến 12h trưa phải xin lỗi khách vì hết nguyên liệu", chủ quán nói.
Sau hơn một tháng mở bán và sự xuất hiện của vài chục địa điểm mới, số lượng tiêu thụ bánh tại tiệm của chị Nga có giảm, hiện còn 1.200-1.400 chiếc mỗi ngày. Tuy vậy, từ 16h đến 22h khách vẫn phải xếp hàng dài chờ đợi đến vài chục mét.
Ngoài Hà Nội, chị Nga cũng mở thêm cơ sở tại Đà Nẵng, Vũng Tàu, Tây Ninh và TP HCM. Dù không nổi tiếng trên mạng xã hội nhưng trung bình mỗi ngày, các địa điểm trên tiêu thụ khoảng 800 chiếc.
Thạc sĩ Lê Anh Tú, Khoa Quan hệ công chúng - Truyền thông, Trường ĐH Văn Lang (TP HCM), cho biết việc nhiều người sẵn sàng chờ đợi trong thời gian dài để thưởng thức món ăn mới là điều bình thường, phản ánh hành vi tiêu dùng và nhu cầu tò mò trước cái mới. Trong khi đó, sự bùng nổ của các cửa hàng, xe bán bánh di động cho đến các hội nhóm trao đổi kinh nghiệm đã thể hiện xu hướng nắm bắt thị trường nhanh nhạy của người kinh doanh.
"Nhưng để có thể đi được đường dài, trở thành món ăn phổ biến hay không, người sản xuất phải nắm vững được sản phẩm và không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng. Còn không, bánh đồng xu cũng giống như nhiều đồ ăn du nhập khác, chỉ nổi lên một thời gian và sớm bị lãng quên", chuyên gia nói.
Bên cạnh đó, thạc sĩ Lê Anh Tú cũng khuyên người tiêu dùng nên tìm đến các cơ sở sản xuất uy tín, chất lượng nhằm đảm bảo vệ sinh an toàn toàn thực phẩm, tránh gây hại đến sức khỏe.
Ngọc Ngân - Quỳnh Nguyễn
