Bố mẹ ngoại tình ảnh hưởng đến con thế nào? 
Cuốn vào vòng xoáy tranh cãi sau những cuộc ngoại tình, cha mẹ đôi khi bỏ quên con cái, dù chúng cũng gặp những tổn thương sâu sắc không kém họ.
Có vô số lý do khiến một người không chung thủy trong mối quan hệ tình cảm, nhưng có thể chia thành ba loại: yếu tố môi trường, mối quan hệ và cá nhân. Hậu quả từ các vấn đề là bão táp trong mối quan hệ giữa hai người. Họ cảm thấy như đang ở giữa một cơn lốc xoáy không biết cách để thoát ra, với cảm xúc mãnh liệt, tuyệt vọng tột độ và bối rối không biết phải tiếp tục thế nào.
Trong những cơn lốc xoáy này, người bị lãng quên thường là nạn nhân vô hình: những đứa trẻ.
Dù rất ít nghiên cứu về tác động của ngoại tình với trẻ em, nhưng cố vấn hôn nhân chuyên về ngoại tình Talal Alsaleem (Mỹ) đã quan sát thấy trong quá trình làm việc một loạt tác động ngắn hạn và dài hạn của sự không chung thủy với trẻ.
Tác động ngắn hạn
Khi chuyện phản bội bị phát hiện sự việc sẽ khiến không khí gia đình không thoải mái, thậm chí ngột ngạt. Ai cũng buồn bã, tức giận và sợ hãi. Mọi phần của cuộc sống đều bị ảnh hưởng vì sự thật được phơi bày, bao gồm cả khả năng làm cha mẹ, vì cảm xúc thay đổi.
Trẻ thường kém chăm chút vẻ bề ngoài và vệ sinh cá nhân do cha mẹ không chú ý. Chúng có thể nghỉ học, bỏ chơi thể thao và tỏ ra kiệt sức sau những đêm dài tranh cãi của cha mẹ. Giáo viên đôi khi thấy trẻ có nhiều hành động bất thường ở trường để thu hút sự chú ý, dù điều đó tiêu cực.
Khi trẻ đau khổ về cảm xúc, chúng thường thấy chán nản, buồn bã, khóc hoặc cáu kỉnh. Chúng không biết chuyện gì đang xảy ra trong nhà, khả năng nhận thức và cảm xúc của chúng thực sự xoay quanh những chuyện xảy ra với cha mẹ chúng.
Sự lo lắng làm thay đổi khẩu vị, ngủ quá ít hoặc quá nhiều, thiếu tập trung.
Các tác động ngắn hạn bất lợi nhất đối với một đứa trẻ là phụ huynh hóa và mắc kẹt trong mối quan hệ ba bên. Phụ huynh hóa là trẻ em tự phải đảm nhận trách nhiệm của người lớn vì cha mẹ chúng bận tâm đến việc khác.
Đứa trẻ bị mắc kẹt ở giữa cha mẹ có mâu thuẫn. Đứa con trở thành con tốt thí cho mỗi cha mẹ, vướng vào mớ hỗn độn và nỗi đau của người lớn.
Tác động lâu dài
Khi trẻ em phát hiện cha hoặc mẹ không chung thủy với người kia, chúng sẽ lớn lên với những hoài nghi. Các câu hỏi về ý nghĩa tình dục, danh tính của chính họ thường được đặt ra, dù chuyện ngoại tình của cha mẹ xảy ra đã lâu.
Talal Alsaleem nhận thấy những đứa trẻ lớn lên trong gia đình có cha/mẹ ngoại tình nhiều khả năng sẽ mang những ám ảnh đó vào mối quan hệ của chính mình. Họ ít tin tưởng người khác, nghi ngờ bạn đời cả khi không có bằng chứng.
Bản thân họ có thể cũng không chung thủy, không coi trọng sự chung thủy. Điều đó trở thành một phần của chuẩn mực văn hóa trong họ.
Làm thế nào cha mẹ có thể bảo vệ con?
Nếu có sự không chung thủy trong một mối quan hệ, điều tốt nhất mà cha mẹ có thể làm để bảo vệ con mình là hạn chế tối đa việc người khác phát hiện ra. Mặc dù cha mẹ có thể muốn nói với bạn bè thân thiết và gia đình, nhưng Talal Alsaleem khuyên nên giữ kín điều đó và tìm những người chuyên nghiệp để giúp đỡ.
Giữ kín bao gồm cả việc chia sẻ về mối quan hệ của bố mẹ với trẻ. Dù không có cách che giấu tác động tình cảm mà vụ ngoại tình gây ra, con bạn không cần biết chi tiết về những gì đã xảy ra. Cha mẹ chỉ nên giải thích cho trẻ hiểu rằng họ đang giải quyết một số vấn đề và làm mọi cách có thể để khắc phục chúng.
Quan trọng nhất, trẻ em nên được đảm bảo chúng không có lỗi trong bất kỳ xích mích nào trong nhà.
Trong quá trình phục hồi, cố vấn hôn nhân Talal Alsaleem đặc biệt đề nghị ngoài liệu pháp phục hồi cặp đôi ngoại tình chuyên biệt, cha mẹ nên tham gia liệu pháp gia đình. Trẻ em cần một nơi an toàn để khám phá tác động mà một vụ ngoại tình có thể gây ra cho chúng.
Nhật Minh (Theo insider)
