Tư duy của người giàu 
Hàng trăm tỷ phú và triệu phú tự thân cho rằng không thể duy trì sự giàu có nhờ vào may mắn.
Trey Lockerbie, người sáng lập kiêm dẫn chương trình của podcast "We Study Billionaires" (Chúng tôi học từ các tỷ phú), từng phỏng vấn 25 tỷ phú và hơn 100 triệu phú tự thân, bao gồm các nhà đầu tư nổi tiếng như Howard Markes hay Cathie Woods.
"Tôi đã học được rằng người giàu không có tư duy trúng số. Họ không nghĩ con đường ngắn nhất dẫn đến sự giàu có tức thời là nhờ may mắn ngẫu nhiên", Lockerbie nói.
Đặc biệt, ông đã rút ra 3 thói quen của những người giàu từng tiếp xúc, hy vọng có thể áp dụng cho nhiều người.
Người giàu không hành động dựa trên sợ hãi, bốc đồng
Những người thành công nhất về mặt tài chính có niềm đam mê giải những câu đố và tiếp cận với thị trường đầu tư theo cùng một cách.
Trong cuộc phỏng vấn tỷ phú Howard Marks, đồng sáng lập của công ty Oaktree Capital Management, Lockerbie được ông chia sẻ về cách đối diện với những giai đoạn biến động như cuộc Đại suy thoái hay những ngày đầu đại dịch.
"Thay vì đưa ra quyết định dựa trên sự sợ hãi, ông ấy đã tập trung vào các dữ liệu và cơ hội tiềm năng hơn là nhìn vào rủi ro, điểm yếu", Lockerbie nói và cho biết vị tỷ phú đã đặt cược thành công vào khoản nợ của công ty đang túng quẫn trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và kiếm thêm khoảng 6 tỷ USD.
Trong những tình huống phải đối mặt với sự không chắc chắn, tỷ phú Howard khuyên người dùng nên loại bỏ cảm xúc và tìm cách hành động phù hợp với bản thân.
Luôn kiên nhẫn và suy nghĩ dài hạn
Theo Lockerbie, một trong những yếu tố lớn nhất tạo nên sự thành công của nhà đầu người Mỹ Warren Buffett là đầu tư vào các doanh nghiệp có tiềm năng phát triển hàng thập kỷ trong tương lai, bất chấp giá cổ phiếu của họ có thể gặp biến động.
Nhiều tỷ phú phải ngưỡng mộ cách tiếp cận và sự kiên nhẫn của Buffett. Trong một hội nghị, Brian Chesky, người đồng sáng lập Airbnb, đã nói về bữa trưa đáng nhớ với Jeff Bezos và Buffett.
Trong bữa ăn, Bezos đã có đã kể lại cuộc gặp gỡ đầu tiên của ông với Buffett và đặt câu hỏi: "Luận điểm đầu tư của ông rất đơn giản. Tại sao mọi người không học theo?". "Bởi vì không ai muốn giàu lên một cách từ từ", Buffett trả lời.
Luôn biết cách nói không
Gần đây, Lockerbie đã có cuộc phỏng vấn với tỷ phú David Rubenstein, đồng sáng lập công ty cổ phần tư nhân Carlyle Group. Ông cũng là nhà từ thiện, chủ tịch một số hội đồng và tác giả của ba cuốn sách.
Trước câu hỏi làm cách nào để đảm nhận nhiều vai trò đến vậy, Rubenstein nhanh chóng liệt kê những thứ không làm: không chơi golf, không uống rượu, không đắm chìm trên Netflix và tránh mọi thứ khiến bản thân phí thời gian.
Tỷ phú Jesse Itzler cũng đồng ý về sức mạnh của việc nói "không". Ông Jesse Itzler là người đồng sáng lập của Marguis Jet, một trong những công ty máy bay tư nhân lớn nhất thế giới, đối tác của Zico Coconut Water, sáng lập The 100 Mile Group kiêm chủ sở hữu của NBA’s Atlanta Hawks.
"Độ tuổi 20-30 là thời điểm tuyệt vời để nói "có" khi muốn kết nối và xây dựng. Nhưng từ 40 tuổi trở ra, bạn nên học cách nói "không" nhiều hơn và biết kiểm soát thời gian", Itzler nói với Lockerbie trong buổi phỏng vấn podcast.
Nhưng mẹo của vị tỷ phú là nên từ chối một cách khéo léo. "Hãy theo dõi những điều tuyệt vời và hiểu rằng chọn từ chối làm một điều gì đó không có nghĩa là đứng ngoài cuộc chơi", Itzler chia sẻ.
Minh Phương (CNBC)
