Các thày tu ngừng bán loại bia ngon nhất thế giới
Các thày tu tại một tu viện của Bỉ đã buộc phải dừng bán loại bia nổi tiếng của họ sau khi nó được bầu là ngon nhất thế giới và mau chóng hết sạch. 
Tu viện Saint Sixtus (Westvleteren, tây Bỉ) là nơi 30 thầy tu trải qua một cuộc sống khổ hạnh. Ngày ngày, họ cầu nguyện, lao động chân tay và& ủ bia. 
Một cuộc thăm dò dành cho những tay ghiền bia tại 65 nước - do trang web RateBeer thực hiện - kết luận loại bia Westvleteren 12 là ngon nhất thế giới. 
Nhưng khả năng ủ bia của tu viện thì có hạn và họ không thể nào đáp ứng nổi nhu cầu tăng vọt. Cửa hàng chúng tôi phải tạm đóng cửa vì tất cả bia đã bán hết, máy trả lời điện thoại tự động chuyên dành cho việc bán bia của tu viện thông báo.
Các thày tu không định tăng năng suất để đáp ứng nhu cầu thị trường. Chúng tôi ủ bia chỉ để có tiền làm thày tu, cha trưởng tu viện Mark Bode cho biết. Những người bên ngoài không hiểu tại sao chúng tôi không tăng sản lượng. Nhưng đối với chúng tôi, cuộc sống trong tu viện mới xếp thứ nhất chứ không phải là việc ủ bia. 

