Chào nhau ngày Tết
Ngày Tết trên thế giới có những kiểu chào kỳ lạ và mang nhiều ý nghĩa khác nhau. Người Isarel (Do Thái) lúc gặp nhau họ cúi gặp xuống đưa bàn tay lên ngang tai và nói "Shalom" có nghĩa là "hoà bình". 
Người Nhật Bản khi chào nhau cũng cúi xuống vài lần, sau đó mới hỏi han chúc sức khoẻ và làm ăn thịnh vượng. Còn người Ấn Độ thì sau khi cúi gập mình xuống lại đưa hai tay đặt vào ngực để tỏ lòng thành kính với khách. Cũng người Ấn Độ nhưng có nơi không cúi mà chỉ nghiêng mình và ngửa hai lòng bàn tay lên trên.
Người Malaysia khi chào nhau vào dịp đầu năm mới, học chỉ chạm nhẹ vào bàn tay người đối diện, sau đó thì thu tay lại rồi áp sát vào tim chừng vài giây để chứng tỏ sự chào mừng đã được tiếp nhận. Khi hai người gặp nhau, người nào cảm thấy mình lớn tuổi hơn thì chào trước. Còn nếu nam gặp nữ thì người nam không được chủ động chạm tay vào người nữ mà phải chờ người nữ chìa tay ra trước. Còn nếu người nữ không chìa tay ra thì thôi.
Các dân tộc sống trên vùng rừng núi Hymalaya có tục khi gặp nhau vào đầu năm mới, người ta phải thè lưỡi ra, dùng hai hàm răng cắn chặt lưỡi lại rồi lắc đầu mấy cái để chào nhau, sau đó mới nói chuyện.
Ở Myanmar ngày đầu năm, già trẻ gái trai đều té nước lẫn nhau. Người nào áo quần càng ướt nhiều thì lại càng vui vì cho rằng càng ướt là càng có nhiều may mắn. Trên các đường phố lớn, trai gái luôn túc trực chờ khách qua đường để té nước mừng tuổi. Ở Lào, Thái Lan, Slovakia, Czech cũng có tục té nước vào ngày đầu xuân mới hoặc trong các dịp lễ hội.
Ở Bắc Mỹ có một số vùng, bạn bè khi gặp nhau liền cởi áo trao đổi nhau để tỏ tình thân mật. Còn ở Nam Mỹ lại có những bộ lạc khi gặp nhau liền quay lưng lại rồi mới chào hỏi.
Ở Marốc, Algieria, Tuynidi khi gặp nhau trong dịp đầu năm mới, người ta ngồi xuống đất, cởi giày ra rồi mới trò chuyện, chúc tụng.
Các nước phương tây, khi bạn bè thân thuộc gặp nhau vào đầu năm mới, người ta chào nhau bằng những nụ hôn nồng nàn. Tuy nhiên, không phải hôn chỗ nào cũng được mà là có những luật bất thành văn: cha mẹ hôn con ở trán, bạn bè hôn nhau ở má, trai gái yêu nhau thì hôn môi.

