Chơi râu
Không còn là độc quyền của mấy bác sồn sồn hay bô lão, giới trai trẻ TP HCM bắt đầu để râu như một thú chơi mới lắm niềm vui, đa dạng phong cách và không kém phần công phu.
T. (27 tuổi) ở Bình Thạnh nổi tiếng vì những kiểu râu độc đáo, thường xuyên biến hóa bộ râu rậm rạp trời phú thành những kiểu độc nhất vô nhị. Tháng trước T. chơi kiểu lọ nghẹ, cạo sạch bộ râu quai nón chỉ chừa lại đúng một chỏm ở cằm dài chừng 3 cm kéo từ mép môi dưới thẳng xuống cằm. Tháng này T. quyết định dưỡng râu vài ngày để thiết kế theo kiểu nhà lá. Kiểu này râu mép phải để thưa, sợi này chồng lên sợi kia, hai bên để hai đường mảnh (chỉ một hay hai sợi) thẳng xuống cằm. Nhìn rất giống nhà mái lá mà trẻ con vẽ trong tranh - T. giải thích.
Không giống thanh niên một số quốc gia, đa phần nam thanh niên Việt Nam không có khung râu rõ ràng, thậm chí mọc không theo đường lối nào. Nguyễn Đ. chọn cho mình kiểu râu sư phụ dài hơn 7 cm (chỉ để một chỏm rậm từ dưới cằm xuống), cho biết: Bọn mình phải dựa vào khung râu có sẵn, sau đó mới tỉa tót lại cho đẹp hơn.
Thú chơi râu được hình thành một phần do cánh người mẫu nam đi tiên phong, một phần do mấy chàng dân chơi, viên chức các công ty nước ngoài... vào cuộc. Nhiều bạn trước còn ngập ngừng e ngại, giờ đã mạnh dạn bước vào tiệm hớt tóc nhờ tư vấn hoặc yêu cầu tút lại râu. Nhờ thế, chơi râu đã thành mốt và ngày càng nhiều thanh niên quan tâm đến râu nhà mình, chịu khó bỏ công sức, tiền bạc để chăm sóc bộ râu. 
Một số người do không được trời ban cho bộ râu đẹp đã nhờ cậy các trung tâm chỉnh sửa sắc đẹp. Hiện giá cấy một bộ râu quai nón được rao 30-40 triệu đồng, râu Beckham 15-20 triệu, râu chỏm Hitler 10 triệu. Còn dịch vụ dưỡng thì rẻ hơn, chừng 2-5 triệu đồng. 
Tuy nhiên, không phải cứ có tiền là tạo được một bộ râu đẹp. Một nhà tạo mẫu tóc nam giới tư vấn: Râu chỉ thích hợp với những người có mày mi đen, rậm, có cá tính. Giống như phụ nữ chăm sóc cặp chân mày, râu của nam giới cũng đòi hỏi sự tinh tế. 
Còn người mẫu Thế Tâm, 28 tuổi, một trong những người tiên phong trong phong trào chơi râu của Sài thành, tâm sự: Râu gọn ghẽ, sạch sẽ là điểm đầu tiên cần lưu ý. Mỗi người một gương mặt, một khuôn râu, một tính cách khác nhau nên việc chọn kiểu cho hợp, làm tăng cá tính đòi hỏi kinh nghiệm và thẩm mỹ.

