Quan họ ôm
Tại ngã ba sông Đuống (thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội) luôn có các thôn nữ đứng vẫy khách gần như 24/24h. Họ đứng chào hàng để mời khách vào nghe quan họ... ôm. 
Các cô gái, đúng như thiên hạ đồn thổi còn thơm mùi rơm mới, hầu hết trông bộ vừa thoát khỏi ruộng đồng, không ăn nhập mấy với những bộ váy, đầm theo phong cách mới. Quán gần cuối phố của chủ tên Lưu - Phượng có hai cô gái trông khá hiền ngồi yên lặng ở cửa. Khi khách hỏi quán có gì hay một cô vừa chạy ra đón, vừa cười trả lời: "Có thịt tươi". Rồi cô gái tiếp tục thỏ thẻ: Vào đây em hát quan họ cho nghe nào& 
Xe được dắt lên thềm, cửa đóng lại, không ai nhìn được biển số. Khách vừa gọi đồ uống, cũng là lúc được dẫn thẳng xuống tầng hầm, đẩy vào một ô ngăn sẵn (khu này mặt đường cao nên rất tiện, nhà nào cũng có hầm). Căn phòng rộng chừng 25 m2 được tận dụng ngay trong bếp ăn của gia đình. Bát đũa còn lỉnh kỉnh. Các ngăn cũng được chia rất đơn giản. Một tấm liếp chặn ngang, một chiếc rèm che ngoài. Trong có một ghế xa-lon, một cái bàn bé tý. Quán này quy mô nhỏ, chỉ có 3 ngăn sát nhau. Nhà hàng phải mở nhạc để các đôi không nghe được tiếng của nhau. Có em vu vơ hát nhẩm theo đài, mặc cho khách mỏi tay. Nhưng thi thoảng nhạc ngắt, những âm thanh nhạy cảm vụt lên, thế là có tiếng cười ré. Các em nhà quê mà, mộc mạc mà nhiệt tình - dân chơi kháo nhau vậy. Ngoài quy định không được cởi đồ và đi đến Z, khách được chiều hết mức. 
Không cho khách uống bia ngay, tiếp viên tên Hoa bảo: Để em thực hiện nghiệp vụ đã. Cô giật tay cởi áo, cúi xuống, kéo nốt mảnh vải phía dưới rồi tự nhiên bảo: Ở đây chỉ vậy thôi, không cho cởi hẳn ra đâu!. Khi khách yêu cầu cô cũng cất tiếng hát mấy làn quan họ khá đúng điệu, và theo lời Hoa thì quê cô chính là ở vùng quan họ.
Ở một quán cafe phía bên tay phải đường Phan Đăng Lưu, mấy vị khách vừa dừng xe, 3 em đã ào ra dắt vào. Có em nào biết hát quan họ không?. "Em, em, em&". Cả ba cô đều nhận là Bắc Ninh đây!. Cô tên Lan được chọn, nàng vơ vội chai bia, mặc mấy cô bạn tiu nghỉu tiếp tục phải ra& vẫy. Vào đến ngăn, Lan cười bảo thật: Em ở Tuyên Quang cơ. Nàng lấp liếm chè Thái gái Tuyên anh còn chê gì nữa?, rồi thêm: Gì chứ quan họ thì em hát tốt. Lan hát liền lúc 3 bài và nhất định trổ nghiệp vụ cho khách trước; xong việc rồi, nói chuyện gì mới nói. 
Dù mới manh nha loại hình quan họ ôm nhưng công nghệ ở bờ Đông sông Đuống đã ở mức khá hoàn thiện. Khi một vị khách hỏi giá, bà chủ bảo: Anh yên tâm đi, đã có giá làng rồi. Đúng là biểu giá chung đã được thống nhất. Khá mềm: khi vào quán, khách trả 50.000 đồng, được kèm đồ uống. Sau khi coctailk tay xong, bo thêm cho tiếp viên 50.000 đồng nữa, không bị nài thêm. Có lẽ vì vậy mà ngoài đối tượng khách chủ yếu là tài xế đường dài, dân chơi lai vãng; một nguồn sống quan trọng của các cô gái bán thân bên bờ sông Đuống là đám thanh niên huyện Đông Anh và mấy cậu choai choai từ nội thành Hà Nội rủ nhau sang nếm mùi đời. 
Mặc dù nhiều đợt truy quét đã được tiến hành nhưng vì khu chợ tình bên sông Đuống là địa bàn giáp ranh nên cứ có động, tiếp viên có võ đối phó, theo bài hẳn hoi: Không cởi hẳn đồ, công an xuống, khách chỉ việc& rụt tay lại, tiếp viên kéo hai cái là đàng hoàng. Nếu kiểm tra tạm trú, hợp đồng lao động; rất đơn giản, chỉ việc chạy sang địa bàn khác. Một hai ngày sau thấy yên, họ lại trở về. Và thiên hạ lại phải thấy các cô gái ăn mặc phong phanh ra hóng gió từ rất sớm. 

