Hãy để trẻ vui chơi trong ngày hè
Nhờ vui chơi, trẻ có thể tự khám phá và trải nghiệm theo cách riêng của mình và phát triển những kỹ năng sống mà trường lớp không thể trang bị được cho chúng. Đó là khả năng giao tiếp, làm việc theo nhóm, giải quyết xung đột, hoạch định, lãnh đạo...
Kỳ nghỉ hè thực sự với nghỉ ngơi, vui chơi giải trí dường như là một phần thưởng mà các em rất mong đợi, sau 9 tháng học tập với một thời gian biểu dày đặc những "công việc". Nhưng do sức ép học đường, kỳ nghỉ hè trở thành học kỳ 3. Chuyện nghỉ ngơi, chơi đùa trở thành một phần thưởng xa xỉ mà các bậc phụ huynh thường hạn chế tưởng thưởng cho trẻ một cách hào phóng.
Con tôi năm tới sẽ lên lớp 5, là lớp cuối cấp. Chương trình học của cháu năm tới đây sẽ nặng lắm, nên tôi muốn tranh thủ mấy tháng hè cho cháu học trước đi là vừa! - Chị Kim Loan ở quận Phú Nhuận, TP HCM, tâm sự. Cũng có những gia đình do không có điều kiện trông nom và không yên tâm khi con tự chơi ở nhà đã tìm cách gửi gắm nhà trường quản lý. Trường hợp của chị Minh Nguyệt, quận Bình Thạnh, là một ví dụ. Chị Nguyệt cho biết: Tôi rất bận, công việc lúc nào cũng tất bật, nhiều khi phải làm việc quá giờ, thứ bảy, chủ nhật cũng làm luôn. Nhiều lúc thấy con học nhiều quá, cũng tính nghỉ hè sẽ cho cháu đi chơi chỗ này chỗ kia. Nhưng rồi công việc cứ cuốn tôi đi, không biết lúc nào mới dứt ra được.
Khi được hỏi về kế hoạch cho kỳ nghỉ hè của cậu con trai 8 tuổi của mình, chị Lệ Hoa ở quận 4 cho biết: Cháu nó cũng xin tôi khi nghỉ hè sẽ tham gia sinh hoạt câu lạc bộ đá bóng và vẽ, nhưng tôi thấy không an tâm vì đâu có thời gian đi theo canh giữ cháu. Lỡ nó chơi bị vấy bẩn, rồi té đau& Tốt nhất là cứ ở nhà, học bài còn có ích hơn.
Theo quy luật phát triển tâm sinh lý tự nhiên của con trẻ, chơi và học là hai việc khó có thể tách rời. Tiến sĩ Mai Ngọc Luông, Viện Nghiên cứu Giáo dục, Đại học Sư phạm TP HCM, cho rằng với những đứa trẻ, sự năng động (chính xác hơn là sự hiếu động) hay ngay cả sự thư giãn của các em thường được biểu hiện cụ thể rõ ràng. Với các em, vạn vật đang diễn ra trong thế giới này đều mới chỉ là sự bắt đầu, chúng muốn được khám phá bằng trực giác, bằng mắt thấy, tai nghe. Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng không có gì làm cho trẻ nhận biết và phát triển tư duy nhanh hơn là cho chúng tự chạm tay vào đồ vật, tự khám phá sự việc bằng các giác quan, cảm xúc. 
Chính vì vậy, chơi đùa tưởng chừng vô bổ, thực ra rất tốt cho trẻ. Chơi tạo điều kiện cho trẻ khám phá và mày mò tìm hiểu những cái mới. Khi chơi, trẻ tự đặt ra những câu hỏi ngô nghê nhưng trong nhiều trường hợp là tiền đề cho việc giải quyết vấn đề mang tính đột phá. Việc chơi còn giúp trẻ tự tin, mạnh dạn hơn. Chơi đùa cùng nhóm sẽ giúp trẻ phát triển những kỹ năng xã hội quan trọng như giao tiếp, khả năng làm việc theo nhóm. Chưa kể, khi vui chơi nếu trẻ có năng khiếu sẽ bộc lộ khả năng lãnh đạo, kỹ năng tổ chức, giải quyết xung đột giữa các bạn chơi... 
Chơi còn giúp cho bố mẹ phát hiện thiên phú của trẻ. Nhiều trẻ tối ngày cứ mày mò lắp ráp đồ chơi, máy móc hư. Có em thì lại lấm lem bẩn với màu sắc. Trẻ khác thì lại nghịch bẩn với đất cát, cây trồng. Thậm chí có em lại thích lăn lộn với quả bóng. Hãy tôn trọng sở thích của chúng. Điều này không hoàn toàn có nghĩa là nhất định các em sẽ thành đạt trong những lãnh vực đó. Nhưng những sở thích như vậy sẽ làm cho chúng tròn trịa hơn khi lớn lên về thẩm mỹ, tri thức và cả những kỹ năng xã hội mà trường lớp chưa chắc trang bị cho chúng được. 
Thông qua vui chơi, cha mẹ còn có thể hiểu được sở thích và mối quan tâm của trẻ, có thể chỉ bằng những món đồ nhỏ mà chúng bỏ quên trong túi quần, hoặc túi áo. Đơn giản là vì trẻ có thói quen giữ lại những vật dụng mà mình thích trong túi quần áo của các em. Những sở thích, thiên khiếu này nếu được nuôi dưỡng có thể trở thành những tài năng lớn sau này. Hãy tận dụng những thời gian trống giữa các kỳ học, và cả những kỳ nghỉ hè để cho các em được vui chơi, vì đó cũng chính là những lúc các em học được rất nhiều.

