Hủ tiếu xào kiểu miền Tây
Hủ tiếu xào là món ăn bình dân được nhiều người yêu thích ở miền Tây.
Thịt ba chỉ (ba rọi) cắt miếng vừa ăn. Cật bổ đôi, lạng bỏ phần màu trắng gây hôi, bóp chút bột mì rồi tiếp tục lọc sạch. Bóp cật với rượu trắng và gừng đập dập khử hôi, trụng sơ qua nồi nước có chút mắm, vớt ra rửa sạch, khía nhẹ hình răng cưa rồi thái lát vừa ăn. Gan khía vài lát rồi ngâm nước muối loãng hoặc sữa tươi khử tanh, rửa sạch, thái lát vừa ăn, có thể chần qua gan trước khi thái. Ướp ba chỉ, cật, gan với chút muối, đường, hạt nêm, hạt tiêu cùng hành, tỏi cho thấm vị. 
Rau củ quả linh hoạt tùy chọn như cải ngọt, cà rốt, giá đỗ. Cải ngọt rửa sạch, cắt khúc. Cà rốt bào sợi hoặc tỉa hoa cắt miếng vừa ăn. Hẹ rửa sạch, cắt khúc. Giá đỗ rửa sạch. Nên chần sơ cà rốt và cải ngọt rồi vớt nhanh ra thau nước lạnh để rau giữ màu xanh, vớt ra để ráo để khi xào nhanh chín mà không bị ra nước. 
Hủ tiếu trụng qua nước sôi, vớt ra xả nước lạnh cho tơi sợi. Để hủ tiếu đậm vị và không bị dính chùm khi xào, người miền Tây có bí quyết trộn chút dầu tỏi phi và nước tương (xì dầu). 
Phi thơm tỏi, trút phần thịt ba chỉ, cật, gan vào đảo đều tay và xào trên lửa lớn. Khi thịt, gan, cật chín tới cho cà rốt, cải ngọt vào xào nhanh tay. Nêm nếm lại chút gia vị. 
Trút hủ tiếu vào chảo đảo đều cho quyện vị ngọt ngon từ thịt, cật, gan xào. Cho giá đỗ, hẹ cắt khúc đảo chín tới để giữ được độ giòn thơm. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng rồi rắc chút hạt tiêu, ớt múc ra thưởng thức nóng. 
Yêu cầu thành phẩm: Đĩa xào khô ráo, hủ tiếu tơi sợi thấm vị không bị dính chùm quyện với thịt ba chỉ béo ngậy, gan bùi bùi, cật giòn sần sật, rau củ quả tươi mát. Đây là món ăn bình dân được nhiều người yêu thích ở miền Tây. 
Chú ý:
Hủ tiếu miền Tây nói riêng và miền Nam nói chung nguyên liệu và cách làm đơn giản, tùy theo điều kiện và khẩu vị mà linh hoạt thay đổi nguyên liệu xào kèm như: hủ tiếu xào lòng gà, lòng vịt; hủ tiếu xào thập xào tôm, mực, bạch tuộc; hủ tiếu xào thập cẩm; hủ tiếu xào chay với đậu phụ...
Ba rọi nên chọn xào hủ tiếu chọn phần nạc mỡ đan xen. Gan lợn chọn gan nếp, khi xào béo bùi mà không bị khô xác. Cật cần sơ chế kỹ để khử mùi hôi (lọc bỏ phần trắng ở giữa, bóp rượu gừng hoặc chanh muối, chần sơ).
Để sợi hủ tiếu dai mềm, không bị dính chùm bí quyết là chần sơ, vớt ra xả nước lạnh, để ráo nước rồi trộn chút dầu tỏi phi và gia vị cho đậm đà.
Các rau củ quả chần sơ, xả nước lạnh khi xào nhanh chín, giữ được màu sắc và không bị ra nước làm sợi hủ tiếu bị nhũn. 
