Jude Law và Sienna Miller tìm tiếng nói chung
Sau nhiều lần dàn hoà rồi lại cãi vã, khóc lóc vì scandal ăn nem của chàng Alfie với cô bảo mẫu, đôi tình nhân này đã thu xếp một cuộc gặp gỡ tại London hôm 2/11. Gương mặt tươi rói của người trong cuộc được cho là tín hiệu mừng cho mối quan hệ của họ.
Sienna được mẹ hộ tống đến nhà hàng Raoul's. Vẻ u ám và tức tối đã biến mất trên gương mặt cô. Một người thân trong gia đình cô nói: Bạn bè và gia đình Sienna không ngạc nhiên khi cô quay lại với Jude Law. Tuy ngày tái ngộ của họ có thể còn xa, nhưng bữa cơm trưa hôm đó chứng tỏ họ đã tìm được tiếng nói chung. Họ tin rằng, còn một chút gì đó để níu kéo.
Mẹ Sienna, bà Jo Miller, cũng vui vẻ chấp nhận chàng rể ham vui Jude Law trở lại. Jude cũng không để bụng chuyện người yêu nói lời âu yếm với diễn viên Daniel Craig nữa. Anh coi đây chỉ là hành động trả đũa trẻ con của cô. Cả hai cùng thừa nhận rằng họ đã sai và muốn hàn gắn.


