Làm đẹp móng tay theo phong cách Pháp
Kiểu làm đẹp này sẽ tạo cho bạn có những móng tay trông rất sạch sẽ, gọn gàng, khỏe mạnh và phù hợp với tất cả các dịp lễ. Mặc dù nó cũng hơi mất công nhưng giá trị công sức bỏ ra thật không uổng tí nào.
Một móng tay được xem là đánh bóng đẹp sẽ có đủ các tiêu chuẩn: móng có màu hồng nhạt, mềm, có thể làm móng trắng ở đầu các móng tay để bạn có thể tạo cho mình một nét quyến rũ của Pháp. Ở Việt Nam, kiểu làm đẹp này không còn xa lạ với các bạn gái, nhưng để thực hiện đúng cách không phải ai cũng biết.
Làm sạch và giũa móng để móng trông sắc và tạo hình dáng cho móng, vuông hay tròn tùy theo hình dáng bàn tay của bạn. Sau đó tô một lớp sơn áo mỏng lên móng.
Để đánh bóng trắng ở đầu móng, bắt đầu từ một mặt và quét sơn trắng từ giữa móng theo đường chéo dài, thẳng liên liên tục đến đầu các móng tay. Đường này sẽ tạo một hình chữ V và bạn có thể sửa lại theo ý muốn bằng cách giũa đỉnh đầu của chữ V. Làm tương tự với các móng còn lại
Khi móng đã khô, bôi một lớp phủ ngoài có thể dùng nhiều màu như (màu be, màu hồng, hay màu trong) trên toàn móng. Có thể thử nhiều màu khác nhau để tạo nên sự phong phú đặc sắc trong cách làm móng tay cổ điển của Pháp.
Một cách để mọi việc đơn giản hơn: Trước khi cắt móng tay, có thể sử dụng những đề can hình móng tay được cắt sẵn của Pháp và dán lên móng tay từ mặt sau của giấy dán. Lột theo chiều từ trong ra ngoài, hướng đến đầu các móng tay, miếng giấy này sẽ phân biệt với phần còn lại của móng tay.
Nhấn mạnh và vuốt thẳng miếng giấy đó. Tô sơn phủ lên đầu móng và để khô. Vì đây là loại giấy dùng để trang trí móng tay nên nó có độ bền khá tốt, và rất mịn. Khi dán lên nếu vuốt đúng kỹ thuật lì cũng khó nhận ra.
Một cách khác nữa là có thể dùng bút chì trắng để tô mặt dưới của móng tay để làm nổi bật các móng.

