Cách xử lý các sự cố giặt giũ 
Quần áo bị co, bị ố màu, các vết bẩn có thể khiến nhiều người vứt bỏ luôn, song thật sự có những cách cứu vãn tình thế.
Quần áo bị co rút, nhỏ lại
Đừng vội vứt chiếc áo len yêu thích bị co lại sau khi giặt bằng nước nóng, hoặc vô tình sấy nóng. Bạn có thể làm giãn nó.
Lấy một chậu nước to, pha bốn lít nước với hai thìa dầu gội trẻ em. Ngâm quần áo bị co lại trong dung dịch khoảng 10 phút. Lấy quần áo ra nhưng không được vắt khô. Dùng khăn khô thấm nước chảy ra và đặt nó lên một chiếc khăn khô mới. Định hình lại kích thước món đồ, nhẹ nhàng kéo nó trở lại kích thước ban đầu. Để ở vị trí đó cho khô, tránh ánh nắng trực tiếp hoặc nhiệt độ cao.
Vết ố vàng ở nách
Vết ố ở nách trên áo trắng là do phản ứng giữa các thành phần chống mồ hôi (lăn nách) và muối trong mồ hôi của con người. Hầu hết các chất chống mồ hôi đều chứa hợp chất nhôm để giảm độ ẩm. Chính nhôm là nguyên nhân gây ra sự tích tụ và ố vàng trên vải. Nếu không giặt áo đúng cách sau mỗi lần mặc, các vết bẩn sẽ bắt đầu lộ rõ trên áo.
Lấy một bát nhỏ tạo hỗn hợp gồm một phần xà phòng và hai phần nước oxy già. Rắc baking soda lên vết bẩn, dùng bàn chải lông cứng nhúng dung dịch vừa pha chà sạch. Để yên ít nhất một giờ, sau đó giặt như bình thường.
Quần áo ố màu
Đầu tiên tìm "thủ phạm" khiến quần áo bị lem màu, bỏ nó ra một bên, giặt sau với đồ cùng màu. Tất cả đồ bị lem cho vào máy giặt, rồi giặt cùng thuốc tẩy oxy, bên cạnh bột giặt thông thường.
Chất tẩy oxy an toàn khi sử dụng trong máy giặt cửa trước và cửa trên, hiệu quả ở mọi nhiệt độ nước. Tuy nhiên nếu nước quá lạnh, hãy hòa tan bột oxy trong một lít nước ấm trước khi sử dụng. Lưu ý không dùng thuốc tẩy oxy với đồ da, len, dạ.
Sau khi giặt xong, kiểm tra lại toàn bộ quần áo xem còn vết màu không. Những đồ còn lem, phải được ngâm và giặt lại. Cách ngâm là trộn dung dịch tẩy oxy với nước mát theo liều lượng được khuyến cáo. Ngâm đồ bị ố vào dung dịch này ít nhất 8 tiếng.
Hết thời gian, kiểm tra xem đã hết ố màu chưa, nếu đã sạch thì giặt lại, đem phơi. Nếu vẫn còn, hãy trộn tiếp một mẻ bột oxy và nước, ngâm 8 tiếng nữa. Bạn có thể phải làm như vậy nhiều lần, nhưng đó là cách tốt nhất để loại bỏ vết ố mà không làm hỏng vải.
Đừng nhầm thuốc tẩy oxy với thuốc tẩy clo, vì clo sẽ tẩy bay luôn cả màu vải. Nên dùng thuốc tẩy oxy dạng bột vì dạng lỏng sẽ bắt đầu phân hủy ngay khi đóng chai nên làm giảm tác dụng.
Khăn có mùi
Nếu khăn tắm trở nên cứng, ráp và mùi khó chịu, rất có thể đó là kết quả của việc tích tụ xà phòng giặt và xả vải. Hai thứ đó cùng với điều kiện ẩm ướt có thể tạo ra nơi sinh sản cho vi khuẩn, làm khăn hôi hám.
Hãy sẽ sử dụng giấm trắng và baking soda để khắc phục vấn đề tồi tệ này. Đầu tiên xả nước nóng rồi thả khăn vào. Nước phải rất nóng mới có thể tiêu diệt được vi khuẩn. Thêm hai cốc giấm trắng vào, vò và xả sạch. Tiếp đó, xả chậu nước nóng khác, bỏ thêm một cốc baking soda. Giặt lại một lần nữa.
Dù bạn phơi hay cho máy sấy, hãy đảm bảo khăn khô hoàn toàn. Chiếc khăn khi khô trở nên bông, mềm và thơm như mới.
Bảo Nhiên (Theo Spruce)
