Thu Hương chưa bao giờ hài lòng về bản thân
"Đã là phụ nữ ai cũng cần một người đàn ông vững vàng để nương tựa. Tôi cũng vậy. Mọi người cảm giác mình mạnh mẽ trong công việc vậy thôi chứ trong đời sống tôi là người rất tình cảm", Hoa khôi thể thao Thu Hương tâm sự.
- Đang là một MC có triển vọng, tại sao chị bỏ sang làm kinh doanh và tuyên bố sẽ không bao giờ dẫn chương trình nữa?
- Tôi thích nghề dẫn chương trình, công việc ấy giúp tôi trưởng thành hơn rất nhiều. Nhưng có lẽ những người hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh đều biết rằng: Sức người có hạn, năng lực và thời gian có hạn, không thể một lúc làm được nhiều việc. Chính vì điều đó, tôi quyết định dành toàn bộ thời gian và tâm sức để phát triển sự nghiệp mới với hy vọng mọi sự nỗ lực và hy sinh của mình một ngày nào đó sẽ gặt hái được thành công.
- Từ một sinh viên thực tập trong vai trò MC, chị đột ngột chuyển sang kinh doanh dịch vụ làm đẹp, rồi từ bà chủ của một beauty salon, chị tiếp tục thành lập công ty quảng cáo P.H.I. Chị lấy đâu ra nhiều tiền vậy?
- Tôi mở beauty salon BlueOcean cùng với chị gái và 4 người bạn nên cũng không quá căng thẳng về tài chính. Làm được một năm, tôi thấy công việc đó không phù hợp so với sở trường của mình nên nhượng lại cho người khác. Tôi dùng số tiền chuyển nhượng cùng với số vốn của gia đình và bản thân để thành lập P.H.I., công ty chuyên về quảng cáo và truyền thông. 
Những ai từng hoạt động trong lĩnh vực này đều hiểu, với các công ty kinh doanh ý tưởng thì điều quan trọng không phải vốn mà là con người. Vì thế P.H.I. được thành lập và tồn tại cho đến ngày hôm nay không phải vì có nhiều tiền mà vì có một tập thể trẻ, sáng tạo, năng động và đầy nhiệt huyết.
- Rất nhiều người trẻ có kiến thức về kinh doanh hẳn hoi mà vẫn thất bại trên thương trường. Bí quyết của chị là gì, hay chỉ đơn giản có một sự hậu thuẫn tốt khi bước vào kinh doanh với zero kinh nghiệm? 
- Sự hậu thuẫn lớn nhất của tôi là gia đình và các anh chị em trong công ty, những người đã cùng tôi đưa doanh nghiệp vượt qua khó khăn. Còn bí quyết lớn nhất của tôi có lẽ là sự đam mê và ý chí.
- Sắc đẹp đã giúp gì cho việc kinh doanh của chị dễ dàng hơn?
- Cũng không dễ, vì thương trường không có chỗ cho những người chỉ dựa vào nhan sắc.
- Vừa làm giám đốc điều hành một công ty, vừa là thư ký tòa soạn của một tạp chí, chị nghĩ sao mà lại biến mình thành người "tham" việc?
- Bây giờ có nhiều người trẻ và năng động lắm, tôi thấy mình còn chưa làm được gì nhiều. Với lại, hai công việc đó vừa liên quan vừa bổ trợ cho nhau nên tôi không quá vất vả. Nếu còn thời gian, chắc chắn tôi sẽ cố làm nhiều hơn nữa.
- Với mỗi thất bại, chị vượt qua như thế nào?
- Trong suốt thời gian qua tôi chưa bao giờ ngồi im một chỗ để tận hưởng cảm giác chiến thắng. Tôi thích câu nói này: "Tôi không bao giờ thấy thất bại mà chỉ thấy đó là những bài học lớn". Với tôi, triển khai một kế hoạch không thành công là một bài học giúp mình vững vàng hơn.
- Cuối năm nay chị sẽ chấm dứt cuộc sống độc thân. "Ông xã" tương lai của chị hẳn là người mới chấp nhận được một phu nhân suốt ngày bận bịu với công việc?
- Bởi tôi là một người phụ nữ hiện đại nên chồng tương lai của tôi cũng là một người đàn ông hiện đại, nghĩa là biết chia sẻ với tôi mọi khó khăn cũng như thành công trong cuộc sống và công việc. Và đương nhiên đó phải là người dũng cảm.
- Chị từng nói khi có gia đình sẽ dừng mọi công việc để toàn tâm toàn ý chăm sóc con cái. Tuy vậy đã làm kinh doanh, ai cũng ham mê, đã lao vào thì không thể dừng lại. Chị thì sao?
- Tôi chưa bao giờ nói sẽ dừng hoàn toàn công việc kinh doanh khi lấy chồng để lo cho gia đình. Có lẽ bạn đời của tôi cũng không thích tôi chỉ làm công việc nội trợ. Tôi chỉ nói lúc này là giai đoạn tôi dồn toàn bộ thời gian cho công việc nhằm tạo dựng sự ổn định và vững chắc, để đến khi lấy chồng thì sẽ dành nhiều thời gian cho cuộc sống gia đình. Và chắc chắn tôi sẽ vẫn phát triển kinh doanh vì nó là đỉnh cao khó khăn để chinh phục.
- Là người đẹp hầu như không có tiếng xấu, chị có cách gì để giữ mình?
- Tôi phải cảm ơn bố mẹ đã tạo cho tôi một nền tảng vững chắc với những quan điểm rõ ràng trong cuộc sống. Gia đình tôi là gia đình lao động, vì vậy bố mẹ luôn khuyến khích tôi làm việc và nhắc nhở tôi gìn giữ hình ảnh của cả gia đình. Tôi mong muốn những người thân yêu sẽ luôn tự hào về mình. 
- Phương châm sống của chị là gì?
- Sống và làm việc bằng toàn bộ tâm lực và trí lực của mình.
- Có vẻ như chị chẳng còn thiếu thứ gì. Cảm giác của chị ra sao với những gì mình đang có?
- Tôi chưa bao giờ hài lòng. Nếu có cảm giác hài lòng thì chắc tôi sẽ không làm được kinh doanh. Tôi còn quá nhiều dự định. Tự mình vẫn biết còn nhiều thiếu sót nên chắc chắn tôi còn phải nỗ lực dài dài.


