Mẹo bảo quản đậu phụ được cả tuần
Đậu phụ là món ăn phù hợp nhiều lứa tuổi nhưng rất nhanh bị chua, dù bảo quản trong tủ lạnh cũng chỉ được hai ngày, nhiều khi phải bỏ đi rất phí phạm.
Có một số mẹo để bảo quản đậu phụ được lâu hơn, thậm chí cả một tuần mà không đổi vị.
Ngâm nước muối
Để bảo quản đậu phụ được tươi lâu nên dùng phương pháp ngâm nước muối.
Cho một ít muối vào nước ấm, sau khi muối tan trong nước và nguội bớt thì thả đậu vào.
Tỷ lệ muối nên được xác định theo lượng đậu phụ, cứ 10 gram muối cho 100 gram đậu. Mỗi ngày bạn nên thay nước một lần. Cách này có thể bảo quản đậu tươi từ 7-10 ngày ở nhiệt độ bên ngoài mà không bị thay đổi mùi vị. Nếu bỏ tủ lạnh còn trữ được lâu hơn. Nhưng hãy nhớ rằng, khi nấu ăn nên bỏ bớt muối.
Luộc chín
Luộc đậu trong nước đun sôi 2 phút, có chút muối. Đun nóng giúp tiệt trùng. Sau khi luộc xong thì vớt ra để nguội, rồi trữ tủ lạnh, cũng giúp bảo quản lâu mà không bị chua.
Chiên đậu
Cắt đậu phụ đã làm sạch thành những miếng nhỏ, chiên vàng đều hai mặt, để nguội rồi cho ngăn mát. Cách này cũng trữ được thời gian dài.
Đông lạnh đậu
Đây được xem là một cách rất tốt cho sức khỏe. Sau khi đậu phụ tươi được đông lạnh sẽ tạo ra một chất có tính axit, có thể phá hủy chất béo tích tụ trong cơ thể con người, từ đó giúp giảm cân.
Hơn nữa đậu phụ đông lạnh sẽ giữ lại nhiều chất dinh dưỡng hơn đậu phụ tươi, bởi khoáng chất và vitamin trong đậu tươi rất dễ bị mất đi khi nước ép chảy ra.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
