​Cách Jennifer Phạm chuẩn bị bữa xế dinh dưỡng cho con 
Hoa hậu Jennier Phạm dành nhiều thời gian để tìm hiểu, lựa chọn món ăn bữa xế, đảm bảo các con nạp đủ năng lượng và dưỡng chất trong khi chờ tới bữa chính.
Cả bốn con của cô đều nổi tiếng kháu khỉnh, dễ thương. Ngoài Bảo Nam tuổi teen thì ba bé Na, Nu, Nấm đều đang ở tuổi tiểu học, mầm non. Bà mẹ bốn con chia sẻ mỗi bé một tính cách nhưng tính ăn thì rất giống nhau ở chỗ "ăn phải ngon". Để đảm bảo đủ các chất dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển của con mà vẫn phải đáp ứng được sở thích của các bé, nhiều khi Jennier Phạm cũng kỳ công chuẩn bị món ăn cho con.
Cô chia sẻ một trong những niềm vui nho nhỏ của mình là tự tay làm cho con những bữa ăn đầy màu sắc và dinh dưỡng, nhưng thật sự công việc bận rộn không phải lúc nào cũng cho phép cô có thời gian chuẩn bị. Mà các con thì khá kỹ tính. Ví dụ Nấm sẽ không chịu ăn nếu không hợp vị. Khi các bé không thích một món ăn nào đó, như Nấm không thích rau, Jenni sẽ tìm hiểu các kiểu chế biến khác nhau để giúp con ngon miệng, như đưa một phần nhỏ rau vào các món canh, món hầm để bé không ngán.
Vào bữa sáng, các bé thường được mẹ phục vụ các món ăn như ngũ cốc, bánh mì trứng, bánh mì sandwich kèm phô mai, hoặc các món nước như bún, miến, phở... kèm theo đó là một cốc nước hoa quả hoặc cốc sữa. Bữa trưa, Jennier Phạm cho con ăn những món truyền thống của các gia đình Việt, cơm canh và các món mặn. Vào bữa xế, các bé sẽ có những món ăn nhẹ như sữa chua, phô mai, hoặc các món đảm bảo đủ cả đạm, chất béo, và vitamin để giúp nạp thêm năng lượng cho con. Buổi tối, các bé sẽ ăn những món nhẹ bụng hơn như cá hấp, rau cải hấp, cháo, súp...
Bên cạnh 3 bữa chính, trẻ em thường có thêm bữa xế, nhưng bữa xế thường dễ bị "bỏ qua" nếu cha mẹ bận. Nhiều phụ huynh cũng không quá chú trọng đến vấn đề cân bằng dinh dưỡng trong bữa xế. Tuy nhiên, đối với Jennifer, đây là bữa ăn quan trọng, đóng vai trò như là một thời điểm "nạp năng lượng và dưỡng chất" cho cơ thể của con trong thời gian chờ đến bữa chính, cũng như điều hòa khả năng hấp thu các chất dinh dưỡng trong bữa ăn tiếp theo.
Theo các nghiên cứu khoa học, đối với trẻ em, một bữa xế lý tưởng là một bữa xế có sự cân bằng giữa 4 nhóm chất: đạm, béo, vitamin và khoáng chất vì đây là "bộ tứ" nhóm chất quan trọng và cần thiết cho sự phát triển thể chất của trẻ. Tuy nhiên, bữa xế cũng phải hợp với khẩu vị của bé để tạo cảm giác vui vẻ, hào hứng khi ăn.
Để cân đối giữa công việc của mẹ và sự phát triển của con, Jennifer Phạm thường chọn cho bữa xế những món "nhanh gọn lẹ", không mất quá lâu để chuẩn bị nhưng vẫn phải hợp khẩu vị của con và quan trọng là vẫn phải đảm bảo đủ dinh dưỡng cần thiết cho con.
"Nếu có thời gian tự làm món xế cho con, ba mẹ nhớ phải có ít nhất 3 nhóm chất: đạm, béo, vitamin để con không bị thiếu hay quá thừa chất nào nhé. Còn không, mọi người có thể cho bé ăn xế với một hũ sữa chua. Đây là một giải pháp phù hợp mà Jennifer Phạm được các bác sĩ nhi tư vấn. Đơn giản các mẹ chỉ cần lựa chọn loại sữa chua nào có thương hiệu uy tín, đầy đủ dinh dưỡng là được", bà mẹ xinh đẹp chia sẻ.
Cô cho biết, sữa chua vốn là một món không thể thiếu trong lủ lạnh gia đình, bởi các bé đều thích và đây cũng là một loại thực phẩm tốt cho con: từ cung cấp thêm dinh dưỡng đến hỗ trợ hệ tiêu hóa - một hệ cơ quan ảnh hưởng rất nhiều đến quá trình phát triển của trẻ nhỏ. Các bé nhà Jennifer Phạm đặc biệt thích sữa chua Vinamilk SuSu IQ, Jennifer hay gọi vui là "Ngôi sao vàng trong làng bữa xế".
Với tỉ lệ phân bổ cân đối giữa 3 nhóm chất đạm - béo - vitamin, sản phẩm này vừa đủ cho một bữa xế để các bé nhà người đẹp không bị thiếu năng lượng và dưỡng chất trong những bữa xế chiều. Cô chia sẻ, từ ngày "quen biết" Susu IQ, bé Nấm "trộm vía" ăn ngon miệng hơn, giảm các vấn đề về tiêu hoá. Jennifer thường tận dụng những lần đi siêu thị rồi mua tất cả các hương vị trái cây mà dòng sữa chua này có và trữ trong tủ lạnh, để bất kỳ lúc nào con đói, cũng có thể mở ra và ăn ngay.
Bận rộn với công việc nhưng Jennifer Phạm luôn ưu tiên gia đình và chăm sóc con. Nàng hậu tâm đắc với câu nói: "Sự nghiệp có thể làm lại được, còn với các con, bố mẹ không có cơ hội thứ hai".
Jennifer Phạm sinh năm 1985, là Hoa hậu châu Á tại Mỹ năm 2006, tốt nghiệp ngành dược của Đại học California. Những năm gần đây, hoa hậu ở Hà Nội cùng chồng, đắt show làm MC sự kiện và được mời làm giám khảo nhiều cuộc thi sắc đẹp.
Kim Anh
