Mùa nước nổi về An Giang đi chợ 'ma' lúc nửa đêm
Chợ "ma” Tha La nơi đầu nguồn biên giới ở An Giang hoạt động từ lúc 3h sáng và kết thúc khi mặt trời ló rạng với những đặc sản mùa nước nổi như cá đồng, ốc, cua, ếch… của dân chài đem bán cho thương lái.
Xem clip:
4h sáng, chợ "ma” Tha La (thuộc xã Vĩnh Tế, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang) tấp nập vỏ lãi ra vào, nhộn nhịp kẻ bán, người mua. Dưới mép sông, ngư dân tất bật xúc cá, phân loại vào giỏ đựng, tiểu thương trên bờ nhanh tay cân, tính tiền. Những tiếng cười nói, í ới hỏi han nhau như xua tan màn đêm.
Người dân địa phương cho biết, sở dĩ chợ có tên độc, lạ bởi chỉ hoạt động từ lúc 3h sáng và kết thúc khi mặt trời ló rạng. Điều đặc biệt, hàng hoá ở chợ này chủ yếu là những sản vật đánh bắt được trong mùa nước nổi. 
Chị Nguyễn Thị Diên (37 tuổi, ngụ xã Vĩnh Tế) cho hay, ban đầu chợ chỉ có vài người nhóm họp, nhận thấy việc buôn bán thuận tiện, nên bạn hàng kéo đến ngày càng đông. Ai cũng tranh thủ ghé sớm để mua cá, tôm, cua tươi rói về bán lại.
“Chợ hoạt động quanh năm nhưng rôm rả nhất vẫn là mùa lũ. Những năm trước, vào tháng 7, con nước lên, cả trăm vỏ lãi ra vào. Nay lũ về chậm, bà con cũng thất thu nhiều”, chị Diên tâm sự.
Hơn 10 năm buôn bán tại đây, bà Nguyễn Thị Nhị (70 tuổi, ngụ xã Vĩnh Tế) cho biết, người nào đi sớm thì mua được cá tươi ngon, đi trễ không có cá để lựa, mua về cũng khó bán. 
“Tuy cá năm nay ít hơn những cũng giúp người dân có thêm nguồn thu bởi đâu có việc gì làm trong mùa lũ. Ngày thường kiếm được vài chục ngàn đồng nhưng tháng nước lên có khi kiếm được 300 - 400. Mừng lắm”, bà Nhị cười nói.
Dưới đây là một số hình ảnh ghi nhận tại “chợ ma” Tha La:


