Bánh Câu lâu chí
Câu lâu chí là món ăn của người Hoa gốc Tiều (Triều Châu, Quảng Đông, Trung Quốc). Món bánh làm từ bột nếp này đã trở thành quen thuộc với cả bà con người Việt ở đồng bằng sông Cửu Long. 
Nếp đựng trong cái bồng đem về dằn cho ráo nước rồi đem đi xay, trộn bột cho đều rồi đem nấu chín. Cũng giống như người Bắc làm bánh dày, bột chín được cho vào cối quết cho thật nhuyễn. Sau đó thoa dầu, ngắt từng cục, viên từng viên bánh nhỏ cỡ ngón tay cái. 
Lăn viên bánh trong cái tô đựng mè trắng và dầu ăn trước khi sắp vào đĩa, rắc đậu phộng rang đâm nhỏ lên, sau cùng chan nước đường nấu sền sệt. Câu lâu chí còn được các gia đình người Hoa gốc Tiều dùng để cúng trong dịp Tết Nguyên đán. 
Món câu lâu chí ấy đến nay không còn là món riêng của bà con người Hoa mà đã lan rộng trong cộng đồng bà con người Việt, nhất là khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Miếng bánh dẻo quến chân răng, buộc phải cố nhai, càng nhai càng cảm thấy thích thú... 

