Trẻ Ấn làm vợ
Khói bốc lên từ ngọn lửa hiến tế khiến cho buổi chiều ở Rajasthan càng thêm ngột ngạt. Trước mặt cô dâu Hansa, 4 tuổi, thày tế lần lượt thực hiện các nghi thức dài dằng dặc của một lễ cưới truyền thống. Hai giờ sau, đôi mắt Hansa đẫm lệ. 
Đúng nửa đêm, thày dắt chú rể Sitaram ra, tiếp tục chịu bảy nghi thức thanh tẩy trong cái nóng hầm hập của ngọn lửa thiêng. "Con buồn ngủ lắm, bố mẹ cho con đi ngủ nhé". Tiếng rên rỉ của cô dâu Hansan lọt thỏm trong tiếng cầu kinh đều đều của thày tế.
Rajasthan là vùng sa mạc nổi tiếng với những pháo đài, lâu đài của các maharajai (tước vị của hoàng tử Ấn Độ). Chẳng khó để nhận ra những tàn tích của chế độ phong kiến còn đọng lại đây, trong đó có cả tập tục tảo hôn.
Các gia đình luôn đông đúc. Ngoài nhiệm vụ làm máy đẻ cho gia đình chồng, các bé gái Ấn Độ còn phải đối mặt với nhiều mối đe dọa khác.
Các ông chồng, sau khi hỗ trợ vợ đẻ chừng vài chú nhóc, bắt đầu quay ra "nghịch ngợm" cô vợ đang lớn bằng những trận đòn dã man mỗi khi chén tạc chén thù. Chuyện bán vợ hay cho bạn bè thuê vợ làm tình xảy ra không ít trên vùng đất này. Cũng vì tức nước vỡ bờ, mỗi năm ở đây đều xảy ra vài vụ án vợ giết chồng. "Đấy là một thảm kịch cho những bông hoa trên đất nước chúng tôi. Chúng tôi bị xéo nát trước khi có cơ hội nở rộ", Mohini Giri, chủ tịch hội phụ nữ Quốc gia, nói.
Ở Rajasthan, người ta thống kê trong 5.000 phụ nữ có tới 56% kết hôn trước tuổi 15. Trong số này, có 3% lấy chồng khi chưa đầy 5 tuổi, và 14% có chồng trước 10 tuổi. Nghèo đói, không học hành, suy dinh dưỡng, mắc đủ thứ bệnh về sinh sản, hôn nhân là con đường ngắn nhất dẫn trẻ em Ấn Độ đến địa ngục.
Luật pháp quy định tuổi kết hôn là 18 đối với nữ, 21 đối với nam. Thế nhưng xem ra luật này chẳng mấy hiệu quả đối với những người dân vùng nông thôn nước Ấn. Ở các làng quê, người ta còn tổ chức lễ hội Akha Teej. Vào ngày này, những xe chở khách trong trang phục cưới liên tục diễu hành trên đường làng bên cạnh những chiếc lều cưới. Ai có nhu cầu, xin mời bước vào.
"Dĩ nhiên chúng tôi biết tảo hôn là trái pháp luật, nhưng đó chỉ là chuyện trên giấy tờ", già làng Govind Singh Patel nói. Chính quyền sở tại khá vất vả trong việc thực thi pháp luật, bởi tục tảo hôn ở Ấn xuất phát từ niềm tin tôn giáo từ cả nghìn năm trước. Truyền thuyết về chuyện kẻ xấu sẽ hãm hại các bé gái Hindu còn trong trắng, nên người ta tin rằng kết hôn là cách tốt nhất để bảo vệ chúng. Hơn nữa, đàn ông Ấn tin rằng, việc quan hệ với trẻ còn trinh sẽ chữa được bệnh lậu, giang mai và những bệnh tình dục khác. Và trẻ em Ấn Độ tiếp tục phải chịu những đám cưới không mong muốn.


