Nước hoa nào hợp với bạn? 
Bạn muốn chọn một mùi hương vừa dễ thương, quyến rũ lại vừa nói lên phần nào tính cách của mình? Hãy làm bài trắc nghiệm dưới đây.
1. Bạn là người: 
a. Đam mêb. Kiên quyếtc. Dễ gần 
2. Trong những điều sau, điều nào diễn tả bạn chân thật nhất? 
a. Mọi người thường bị bạn cuốn hútb. Bạn thích ở giữa thiên nhiênc. Bạn thích nhìn trời mưa 
3. Sở thích của bạn: 
a. Nhảy múab. Làm vườnc. Bơi giữa mặt biển lặng 
4. Món ăn tối yêu thích của bạn là: 
a. Bánh chocolateb. Xúp kem nóngc. Thịt và rau củ nấu với nước xốt mà bạn thích. 
5. Trang phục bạn thích mặc nhất ở nhà: 
a. Áo ngủ b. Áo thun và quần shortc. Trang phục mỏng, nhẹ 
Câu trả lời chủ yếu là A: Bạn là người đam mê, sâu sắc và nghệ sĩ. Bạn thường nổi bật trong đám đông và là tâm điểm thu hút sự chú ý của mọi người. Hãy thử mùi nóng để bổ sung cho tính cách hoặc mùi hương hoa để bộc lộ phần tính cách nhạy cảm của bạn. 
Gợi ý: Christian Dior J'adore, Lancôme Tresor, Calvin Klein Euphoria, YSL Baby Doll, Chanel Coco Mademoiselle. 
Câu trả lời chủ yếu là B: Bạn trung thành, nhớ dai và tham vọng. Bạn thích sự lãng mạn và các cuộc vui, nhưng cũng yêu thích thiên nhiên. Bạn thích hợp với mùi trái cây ngọt hoặc mùi hoa hướng dương. Tìm chọn mùi với hương hoa nhẹ. 
Gợi ý: Estee Lauder Beyond Paradise, Davidoff Echo woman, Paris Hilton, Lancôme Miracle, Escada, Christian Dior Miss Dior Chérie, Salvatore Ferragamo Incanto Dream. 
Câu trả lời chủ yếu là C: Bạn dễ gần gũi. Bạn thường theo tới cùng những gì mình tin tưởng và bạn sống lạc quan. Nên tìm mùi nước hoa nữ tính, trong suốt và tạo cảm giác thoải mái. 
Gợi ý: Bvlgari Omnia Crystalline, Christian Dior Dior's Addict, Estee Lauder Pleasure, Chanel Chance. 

