Học cách lắng nghe trong tình yêu
Việc trở thành một người biết lắng nghe cũng quan trọng với cuộc tình như nước và ánh nắng cho khu vườn của bạn. Kỹ năng này hoàn toàn có thể học được. Để thực sự có được tình yêu và sự dâng hiến của nàng, bạn cần thực hiện những điều sau.
1. Chăm chú. Nếu nàng có điều gì định bày tỏ với bạn, hãy ngưng hết mọi việc đang làm, nhìn vào mắt nàng, cho nàng thấy bạn đang thực sự ở bên nàng. Đừng liếc đồng hồ để xem trận đấu đã bắt đầu chưa, hay tìm cách đáng lạc hướng để chuyển sang chủ đề khác. Việc lắng nghe chăm chú cũng là một hành động của tình yêu và việc bạn cho nàng mọi sự chú ý khi nàng cần chứng tỏ bạn tôn trọng và coi trọng nàng như một người bình đẳng.
2. Nghe để học. Chấp nhận rằng bạn có thể không hiểu hoặc đồng ý với tất cả những gì nàng nói, điều đó hoàn toàn bình thường. Hai người có gần gũi đến mức nào thì vẫn là những người hoàn toàn khác biệt, với suy nghĩ riêng về cuộc sống. Bằng cách lắng nghe với tấm lòng rộng mở, bạn sẽ hiểu thêm được nhiều về những thứ làm nàng suy nghĩ, về cách nàng nhìn thế giới và vị trí của nàng ở đó. Nó sẽ cho phép bạn trở thành một người biết cảm thông hơn, và cho nàng cảm thấy mình được chấp nhận và coi trọng hơn.
3. Duy trì hoà bình. Cho dù bạn đang nóng cả ruột gan với những luận cứ và nhận xét của riêng mình, hãy giữ cuộc nói chuyện tập trung vào nàng. Bây giờ không phải là lúc so sánh sự cố chấp của nàng với mình và đưa ra những lời chỉ trích, lên án. Hãy để cho nàng cảm thấy mình có cả không gian và thời gian để bộc lộ mọi suy nghĩ của mình, và nàng chắc chắn sẽ lặp lại như vậy trong lần tiếp theo, khi bạn có nhu cầu nói chuyện.
4. Giữ yên máu anh hùng trong mình. Nàng muốn cho bạn biết điều gì đang làm nàng bực bội, nhưng không có nghĩa là nàng yêu cầu bạn lao đi và xử lý vụ đó. Hơn hết, điều nàng thực sự muốn là một sự chăm chú lắng nghe và đôi tai cảm thông khi nàng đang xả giận hoặc thổ lộ sự bối rối của mình. Một phụ nữ thông minh sẽ có thể xử lý êm đẹp vấn đề của mình một khi nàng đã có dịp xả hết nỗi lòng và có được sự ủng hộ của đôi tai đáng tin cậy.
5. Làm tấm gương, chứ không phải máy phân tích. Mục tiêu của việc lắng nghe là thực sự nghe những gì nàng nói, chứ không phải khai thác mọi kiến thức rộng lớn của mình để phân tính, định lượng hoặc phủ nhận vấn đề của nàng. Nếu bạn có thể tóm tắt hoặc thuật lại chính xác những gì nàng nói theo cách mà nàng sẽ đồng ý, thì bạn đã hoàn thành công việc xuất sắc. Nàng sẽ cảm thấy mình đã được thấu hiểu, và bạn cũng sẽ hài lòng biết rằng bạn có thể cho nàng sự hỗ trợ và lòng kiên nhẫn mà nàng cần.

