Bài học cho những người đang yêu
Qua sự kiện các hình ảnh và phim nóng lạnh được tung lên mạng, tôi mạnh dạn nêu những nhận xét của cá nhân để một phần nhỏ cảnh báo các bạn đang yêu.From: "hung ha" To: vanhoa@vnexpress.net Sent: Sunday, March 20, 2005 8:47 PM Subject: mot bai hoc moi 
Đồng ý rằng khi đang yêu, ai cũng muốn hiến dâng trọn vẹn cho người mình yêu (tôi cũng vậy). Nhưng khi xem các hình và các đoạn phim trên mạng - Tôi thành thật xin lỗi các nạn nhân trong phim và hình ảnh - tôi thấy có một phần của tôi trong đó. Tuy nhiên, tôi cực kỳ may mắn hơn các bạn...
Tôi không có quyền phê phán các bạn, nhưng qua đó, tôi rút ra được bài học và xin mạnh dạn nói lên suy nghĩ của mình, mong rằng các bạn sẽ tránh được những sự việc ngoài ý muốn như trên.
1. Không đồng ý chụp hình, đặc biệt là chụp hình trong những lúc nhạy cảm. Không một người đàn ông chân chính nào lại cần những tấm hình lúc bạn còn trẻ, đặc biệt là trong những lúc đó để làm kỷ niệm. Một người đàn ông chân chính sẽ yêu bạn, tinh thần và thân thể bạn khi bạn còn trẻ và khi bạn đã già, khi bạn còn căng tràn nhựa sống cũng như khi bạn đã sinh cho anh ta 3-4 thậm chí 5 đứa con. Chỉ có loại đàn ông không còn tính người mới đề nghị bạn cho anh ta chụp những tấm hình hoặc quay phim trong những lúc như vậy, để phục vụ những ý đồ đen tối sau này. Tôi quả quyết như vậy. Tôi nghĩ các bạn nên cắt đứt ngay tức thì những con người này.
2. Không để đèn sáng: Để tránh bị quay phim lén. Tôi không biết mình nghĩ có đúng không, nhưng một phòng ngủ sáng quá thì dễ quay phim lén mà mình không biết. 
3. Không chọn những nơi quen thuộc. Tương tự như trên, một chỗ quen thuộc sẽ dễ dàng cho đối tượng đặt máy quay phim trước mà mình không biết.
4. Tốt nhất nên ở nhà mình. Nếu sợ gia đình không đồng ý thì nên chờ đám cưới xong. Một người đàn ông tốt sẽ kiên nhẫn chờ bạn cho tới khi nào làm đám cưới xong.
5. Tôi khẩn khoản đề nghị Hội phụ nữ, Hội liên hiệp thanh niên, Cơ quan Y tế, Điện ảnh, công an& nhanh chóng vạch trần những âm mưu đen tối và hướng dẫn các bạn thanh thiếu niên nam nữ tránh được các cạm bẫy nêu trên.
6. Đối với những bạn nào đã lỡ đồng ý: thực tình tôi cũng không biết tính sao.
Trên đây là những ý kiến chủ quan của cá nhân tôi, mong các bạn và cơ quan chức năng bổ sung thêm. Xin thành thật cám ơn tất cả.
Gởi YV:


