Phụ nữ Bangladesh nhọc nhằn vì của hồi môn
Theo phong tục, một cô gái Bangladesh khi lấy chồng phải có của hồi môn theo đòi hỏi của nhà chồng. Của hồi môn có thể là tiền mặt, vàng bạc, nữ trang, đồ đạc... đưa trước hoặc trả dần sau đám cưới. Và đây chính là cái ách kéo ghì cả cuộc đời người phụ nữ.
Shefali Begun lên giường với cái bụng trống rỗng. Chẳng còn lại gì sau bữa ăn của chồng và 4 đứa trẻ. Như hàng triệu phụ nữ Bangladesh khác, chị chẳng một lời than phiền dù đã cắm mặt vào đất cả ngày trời.
"Có gì đây, chuyện bình thường thôi mà, vì chúng tôi là một gia đình nghèo", người phụ nữ 40 tuổi này tỏ ra thật bình thản.
Shefali làm việc cho một nông trại cách thủ đô Dhaka, Bangladesh 193 km về phía Đông. Đồng lương 100 taka/ngày (khoảng 23.000 đồng) là thu nhập chính cho cả gia đình 6 người. 
Trường hợp của Shefali Begun còn được xem là khá may mắn. Nhiều trường hợp khác còn bi thảm hơn, tất cả chỉ vì họ không có món tiền hồi môn khi lấy chồng.
Beauty Akhtar lập gia đình với Muntaj Ahmed được hai năm rưỡi. Bố cô chấp nhận đòi hỏi của chú rể về món hồi môn 300.000 taka (khoảng 7 triệu đồng). Nhưng với lòng tham vô đáy, Muntaj bắt đầu tra tấn vợ để vòi thêm của hồi môn. Hắn nhốt Beauty vào căn phòng kín suốt 3 ngày, không cho ăn uống. Trước đó, Beauty từng bị chồng, bố mẹ và cả anh chị chồng xúm lại đánh đập chỉ vì món hồi môn không xứng đáng.
Những con số về nạn bạo hành ở Bangladesh liên quan đến của hồi môn đã lên đến con số báo động. Theo một báo cáo của Tổ chức Odhikar, trong năm 2004, đã có tới 267 phụ nữ và trẻ em là nạn nhân của vấn nạn hồi môn. Trong đó có 165 người bị giết, 77 người bị tạt acid, 11 người bị ép đến độ phải tự tử. Ngoài ra, mỗi năm có hơn 200 phụ nữ bị chủ nợ hoặc xã hội đen giết chết vì không thể trả nổi món nợ vay trước đó để làm của hồi môn.
Lấy chồng, phụ nữ Bangladesh bắt đầu một chuỗi ngày mất mát: mất tự do và mất cả những quyền cơ bản của con người. Thậm chí, ngay cả tên của chồng, họ cũng không được phép gọi thẳng ra. Nhưng có một điều nghịch lý, chính họ lại bị biến thành lao động chính nuôi sống cả gia đình.
"Số tôi vốn khổ", Masuma, một hàng xóm của Shefali, tâm sự. "Lúc bé, tôi có rất nhiều ước mơ. Trước khi lập gia đình, tôi hy vọng nhiều lắm. Nhưng khi trở thành vợ và làm mẹ, tôi biết rằng tất cả những ước mơ và hy vọng đã tan thành mây khói".


