Cà phê 'chuồng'
Khu vực giáp ranh giữa quận 12 và huyện Hóc Môn (TP HCM) là một trong những nơi tập trung khá nhiều quán cà phê kiểu chuồng trại. Nhiều bạn trẻ rỉ tai nhau rằng đây là khu vực kín đáo lý tưởng, nhất là ở đường Lê Thị Hà. 
Giữa trưa nắng chang chang như lửa đốt, tấp vào quán cà phê sân vườn Lan Thu. Sau khi gửi xe, một cô tiếp viên khoảng 16-17 tuổi dẫn khách ra dãy nhà phía sau. 
Vào một cái chuồng lợp tôn khoảng 3 m2, được bao bọc bằng những mảnh bạt cũ, mùi hôi bốc lên nồng nặc. Vừa bước chân vào đã nhìn thấy ba chiếc bao cao su qua sử dụng được gắn lên tường rào một cách cẩn thận; dưới chân, mấy chiếc khăn lạnh vứt tứ tung. 
Yên vị được một lúc, tiếng dây khóa của chuồng bên cạnh kêu leng keng, sau đó là những thanh âm hết sức tế nhị. 
Qua Đại học Nông Lâm đi vào khoảng 500 mét là khu cà phê chòi của làng đại học được sinh viên cho là rất lãng mạn. Khách đến đây đa số là công nhân và sinh viên trốn học tụ tập ngày đêm. 
Quán có rất nhiều chòi lợp lá dừa nước sát tận đất. Để vào chòi, khách phải chui qua một cái lỗ nhỏ. Cái lỗ đó được các đôi tình nhân dùng xe gắn máy hoặc áo mưa, thậm chí cả quần áo, để che nên bên ngoài không thể nhìn thấy bên trong. 
Buổi tối vào đây còn "ghê" hơn, bởi không có đèn, mỗi chòi là một thế giới riêng, lỡ có ra ngoài đi vệ sinh quay lại có khi vô lầm chuồng. Giá nước ở các quán này rất bình dân. Không cần thuê phòng nhưng vào đây muốn làm gì cũng được. 
Khu Thanh Đa, sau sự kiện cà phê sex gây xôn xao dư luận, chính quyền địa phương đã nhiều lần kiểm tra, xử lý, nhưng tình trạng này vẫn không giảm bớt. Gần đây nhất, tình trạng ngăn phòng, đặt giường, không đèn vẫn tiếp tục, thậm chí còn tinh vi hơn. 
Tại một quán cà phê có mác sân vườn nhưng thực tế là quán máy lạnh, chui qua cánh cửa rèm sặc mùi nước tiểu, khách được dẫn vào một phòng kín bên trong tối đen như mực, không thể đi lại và cũng không thể nhìn thấy bất kỳ thứ gì. 
Khi bật điện thoại di động lên, khách bị anh bồi ngăn lại: Cất điện thoại đi, ở đây khách không cho bật đèn. Trong màn đêm bao phủ, lờ mờ nhận ra những ô vuông được che chắn bằng lá dừa nước đan lại. Trong bóng tối, tất cả đều bí hiểm, chỉ qua thanh âm và tiếng động mới biết những người quanh mình đang làm gì.

