Hương 'khùng' và 150 đứa con nuôi 
Không chồng, nhưng Hương có tới 150 đứa con. Để nuôi con, cô chấp nhận bươn chải buôn bán khắp nơi để kiếm tiền. Có người gọi cô là Hương khùng, nhưng có những người lại gọi là cô tiên của những đứa trẻ bất hạnh.
Sinh năm 1968, Huỳnh Tiểu Hương đã trải qua tuổi thơ cơ cực, đắng cay. Không biết ai là cha mẹ, không có nhà để đi về, hằng ngày dù phải lang thang kiếm sống cho mình, nhưng cô sẵn sàng chăm sóc cho một đứa con nuôi cùng cảnh ngộ. Năm 1989, một người nhận cô làm con nuôi, nhưng chính cha nuôi đã lợi dụng cơ hội để cưỡng ép cô. Sợ cô tự tử, ông ta đã bỏ ra 20 lượng vàng để chuộc tội. Hương mua một căn nhà nhỏ ở quận 5. Vài ngày sau, có người đòi mua căn nhà của cô với giá 45 lượng vàng, Tiểu Hương bán liền.
Thấy mua bán nhà hay hay, Hương liền thử. Những năm sau đó, việc mua bán nhà đã giúp Tiểu Hương trở nên khá giả. Cô bắt đầu dang tay ra đón những đứa trẻ lang thang, mồ côi, bất hạnh về nuôi dưỡng, dạy chữ và dạy cả ngoại ngữ nữa. Năm 1991, khi đã có chút vốn liếng, Tiểu Hương quyết định kinh doanh với người Hoa. Những năm tháng bán thuốc lá ở Bến Bạch Đằng (TP HCM), Tiểu Hương đã tiếp xúc nhiều với những người Hoa và có được một số ít tiếng Hoa bồi. Cầm 7.000 USD trong tay, Tiểu Hương bay qua Hong Kong.
Ngày đầu tiên, Tiểu Hương không dám đi đâu hay gọi đồ ăn gì mà chỉ dám ăn những thứ có trong tủ lạnh. Sang ngày thứ hai, người bồi phòng thấy lạ, song không dám hỏi. Thấy vậy, Tiểu Hương ra hiệu cho bà ta lại gần, đưa cho 500 USD. Tưởng Hương cần đổi tiền, bà liền cầm đi đổi giúp. Khi mang tiền về, cô đã đưa toàn bộ tiền cho bà và ra hiệu muốn học tiếng Hoa.
Nhờ thời gian ở Hong Kong, Tiểu Hương đã có thể đàm thoại bằng tiếng Hoa trôi chảy. Sau đó, cô qua Singapore, Ấn Độ, Đài Loan, Malaysia. Ở đâu cô cũng vừa học tiếng, vừa tranh thủ buôn bán để có tiền. Khi về Việt Nam, số tiền 7.000 USD đã sinh lời với hàng đống hàng hóa Tiểu Hương mang về. Hương tâm sự: Em hồi nhỏ miếng cơm còn không có mà ăn, làm sao biết chữ. Nhưng nếu làm ăn không biết ngôn ngữ của họ thì chịu. Vậy nên em phải học, mà không học đâu hay hơn bằng đi sang nước họ, sinh sống cùng với họ và chỉ có mỗi việc là học". Với cách này, bây giờ Hương đã thông thạo cả tiếng Anh và Hoa.
Bây giờ Hương rất bận vì mải miết những chuyến đi nước ngoài làm ăn. Những lần qua Mỹ, cô phát hiện bên ấy đồ thủ công bán rất có giá, trong khi ở Việt Nam lại rất rẻ. Vậy là cô đưa hàng thủ công sang Mỹ. Một bức tranh bằng trúc ở Việt Nam 30.000 đồng, sang đó bán được 20 USD, những con thú nhỏ ở Việt Nam mua 2.000 đồng sang đó bán 2 USD, con lớn mua 8.000 đồng, bán 7 USD. Có tiền côi lại mua máy vi tính, các mặt hàng khác về Việt Nam bán lại.
Hiện Tiểu Hương có trong tay vài tỷ đồng cùng nhiều căn nhà ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương. Cô cũng sở hữu một cơ sở nước uống tinh lọc đóng chai vốn đầu tư 100.000 USD. Với tài sản ấy, lại chưa chồng, xinh xắn, biết thông thạo nhiều ngoại ngữ, Tiểu Hương có thể sống sung túc cả đời. Thế nhưng lúc nào cô cũng sợ đói, sợ thiếu tiền. Em sống trong đói nghèo suốt quãng đời thơ ấu nên rất hiểu và cảm thông với các em cơ nhỡ, mồ côi. Em đã nhận nuôi 150 con tất cả: mồ côi có, tàn tật có, bị chất độc màu da cam có, bị bỏ rơi có. Em yêu thương tất cả như con của mình", Hương thổ lộ.
Trung tâm nhân đạo Quê Hương được Tiểu Hương lập ra chính là để cô dồn toàn bộ tiền bạc và công sức vào nuôi mấy đứa trẻ. Hiện cô cho các con đi học thêm tiếng Anh, tiếng Hoa để sau này có vốn vào đời. " Từ nhỏ đến lớn, em chưa ngửa tay xin ai bao giờ. Đói thì lượm đồ ăn thừa của người ta chứ không xin, nhục lắm. Bây giờ em cũng vậy, đi buôn bán nuôi con chứ không xin tiền của ai cả", Hương giải thích việc không xin tiền tài trợ nuôi con.
Bây giờ với 150 con, nhưng nếu ai cho, Hương vẫn nhận nuôi. "Có người bảo em khùng, không lo chồng con cho mình mà chỉ lo nuôi con người ta. Nhưng với em, các con là hạnh phúc nhất. Mỗi khi nhìn thấy các con cười em thấy thực sự hạnh phúc. Em làm thêm nước uống tinh khiết là để sau này em mất đi thì các con em vẫn có tiền sinh sống, Tiểu Hương bộc bạch.
Cô mới xây khu nhà xã Tân Đông Hiệp, thị trấn Dĩ An, Bình Dương để nuôi dạy các con. Không chỉ nuôi con mình, Tiểu Hương còn tìm đến các khu nuôi dưỡng trẻ em tật nguyền, mồ côi để cưu mang, chia sẻ. Biết nơi nào bị thiên tai, nơi có người cần giúp đỡ, Tiểu Hương đều tìm đến giúp đỡ. Tháng 5 vừa qua, cô đã tìm mua 800 chiếc xe lăn tặng cho trẻ khuyết tật. Biết được ý định tốt đó, hãng sản xuất đã tặng cô 50% trị giá lô hàng ấy (160 USD/xe) và làm giúp những thủ tục để Tiểu Hương chuyển 800 xe lăn về nước.
Mỗi khi khách về, Tiểu Hương lại gọi các con ra chào. Chỉ vào từng đứa trẻ xinh xắn, Tiểu Hương kể: Đây là con Huỳnh Tiểu Cơ, 5 tuổi mà em lượm được tại một thùng rác trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Cơ là cơ hội được sống. Đây là Huỳnh Tiểu Bảo, cháu xinh xắn, dễ bảo, dễ dạy lắm. Đây là Huỳnh Huệ Mẫn vì cháu như một bông hoa huệ. Còn đây là Huỳnh Hòa Bình với mong ước tất cả được sống trong hòa bình....

