Chó cứu bé sơ sinh
Một bé gái, từng bị bỏ rơi trong rừng và được một con chó mẹ mang về ổ của nó ở cùng đàn cún con, đang hồi phục trong bệnh viện ở thủ đô của Kenya. 
Cô bé được các y tá đặt tên là Angel (Thiên thần) được phát hiện nhờ hai đứa trẻ. Chúng đang chơi trong sân nhà thì nghe thấy tiếng trẻ con khóc quanh đó, liền chạy đi báo với mẹ. 
Bà chủ nhà và là chủ của con chó khôn ngoan trên đi tìm và phát hiện bé sơ sinh đáng thương đang nằm trong ổ chó, được bọc bằng một miếng vải và đặt trong túi nilon. 
"Nghe lũ trẻ kể chuyện, tôi tìm khắp quanh nhà. Thế rồi tôi thấy con chó nhà mình cùng lũ chó con đang nằm cạnh một đứa trẻ lấm lem bùn đất. Tôi bế nó lên và đưa vào nhà", bà Mary Adhiambo kể. 
Dân chúng ở khu vực cho hay rất có thể con chó mẹ đã phát hiện ra đứa bé bị bỏ trong khu rừng gần đó và cắp về ổ với lũ cún nhỏ. Báo chí Kenya những ngày này sôi cả lên quanh vụ việc. 
Theo các bác sĩ, em bé đã bị bỏ rơi hai ngày trước khi được phát hiện và cứu. 
Ở Kenya, những trường hợp bỏ con khá phổ biến nếu những đứa trẻ đó được sinh ra trong những gia đình quá khó khăn hoặc là kết quả của những mối quan hệ không được phép. 

