Có nên dùng gạch men lát sân? 
Bố mẹ tôi định dùng gạch men lát sân vì đẹp, rẻ. Tôi ngăn vì biết gạch này trơn trượt nhưng bố mẹ không nghe. Có loại gạch nào đẹp mà chống trơn trượt để lát sân không?
Độc giả: Hoài Thu
Gạch men (Glazed tile) là loại gạch có lớp men phủ trên bề mặt phần xương của viên gạch. Lớp men mỏng tráng phủ trên bề mặt được in hoa văn với màu sắc kích thước khác nhau.
Theo kiến trúc Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), thông thường gạch lát sân có độ dày 15-20 mm nhằm tăng khả năng chịu lực cũng như chịu tải lớn do xe cộ đi lại, trong khi độ dày gạch men chỉ 5-10 mm. Với độ dày này, bề mặt gạch men rất dễ bị xước, vỡ khi va đập với vật cứng hoặc do áp lực xe cộ đi lại phía trên.
Ngoài ra, sự thay đổi bất thường của thời tiết, nắng mưa bất chợt cũng là nguyên nhân gây ra hiện tượng gãy nứt, cong vênh của gạch.
Với loại gạch men bóng, ưu điểm là có bề mặt trơn bóng, tạo hiệu ứng ánh sáng tốt, khó bám bẩn và dễ vệ sinh nhưng nhược điểm là độ trơn trượt cao, dễ gây nguy hiểm, không nên sử dụng ở những nơi thường ẩm ướt như nhà tắm, bếp hay khu vực sân...
Ngoài men bóng, có thêm một loại gạch men mờ. Vì không có lớp men tráng phủ bên trên nên loại gạch này hạn chế nguy cơ trơn trượt, ít bị trầy xước và có khả năng chịu được áp lực cao hơn so với gạch men bóng. Tuy nhiên nhược điểm của gạch men mờ là dễ bám bẩn, đòi hỏi phải vệ sinh thường xuyên.
Để lát sân nền, bạn có thể tham khảo một số loại gạch chuyên dụng như:
- Gạch đỏ Giếng Đáy (giá 180.000-220.000 đồng/m2). Ưu điểm loại gạch này là giá thành rẻ, độ bền cao nhưng màu sắc đơn điệu, chỉ có màu đỏ mà không có nhiều lựa chọn về mẫu mã.
- Đá tự nhiên Thanh Hóa (giá 250.000-350.000 đồng/m2). Loại gạch này mẫu mã đa dạng, độ bền cao nhưng chi phí cũng cao.
- Gạch men lát sân (90.000-140.000 đồng/m2): Mẫu mã đa dạng, giá thành rẻ nhưng độ bền kém....
Dù dùng loại gạch nào lát sân nền, cũng nên thỏa mãn những tiêu chí sau: 
- Chống trơn trượt: Nên chọn những loại gạch có bề mặt sần, hoa văn nổi hoặc tạo rãnh để tăng tính ma sát khi di chuyển ở phía trên.
- Chống thấm nước: Chọn loại gạch lát sân chống thấm nước để ngăn hiện tượng rêu mốc, giảm tuổi thọ công trình. Rêu mốc do ẩm ướt không chỉ gây mất thẩm mỹ mà cũng gây trơn trượt.
- Thoát nước nhanh: Nên chọn loại gạch thoát nước nhanh, nếu không nước ngấm vào gạch, vừa giảm tuổi thọ, vừa tạo môi trường lý tưởng cho rêu mốc phát triển.
- Chịu lực nén tốt, độ cứng cao: Sân nền là nơi đi lại thường xuyên của người cũng như phương tiện cơ giới. Bởi vậy nên chọn loại gạch độ cứng cao, chịu nén tốt để đảm bảo tuổi thọ công trình.
Nếu vẫn muốn sử dụng gạch men lát sân, cần lưu ý những việc sau: 
- Cán nền thật chắc trước khi lát, đảm bảo nền nhà phẳng lì, không có vị trí nào nền vữa bị xốp.
- Gạch lát nền trước khi lát phải được ngâm nước. Việc này sẽ khiến quá trình co ngót của xi măng diễn ra chậm lại, đảm bảo cho sự liên kết giữa gạch và nền nhà chắc chắn hơn.
- Lựa chọn những loại gạch không thấm nước, bởi gạch thấm nước rất dễ bị vỡ hoặc gãy.
- Chọn loại gạch có bề mặt nhám vừa đủ, chống trơn trượt nhưng vẫn phải đảm bảo thoát nước dễ dàng, tránh đọng nước tạo rêu và nấm.
- Lựa chọn kích thước gạch lát phù hợp với diện tích sân.
* Lưu ý: Nếu như sân nhà hạn chế xe cộ ra vào, vẫn có thể dùng gạch men giả sỏi hoặc giả đá... với bề mặt nhám để lát. Nếu xe cộ đi lại thường xuyên nên dùng gạch đỏ hoặc dùng đá để tránh trường hợp sau một thời gian sử dụng, bề mặt gạch bị nứt vỡ hoặc trơn trượt khi thời tiết ẩm ướt.
Trang Vy 
