Lễ đi trên đường lửa ở Sri Lanka
Ở nước này có nhiều người sùng bái thần Khatalaza của đạo Hindu, vào tháng 8 hằng năm đều tổ chức cúng tế. Trong ngày cúng, họ còn tổ chức nghi lễ đi trên lửa.
Họ dán những tờ giấy màu lên các cây xung quanh miếu thờ thần Khatalaza, đập nhỏ đá và vỏ quả dừa trải ra làm một con đường lửa. Ba ngày cuối của buổi cúng tế, họ sẽ đốt vỏ dừa bên dưới đá, nhiệt độ lúc đó có thể lên tới 400 độ C. Để bày tỏ lòng thành kính với thần, các tín đồ cố tìm cho mình một vị trí gần con đường lửa, thậm chí có người ngồi đó đến vài ngày, ăn ngủ, sinh hoạt cũng không dời chỗ. Những người tham gia đi trên lửa thì trước đó 3 ngày đã phải ẩn cư; chỉ uống nước thánh ở sông thay ăn và cứ 3 giờ lại tắm một lần. Khoảng 2h sáng, nghi lễ đi trên lửa bắt đầu. Người đi trên lửa được chia làm 3 hạng. Người hạng 1 biểu diễn khi nghi lễ bắt đầu, dùng tay không bê một chậu sành nóng 300 độ C để trao tay cho một vị sư già, sau đó xòe hai tay ra cho mọi người xem có bị bỏng không, nếu không bị bỏng thì chứng tỏ là người đó tốt.
Tiếp đó là người hạng 2 biểu diễn. Lúc này, nghi lễ đi trên lửa mới là giai đoạn chính thức. Tất cả đàn ông trong số người tham gia đều không mặc quần áo, chỉ thắt một mảnh vải ở eo, sau đó từ từ đi trên đường lửa, bước trên những viên đá đã bị đốt nóng. Con đường lửa này dài 9 m, rộng 3 m và chạy thẳng đến cửa chính của ngôi miếu. Những người tham gia có thể vừa chạy, vừa nhảy hoặc dùng cả tứ chi bò trên đường lửa và ở cuối con đường sẽ có một vị cao tăng đứng kiểm tra toàn thân họ, nếu như không bị thương thì vị cao tăng sẽ bôi lên đầu một nắm bụi thánh. Từ đó, những người này sẽ trở thành thánh nhân và được mọi người tôn kính.
Cuối cùng là thánh nhân của năm trước ra biểu diễn. Người này không những có thể đi chân đất trên 12 miếng sắt nung đỏ mà còn có thể nuốt và thổi được lửa. Mỗi khi họ biểu diễn, mọi người xung quanh đứng reo hò cổ vũ.
Đi trên đường lửa mà không bị thương, làm thế nào điều kỳ diệu này xảy ra. Có lẽ họ có khả năng tránh được lửa chứ không phải được sự bảo vệ của thần linh. Các động tác của họ nhanh nhẹn, sự nhẹ nhàng thần tốc trong bước đi cùng nhiệt huyết tôn giáo đã khiến họ tránh được lửa.


