Chi 120.000 USD phẫu thuật để giống Britney Spears 
Mỹ
Bryan Ray, 35 tuổi, ở Los Angeles đã thực hiện 100 ca phẫu thuật từ năm 2004 đến nay để thỏa mãn mong muốn có ngoại hình giống thần tượng.
Ray cho biết, ca can thiệp đầu tiên là làm răng sứ để có nụ cười giống với thần tượng có chi phí 25.000 USD được gia đình hỗ trợ. Sau này, khi đã tự chủ kinh tế, anh thực hiện nhiều cuộc phẫu thuật khác, tổng chi phí hiện lên đến 120.000 USD.
"Tôi đã làm việc này từ năm 17 tuổi và chưa có ý định dừng lại. Tôi là một tác phẩm nghệ thuật cần phải chỉnh sửa liên tục, để có được ngoại hình ưng ý", người đàn ông điều hành một công ty dược phẩm nói.
Trong nhiều năm qua, anh đã trải qua hàng trăm cuộc phẫu thuật thẩm mỹ bao gồm hai lần nâng mũi, cấy ghép má, sửa môi và nâng mí mắt. Ngoài ra, Ray cũng tiêm botox và chất làm đầy (filler) 6 tháng một lần, tẩy lông trên mặt và cơ thể 8 tuần một lần.
"Tôi có hoàn hảo không? Chắc chắn là không, nhưng nhìn vào gương mặt đang thay đổi từng ngày tôi rất hạnh phúc", người đàn ông 35 tuổi nói và thừa nhận chưa từng nghĩ sẽ có vẻ ngoài giống hệt thần tượng, do hiểu rõ về kết cấu khuôn mặt. Điều anh đang làm là phối hợp với các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ để tìm ra những đặc điểm có thể thay đổi, thông qua việc lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của Britney.
Không chỉ muốn trông giống thần tượng, Ray tiết lộ quyết định thẩm mỹ vì muốn trẻ lâu. Mỗi tháng anh chi hàng trăm USD tiền kem dưỡng da, tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nhiều nhất có thể.
Hiện Ray có gần 100.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội, nơi anh thường xuyên khoe bức hình sau mỗi lần thẩm mỹ. Bên cạnh lời ngợi khen, người đàn ông 35 tuổi cũng nhận không ít lời chỉ trích vì nỗi ám ảnh với thần tượng.
"Mọi người có thể gọi tôi là kỳ lạ, điên rồ nhưng tôi suy nghĩ cởi mở về điều này và sẽ tiếp tục thực hiện các ca can thiệp trong tương lai. Phẫu thuật thẩm mỹ không dành cho tất cả mọi người, tôi không khuyến khích ai đó nên đi phẫu thuật, nhưng luôn ủng hộ mọi người hãy sống tích cực với cơ thể theo bất kỳ cách nào phù hợp", Ray nói.
Bryan Ray không phải trường hợp đầu tiên chi tiền, chấp nhận đau đớn để giống thần tượng. Andrea Ivanova ở Bulgaria cũng trải qua hơn 15 ca phẫu thuật, đồng thời liên tục tiêm axit hyaluronic vào môi từ năm 2018 để giống búp bê Barbie. Trái ngược với sự hài lòng của Andrea, nhiều người cho rằng cô giống 'quái vật hồ Loch Ness hơn là búp bê Barbie'.
Hay một người đàn ông ở Brazil, vì khao khát có được vòng tay phát triển như Hulk (nhân vật siêu anh hùng giả tưởng trong bộ truyện tranh của Mỹ), đã tự tiêm một loại hỗn hợp có tên là synthol, một chất nguy hiểm được sử dụng để tăng khối lượng cơ bắp, nhưng cuối cùng phải cắt tay vì những biến chứng.
Phương Minh (Theo NyPost)
