Uống nước như thế nào khi tập thể dục? 
Khi tập luyện hay chạy bộ, có một số yếu tố cần phải biết: một đôi giày tốt, khởi động kỹ và uống nhiều nước.
Chúng ta cần biết tầm quan trọng của uống nước để đảm bảo bù lượng mồ hôi bị mất khi tập luyện thể dục thể thao. Nhưng cách uống nước tốt nhất là gì?
Tash Curry, huấn luyện viên cao cấp tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Another Round (Anh) cho biết điều đầu tiên là phải đảm bảo đủ nước trước khi luyện tập. "Đảm bảo đủ nước trước khi tập thể dục rất quan trọng, nếu không nhiệt độ cơ thể bạn sẽ tăng nhanh hơn và tim sẽ phải làm việc nhiều hơn bình thường", cô nói.
Cần uống đủ nước trong suốt cả ngày và nhiều hơn khi luyện tập. Trước khi tập 2-4 giờ, cố gắng uống khoảng 450 ml để đạt hiệu quả cao nhất trong quá trình tập. Còn trong khi tập, nên uống từng ngụm nhỏ.
"Uống từng ngụm nhỏ thay vì uống một hơi giữa các hiệp, nếu không bạn có thể bị nôn. Cách này cũng làm giảm nguy cơ hạ natri máu", Curry nói.
Kunal Makwana, huấn luyện viên cá nhân và người sáng lập KMAK Fitness, luôn khuyên mọi người nên nhấm nháp từng ngụm, cho dù đang tập tạ hay chạy bộ. Không nên uống một nhiều nước trước khi chạy vì sẽ rất chướng bụng.
Vận động viên cử tạ và chạy nước rút Olympic Haylene Ryan-Causer lặp lại điều này và nhấn mạnh rằng các bài tập khác nhau có thể cần lượng nước khác nhau. "Nói chung trong một buổi tập luyện mạnh, bạn cần uống nước trong thời gian nghỉ tập vì mất nước có thể khiến bạn mất tập trung và có thể gây ra chấn thương", cô nói.
Trong khi tập HIIT (cường độ cao ngắt quãng), thường rất bất tiện nếu chỉ uống khi thấy khát. Khi có thể, hãy đảm bảo uống nhiều hơn bình thường một chút vì bạn sẽ mất rất nhiều nước do đổ mồ hôi.
Uống nước sau khi tập thể dục là điều đúng đắn, nhưng uống nhiều hơn bình thường có thể gây ra giảm natri máu. Tình trạng này hiếm gặp trong số những người thể dục bình thường, nhưng đôi khi xảy ra với các vận động viên chạy marathon.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
