Gìn giữ kho báu cảm xúc
Khi đã là vợ chồng, chuyện ái ân tưởng như quá dễ dàng, luôn trong tầm tay và có thể thực hiện bất cứ lúc nào. Điều đó khá đúng ở thời kỳ trăng mật hay tại một thời điểm nhất định nào đó, khi hai vợ chồng trong trạng thái hân hoan hoặc sau một thời gian xa cách.
Thế nhưng trong ngày thường, với sự gần kề liên tục thì nhiều khi "chuyện ấy" lại không diễn ra như mong muốn, không đắm say, không ngất ngây... Tại sao? Theo những nhà chuyên môn, đó là vì thiếu cảm xúc. Thiếu cảm xúc là thiếu tất cả, hai người chỉ còn là hai cỗ máy làm tình.
Hãy nhớ lại thời kỳ yêu nhau, cảm xúc ở đâu mà lắm thế? Chỉ cần thấy ở đâu đó thấp thoáng hình bóng của nhau hay giọng nói quen thuộc ấy là cảm xúc đã trào dâng. Rồi trong những cuộc hẹn hò, được va chạm vào thân thể nhau, nghe hơi hướng của nhau, những cử chỉ vuốt ve thật nhẹ nhàng cũng đã đủ để cả hai muốn đổ ập vào nhau, muốn hoà vào làm một.
Thế rồi, khi bây giờ sống chung nhà, được suốt ngày gần kề, thoả mãn rồi thì kho báu cảm xúc kia ngày một vơi đi.
Thật ra kho báu cảm xúc ấy không thể đầy mãi nếu hai người không biết cách khai phá, làm cho nó phong phú hơn. Có người cho rằng những cảm xúc ấy nằm đâu đó trên cơ thể của hai người, chỉ cần biết cách dò tìm là nó hiện ra, nhất là những bộ phận nhạy cảm nhất của giới tính hay những nơi đặc biệt khác như ở đầu lưỡi, sau vành tai, sống lưng... Nếu vuốt ve phần thân thể ấy của người bạn đời thì ham muốn ái ân sẽ "rung lên". Thật ra điều này chỉ đúng một phần, vì có những người yêu nhau, ở cách xa hàng trăm cây số, chỉ cần nghĩ đến nhau thôi cảm xúc đã dâng trào, chẳng có sự vuốt ve nào cả, vì có một điều quan trọng, họ biết mình đang yêu và được yêu, tin tưởng vào tình yêu ấy.
Cho nên tình dục trong đời sống vợ chồng vẫn cứ là chuyện của cái đầu mà ra. Muốn khơi gợi được những cảm xúc tuyệt diệu thì vẫn cần những cái vuốt ve âu yếm, không chỉ là những vùng da thịt nhạy cảm mà có thể ở bất cứ nơi đâu trên cơ thể của bạn đời. Miễn là sự vuốt ve ấy dịu dàng, tôn trọng và tận tuỵ làm cho da thịt có ngôn ngữ riêng, để nói được rằng em rất yêu anh (hay anh yêu em), em say mê anh, mong muốn mang đến hạnh phúc cho anh...
Hãy nhớ rằng da thịt con người vô cùng tinh tế, một sự vuốt ve hay đón nhận vội vã hay hờ hững lấy lệ, không đúng theo câu thần chú của tình yêu thì lập tức kho báu cảm xúc sẽ khép lại.

