Được biếu bánh trung thu của chính mình 
Trung Quốc
Người đàn ông ở TP Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông phát hiện hộp bánh trung thu được biếu chính là hộp bánh anh mua để tặng người họ hàng 12 ngày trước.
Theo chia sẻ của người đàn ông này trên trang cá nhân, anh đã mua hộp bánh hôm 6/9, hai ngày sau mang đi biếu một người họ hàng nhân dịp Tết Trung thu sắp đến. Ngày 20/9, một người bạn đến chơi nhà, tặng anh hộp bánh trung thu giống hệt.
"Ban đầu tôi chỉ nghĩ là hộp bánh cùng hãng nhưng nhìn kỹ lại phát hiện đó chính là thứ tôi mua 12 ngày trước", người đàn ông chia sẻ.
Anh tin chắc điều này vì trước khi đem tặng đã vô tình va đập, để lại một vết móp sâu trên vỏ hộp. Khi hỏi lại, người họ hàng thừa nhận đã tặng hộp bánh cho người khác. Tìm hiểu thêm, anh phát hiện chỉ trong hơn chục ngày, hộp bánh đã qua tay nhiều chủ khác nhau rồi về với người mua ban đầu.
Câu chuyện được chia sẻ lên mạng xã hội lập tức trở thành chủ đề của những cuộc thảo luận và cả chuyện cười. "Không thể chạy trốn được hộp bánh này", người đàn ông hài hước nói.
Sau khi video được đăng tải, nhiều người dùng mạng Trung Quốc đùa rằng cuối cùng số tiền người đàn ông bỏ ra đã được sử dụng chính đáng. "Khi bạn giúp đỡ ai đó, bạn cũng được người khác giúp đỡ lại", một người viết.
Tuy nhiên, từ câu chuyện này nhiều người lên tiếng về thực trạng lãng phí và những sự hào nhoáng giả tạo của sản phẩm bánh trung thu. "Bánh trung thu là sản phẩm làm ra để tặng chứ ít người muốn ăn nó", một người nói.
"Chúng ta không thể biết được điểm đến cuối cùng của số bánh được sản xuất trong dịp Trung thu là ở đâu", một độc giả bình luận.
Vy Trang (Theo sina)
