Rebecca Loos là người đồng tính
Một ngày sau khi việc ngoại tình của Beckham được cả thế giới biết đến, một tin động trời nữa cũng được công bố. Nhân vật chính trong vụ Beckham dính vào scandal tình dục, Rebecca Loos, là người đồng tính. 
Một người bạn của Rebecca Loos đã miêu tả cô thư ký xinh đẹp này là "người chẳng phải nam cũng chẳng phải nữ". Bức ảnh Rebecca trong trang phục áo tắm đứng trên bờ biển khoe cơ bắp, cộng với những mối quan hệ với một loạt các cô bạn gái hơn mức bình thường là bằng chứng rõ ràng nhất. Chưa hết, Rebecca còn quan hệ với cả những người đồng tính khác. 
Cô bạn thân Melanie McVey của Rebecca - một giáo viên thể lực của những người đồng tính - nói rằng Rebecca, vẫn được gọi với cái tên Keki, hồi cuối những năm 90, thường xuyên có mặt tại các sàn nhảy từ tối đến tận sáng hôm sau, nhảy nhót như điên loạn. Dù vậy, Rebecca cũng không phải là một người không thích đàn ông. Tay vợt người Anh, Greg Rusedski, cũng có thời gian dính vào những vụ tình ái rắc rối với Rebecca. Bạn trai trước đây của Rebecca, một tay chơi mới 21 tuổi người Nam Phi, Kyle Browne, đã không ngại ngần "công bố" những sự thật về cô nhân tình cũ: "Cô ta thích uống Jack Daniel pha với Coke, thích quan hệ tình dục với đủ mọi loại người, nhưng vẫn không thể từ bỏ được tôi. Cô ta luôn hò hét mỗi khi lên giường và tôi luôn là người phải khống chế". 
Nói về vụ việc xảy ra với Beckham, Kyle nói thêm: "Chuyện của họ chẳng làm tôi ngạc nhiên. Cô ta dường như là người đáng kính nhưng thực chất lại đáng khinh bỉ. Những lời cô ta nói ra chẳng có gì sạch sẽ. Cô ấy từng thừa nhận là người đồng tính. Trước mặt tôi, cô ta có thể hôn một cô gái say đắm". 
Gia đình Beckham bỏ ngoài tai mọi lời đồn đại
Posh Spice khẳng định vụ chồng cô có quan hệ bất chính với nữ trợ lý Rebecca Loos hoàn toàn không ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Trái lại, cô càng tin và yêu chồng mình hơn. Victoria khăng khăng với báo chí Anh: "Chúng tôi đã quá quen với những chuyện bịa đặt kiểu này rồi. Và nó chẳng có tác động xấu nào đến hạnh phúc gia đình mà cả tôi và Becks phải dày công vun đắp. Tôi sẽ dành cho chồng mình niềm tin tưởng tuyệt đối như tôi đã từng làm. Cô gái lẳng lơ này muốn có được Becks của tôi, bằng những lời nóng bỏng. Nhưng tất cả những gì mà cô ta nhận được chỉ là nỗi thất vọng vì hơn ai hết, tôi biết Becks là một người đàn ông chung thuỷ và kiên định". Beckham cũng lớn tiếng phủ nhận: "Sẽ chẳng bao giờ có kẻ nào đủ sức chia rẽ được chúng tôi và cũng chẳng có thế lực nào có quyền lực đủ mạnh để huỷ hoại hạnh phúc của gia đình tôi". 
Hiện tại, gia đình Beckham đang đi nghỉ cùng nhau vui vẻ bên nhau ở một khu nghỉ mát thuộc dãy Alps (Pháp). Họ thả sức cười đùa với những bông tuyết trắng xoá như thể chưa có chuyện gì xảy ra. 

