Nguyễn Diệu Hoa: 'VN rất nhiều người đẹp'
Cùng với Bùi Bích Phương, Nguyễn Diệu Hoa cũng được khen ngợi là hoa hậu không chỉ có nhan sắc. Chị có thể nói và viết thông thạo 5 ngoại ngữ. Diệu Hoa cùng chồng - anh Meneesh Dance (người Ấn Độ) - hiện công tác và sinh sống tại Thái Lan.
Khi được hỏi về cuộc sống gia đình, chị tỏ ra vô cùng hạnh phúc. "Được kể về gia đình, chồng con và cả câu chuyện tình yêu của mình là điều tôi cảm thấy vinh dự và vui nhất", Diệu Hoa tâm sự. Chị nói rằng, duyên nợ mình có được cùng ông xã người Ấn cũng chính từ chiếc vương miện hoa hậu mang lại. Hơn 12 năm về trước, anh đã "yêu say đắm" ngay khi nhìn chị trả lời phỏng vấn trong cuộc thi Người đẹp các tỉnh phía Bắc. Đêm hôm ấy, anh đã tìm đến chinh phục trái tim chị. Diệu Hoa kể lại: "Lúc ấy tôi không nghĩ sẽ yêu một người nước ngoài và càng không nghĩ mình sẽ nên duyên cùng anh. Có lẽ là do duyên số trời ban. Ngày ấy anh nghèo lắm, chưa có chức vụ và quyền hạn gì. Tôi yêu anh vì anh là Meneesh Dance chứ không phải vì anh là một tổng giám đốc như mọi người vẫn nghĩ. Với tôi, tình yêu chỉ cần xuất phát từ con tim chứ không nhất thiết anh ấy phải đẹp trai, có học thức, có chức vụ...". 
Được làm việc bên chồng là niềm hạnh phúc của Diệu Hoa. Anh là người có rất nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực kinh doanh, nhờ vậy chị học hỏi được nhiều điều. Ngoài thời gian dành cho công việc, chị trở về gia đình với vai trò làm mẹ của 3 nhóc kháu khỉnh (hai gái, một trai); làm vợ của một người chồng luôn yêu thương gia đình. "Hiện nay, vợ chồng chúng tôi vẫn làm việc tại Công ty Phoenix Commodities tại Thái Lan. Công việc bận bịu, nhưng chúng tôi vẫn tranh thủ dành thời gian chăm sóc cho nhau. Một người dù bận rộn cách mấy đi nữa song biết sắp xếp thời gian hợp lý, hay nói đúng hơn là biết... tranh thủ thì mọi việc khá dễ dàng. Mấy hôm nay xem trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhìn quê hương mình tổ chức đón mừng ngày 30/4 tưng bừng và vui quá, lòng tôi cũng nôn nao". 
Những ngày đầu khi cùng chồng đến Thái Lan công tác, Diệu Hoa phải tranh thủ học thêm tiếng Thái. Chị nói, sống ở nước nào biết tiếng nước đó vẫn tốt hơn. Sau bao ngày vất vả, nay Diệu Hoa đã thành thạo và có thể trao đổi công việc cùng những người Thái Lan mà không cần phiên dịch. 
Nói về các con, chị kể: "Bé lớn năm nay học lớp ba, bé thứ hai học lớp hai và cậu út vào mẫu giáo trường quốc tế Bangkok. Cả 3 bé đều thông thạo tiếng Việt và tiếng Anh. Mỗi khi về nhà, chúng tôi luôn tranh thủ dạy tiếng Việt cho các cháu, do đó dù ở phương trời nào thì các bé vẫn nói và viết tiếng mẹ đẻ rất sành. Cũng xin khoe thêm là các cháu học rất giỏi và đều là lớp trưởng. Ngoài thời gian học ở trường, các bé thích đi bơi. 2 bé gái đã học múa balett và chơi thêm piano". Là con dâu út trong một gia đình Ấn Độ nên ngoài thời gian "chu du" công tác khắp nơi cùng ông xã, cô dâu Việt vẫn phải thường xuyên về thăm gia đình chồng tại Ấn Độ. Mỗi lần về quê chồng là mỗi lần Diệu Hoa phải tranh thủ học thêm nhiều món ngon. 
Sau hơn 14 năm đăng quang hoa hậu, Diệu Hoa vẫn cố gắng giữ gìn sắc đẹp. Chơi thể thao, tập thể dục... là bí quyết để chị "đẹp mãi" dù cho công việc "bù đầu bù cổ". Mỗi ngày Diệu Hoa tập thể dục một giờ, bơi một giờ và chơi quần vợt 3 buổi/tuần. Ngoài ra chị còn tập thêm yoga. Những ngày nghỉ cuối tuần, cả gia đình thường dành thời gian đến các địa điểm vui chơi, giải trí. "Chúng tôi vừa đi thăm trại nuôi bò sữa Chokchai, cách thủ đô Bangkok khoảng 150 km. Để đến được những nơi nghỉ ngơi tưởng rằng rất bình thường này chúng tôi phải đặt chỗ trước vài ngày vì đi vào dịp cuối tuần. Ở Thái là vậy đó", chị tâm sự. Dù có bận rộn đến mấy, mỗi ngày Diệu Hoa vẫn dành ít nhất 2 giờ để đọc báo chí trong nước gửi qua, rồi vào mạng đọc các trang báo điện tử và xem truyền hình trong nước.
Được tham quan và làm việc cùng chồng nhiều nơi trên thế giới, Diệu Hoa có cơ hội gặp gỡ nhiều người đẹp. Tuy thế chị vẫn khẳng định: "Nói một cách khách quan, nhìn vào số đông phụ nữ, những người bất chợt gặp ngoài đường hay những nơi công cộng, phải nói rằng VN có tỷ lệ phụ nữ đẹp và duyên dáng rất cao. Đó là lời nói thật lòng của tôi".


