Ông tổng giám đốc người Nga say nghề làm muối
Mặt Kitaev G. Vitor đỏ ửng như quả cà chua vì cái nắng chang chang của bầu trời Ninh Thuận. Từ 5h sáng, anh tổng giám đốc Công ty muối Đầm Vua đã lội ra ruộng cùng tham gia đợt thu hoạch cuối cùng của mùa muối cùng công nhân.
Phanh cả cúc áo, anh cười hiền lành: "Nóng quá. Ước gì ngày mai có mưa...". Đã hơn 300 ngày liên tiếp, khu vực Ninh Thuận không một giọt mưa. Đồng khô, cỏ cháy, súc vật quắt queo. Chỉ có những ruộng muối là trúng lớn. Kitaev day dứt: "Tôi muốn mình có nhiều muối, nhưng không muốn nông dân không có gạo. Nên ngày nào tôi cũng mong vừa thu hoạch muối xong là mưa xuống ngay...".Đến Việt Nam với vai trò chuyên gia cấp cao của khu công nghiệp lọc dầu Dung Quất, Kitaev chếnh choáng "say Việt Nam" ngay từ ngày đặt chân xuống Hà Nội. Anh lao vào học tiếng Việt, tìm hiểu văn hóa và con người Việt Nam. 4 năm không phải là quãng thời gian dài, nhưng là cả một cuộc sống mới của chàng kỹ sư người Nga. Trong thời gian chờ công việc đúng với chuyên môn, Kitaev quay sang làm muối, một việc khiến nhiều người bạn của anh bất ngờ.Quê Kitaev là vùng đất tuyết nhiều hơn nắng và chỉ tìm ra muối ở những quặng mỏ nằm lẩn khuất trong đất, không ai biết làm muối từ biển. "Tôi cũng không biết, nhưng tin chắc mình làm được và tôi học từ công nhân của mình". Anh say sưa kể về quy trình làm muối, từ việc dẫn nước biển, làm khô, cào, gánh... và kết luận: "Đời làm muối cực lắm...". Kitaev không biết chắc khi mình ra đồng, cầm cào, xách quang gánh thì năng suất có cao bằng một công nhân, nhưng anh biết khi cùng làm, mọi người đều cảm thấy vui.
"Chị lao công ở đây lương 650.000 đông, hình như hơi ít vì còn phải lo cho cả gia đình, nên tôi muốn tìm một khoản kinh phí nào đó phụ thêm cho chị. Hôm qua, một anh công nhân phải đưa vợ đi chữa mắt, tôi biết là tốn nhiều tiền lắm nên đề nghị công ty hỗ trợ... Tôi hạnh phúc vì mọi người ở đây xem tôi như bạn bè, có chuyện gì đều chia sẻ", anh kể.
Châm một điếu Vinataba, anh tiếp tục câu chuyện về những cánh đồng muối: "Đó gần như là một kỳ quan. Muối trắng, phía xa là biển xanh và phía trên là những mỏm núi nhấp nhô, quanh mình là những người thân thương... Bạn phải sống và làm việc ở đây mới tận hưởng hết giá trị của cuộc sống mà tôi đang có".
Kitaev không giàu, công ty anh đang làm tổng giám đốc cũng không giàu, nhưng anh lúc nào cũng muốn chia sẻ với những người xung quanh. "Tôi được mùa, nghĩa là người khác mất mùa. Cuộc đời thật khắc nghiệt. Tôi chỉ muốn góp một chút may mắn của mình cho những người dân nghèo ở Ninh Thuận", anh từ chối trả lời về những chương trình từ thiện đang theo đuổi...Về kế hoạch cuộc sống của mình, Kitaev bỏ lửng sau câu nói: "Chưa biết, vì sẽ còn ở Việt Nam lâu lắm".

