Đầu năm nói chuyện thành đạt
Nhiều người thắc mắc,vì sao cùng trang lứa, cũng học hành đỗ đạt như nhau nhưng mức độ thành đạt của mỗi người lại khác nhau? Giới chuyên môn cho rằng, tất cả đầu xuất phát từ nguyên nhân không hiểu rõ năng lực bản thân.
Tự nhận mình là một trong những sinh viên thuộc nhóm đứng đầu lớp quản trị kinh doanh, nhưng qua 3, 4 lần thay đổi công việc (từ thư ký, kế toán kho, kế toán công nợ, bán máy vi tính), đầu năm nay, Liên lại chạy đôn chạy đáo đi tìm công việc mới. Cô thắc mắc: "Sao nhiều bạn trong lớp hồi đó học cũng xoàng thôi nhưng ra đời chúng nó lại thành công nhỉ?".
Giống như Liên, Thu cũng là một trong những sinh viên xuất sắc của lớp. Sau khi tốt nghiệp, anh được trường giữ lại để bồi dưỡng trở thành cán bộ giảng dạy. Sau 25 năm, gặp lại bạn học cũ, anh tỏ ra bất đắc chí khi thấy mình chỉ là chuyên viên xoàng của một sở nọ, sau khi đã kinh qua nhiều ngành khác nhau như bưu điện và quan hệ quốc tế.
Tuấn mồ côi cha từ lúc 7 tuổi, những năm 1960 từ Long An lên TP HCM thi vào trung học, đậu vào trường Petrus Ký, một trường nổi tiếng miền Nam thời ấy. Để có được vị trí như ngày nay (Trưởng khoa thương mại quốc tế của một trường đại học), anh luôn luôn trau dồi kiến thức để theo kịp yêu cầu công việc. Anh nói: "Tôi luôn sợ thua kém bạn bè nên đã cố gắng học hỏi để không bị tụt lại phía sau".
Không ai muốn mình là Liên hoặc Thu và tất nhiên, chúng ta đều mong muốn thành công, chí ít cũng như Tuấn. Vậy đâu là bí quyết để có được thành công trên đường đời? Binh pháp Tôn Tử có câu "Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng". Tuy nhiên không phải ai cũng dễ dàng nhận biết những điểm mạnh và điểm yếu của chính mình. Vì thế, chúng ta cần có phương pháp để hiểu đúng bản thân mình. Đó là tạo thói quen phân tích thành quả công việc của bản thân.
Giáo sư Peter F. Drucker ứng dụng phương pháp này trong quản lý như sau: để tránh ngộ nhận về bản thân, mỗi khi ra một quyết định hay thực hiện một công việc quan trọng, hãy viết ra dự kiến kết quả mình mong đợi. Cứ lặp đi lặp lại như thế một cách kiên định; sau một thời gian ngắn, có thể một hoặc hai năm, bạn sẽ nhận ra đâu là các điểm mạnh, điểm yếu thật sự của mình.
Sau khi biết được điểm mạnh và điểm yếu, bạn hãy tập trung khai thác những mặt mạnh vào công việc của mình để biến chúng thành những kết quả có ý nghĩa, cụ thể và có thể đo lường được. Hãy nỗ lực cải thiện hơn nữa các điểm mạnh bằng cách học hỏi thêm để bổ sung kiến thức và kỹ năng mới. Ngoài ra, cần khám phá đâu là cái "gót chân Asin" của mình, và tìm cách vượt qua nhược điểm ấy.
Peter Drucker cho rằng hãy dành hết "năng lượng, các nguồn tài nguyên và thời gian tập trung đầu tư vào các điểm mạnh để đưa con người từ một cá nhân xuất sắc trở thành một ngôi sao! Còn nếu chỉ tập trung khắc phục các điểm yếu, may ra chỉ biến một người chậm phát triển trở nên một cá thể bình thường".
Theo giới chuyên môn, hiện có nhiều cách học khác nhau. Có người học bằng cách viết, học bằng cách ghi chép, học bằng cách nghe chính mình nói. Có người học qua cách làm thực tế. Có người rất thành công khi là một thành viên làm việc cùng nhóm, nhưng có người chỉ có thể làm việc tốt nhất khi chỉ một mình.
Ngoài việc học thế nào để thành công, nhiều người cho rằng thành quả công việc còn tùy vào vai trò của mỗi người khi làm quyết định. Có một câu chuyện chẳng hay ho nói về giới học thức, rằng những người học cao chưa hẳn đã làm kinh doanh giỏi. Họ nên làm cố vấn hơn là lãnh đạo doanh nghiệp. Một tiến sỹ kinh tế chưa chắc lãnh đạo thành công một doanh nghiệp nhỏ... Vì sao vậy?
Chẳng có gì khó hiểu, mỗi người chỉ làm tốt vai trò thích hợp cho bản thân mình. Nhiều người ở vị trí phó rất thành công, nhưng khi đề bạt lên chức trưởng, họ lại đưa doanh nghiệp đến chỗ thua lỗ. Nhiều người rất thành công ở doanh nghiệp lớn nhưng khi nắm một doanh nghiệp nhỏ lại trở nên tệ hại. Một chủ doanh nghiệp bình thường hay một tiến sỹ ở một trường danh tiếng hàng đầu thế giới, không làm đúng vai trò thích hợp cũng đều thất bại như nhau. Vậy lời khuyên là gì? Đừng cố gắng làm những việc mình không thể làm hay làm một cách gượng gạo.

