Tân binh ngành bia khởi xướng đêm tiệc K-Pop 
TP HCM
Nhãn Tiger Soju, sản phẩm mới của Tiger Beer, tổ chức sự kiện âm nhạc K-Pop Night thu hút sự tham gia của hàng trăm bạn trẻ yêu văn hóa Hàn Quốc (Hallyu).
Tiger Soju K-Pop Night là một sân chơi âm nhạc tổ chức tại nhà hàng Warning Zone, nơi người hâm mộ trình diễn những bản hit vượt thời gian của những ca sĩ, nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc như: Bigbang, G-Dragon, Snsd, Super Junior... và thưởng thức những chai Tiger Soju lạnh. Sự kiện diễn ra lúc trời mưa, song hàng loạt bản hit của các idol Hàn Quốc được nhiều bạn trẻ thay nhau hát, tạo ra một mini concert cho chính mình.
Cũng tại sự kiện, Tiger Soju đã giải mã ẩn số 818 mà nhãn hàng tung lên mạng xã hội hồi đầu tuần trước để thu hút sự chú ý của cộng đồng. Đó chính là đêm 18/8, tại "Tiger Soju K-Pop Night", hàng trăm người hâm mộ sẽ cùng kỷ niệm sinh nhật lần thứ 35 của đại sứ thương hiệu Tiger Beer: rapper người Hàn G-Dragon. Vào thời điểm 18 phút cuối chương trình, khi nguồn nhiệt của đêm tiệc lên đến đỉnh điểm, bằng những bản phối trên nền nhạc của Bigbang cùng G-Dragon, Tiger Soju không chỉ chúc mừng "ông hoàng K-Pop" mà còn gửi lời chúc mừng tất cả những khán giả có sinh nhật trong tháng 8.
Ngay khi Tiger Soju vừa lên nhạc G-Dragon, Emma Nhất Khanh cùng hàng loạt KOL có mặt tại sự kiện liền "bật chế độ fangirl, fanboy", hưởng ứng hết mình với đêm tiệc. Tiger Soju Kpop Night chỉ sau một đêm đã trở thành một từ khóa phủ sóng trên các nền tảng mạng xã hội.
"K-Pop với những bản hit thống lĩnh thị trường âm nhạc Hàn Quốc từ lâu đã trở thành một 'nhu yếu phẩm' không thể thiếu với rất nhiều người. Đó chính là lý do khiến tân binh làng bia - Tiger Soju khởi xướng đêm nhạc, để cùng K-Pop chinh phục người dùng", đại diện ban tổ chức cho biết.
Sau sự kiện ngày 18/ 8, nhiều V.I.P (tên gọi những người hâm mộ BigBang) đã xác định sẽ gắn bó cùng Tiger Soju. Minh Huy (27 tuổi, ngụ tại quận 7, TP HCM) cho biết sẽ tích cực sử dụng sản phẩm vì "tính thời thượng". Cậu cũng cho rằng Tiger Soju K-Pop Night nên nằm trong "danh sách buộc trải nghiệm của những người tiêu dùng thế hệ mới tại Việt Nam".
Nhãn hàng dự định sẽ sớm tổ chức nhiều sự kiện mới, nhằm khẳng định vị trí "ông hoàng bắt trend" để chinh phục người tiêu dùng.
Diệp Chi
