Ly thân hay ly dị?
Ly thân và ly dị thì rất gần, sự lựa chọn nào cũng thật không vui và không may mắn cho mình và chỉ người mình yêu thương. Nếu không thể tiếp tục nữa thì tôn trọng và thoải mái để chia tay đẹp. Hãy là chính mình, chính lý trí và trái tim của mình bạn nhé.Người gửi: Nguyen Thi Thuy Trang,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ly than, ly di gan nhau khong ?
Chẳng ai trong cuộc sống này lại tròn như trái quýt, chẳng ai mà không một lần phạm phải điều không đúng, chẳng ai muốn những điều mà không vui, kể cả bạn, kể cả tôi, đúng không?
Nhưng điều gì đến thì dường như khó tránh khỏi, nhưng mà nếu điều không may đã gõ cửa nhà mình rồi thì mình hãy thật sự bình tĩnh. Vì bất cứ chuyện gì cũng có cách giải quyết. Người Á Đông là người có truyền thống yêu thương, quý trọng và nhất là sống vì người khác nói chung, còn sống cho người mình yêu thương, sống cho thế hệ sau của mình mới là đáng trân trọng.
Tôi chưa lập gia đình nhưng không phải là tôi phiến diện cho sự độc thân của mình mà tôi biết và chứng kiến thật nhiều cảnh ngộ. Tôi chỉ mong rằng tất cả hãy giữ bình tĩnh và hãy thật tôn trọng nhau khi mà bạn có một điều gì đó dù nhỏ nhất hay là quá mức chịu đựng ở người mà bạn đã từng yêu thương.
Ly thân và ly dị thì rất gần, sự lựa chọn nào cũng thật không vui và không may mắn cho mình và chỉ người mình yêu thương.
Bạn là người trong trường hợp như trên hay suy nghĩ thật kỹ lưỡng: tha thứ + tôn trọng + yêu thương trong quá khứ = biến bạn thành người tránh được những khó khăn trước mắt và sẽ vượt qua mọi khó khăn.
Bạn là người chưa đi đến ngưỡng bị trói buộc nên hãy lựa chọn trên sự hướng dẫn chân thành của trái tim và sự sáng suốt của lý trí. Lúc đó bạn sẽ trở thành người được đối tượng của bạn trân trọng, quý mến và hơn hết bạn là một thực tế sống có ích cho chính bản thân mình và cho một phần của xã hội. Hãy sáng suốt và đi cùng sự lựa chọn của mình suốt cả cuộc đời này bạn nhé.
Nếu không thể tiếp tục nữa thì tôn trọng và thoải mái để chia tay đẹp Hãy là chính mình, chính lý trí và trái tim của mình bạn nhé.

