Bạn đã chán chàng chưa?
Bạn quá quen với mọi trò hề của anh ấy, hay bạn không thể hứng thú cho dù chàng có pha trò thế nào? Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau để xem liệu chàng đang làm bạn ngán ngẩm, hay bạn là người cả thèm chóng chán?
1. Chàng lại kể cho bạn câu chuyện thuở ấu thơ. Bạn nghĩ:
- Mình đã nghe nó rồi, nhưng không sao. Kể lại những kỷ niệm thuở nhỏ làm cho anh ấy vui. (1 điểm)
- Điều gì khiến anh ấy nghĩ rằng mình hứng thú với câu chuyện này chứ? Tuổi thơ đã qua lâu rồi anh ơi. (4 điểm)
- Lại chuyện này nữa à? Mình đã nghe nó quá nhiều rồi mình có thể nhắc lại từng câu. (3 điểm)
- Thế còn tuổi thơ của mình thì sao? Tại sao không ai buồn lắng nghe câu chuyện hồi nhỏ của mình chứ. (2 điểm)
2. Chàng rủ bạn đi xem phim tối nay. Bạn nghĩ:
- Tất nhiên rồi. Tại sao lại không chứ, nếu đó là điều chàng thích. (1 điểm)
- Lại phim à? Không còn gì thú vị hơn là ngồi trong một phòng tối và xem các bộ phim hay sao? (4 điểm)
- Mình không hiểu liệu mình có hứng đi xem phim không nữa (2 điểm)
- Về lý thuyết thì không phải là ý kiến tồi, nhưng đảm bảo cả hai sẽ chẳng muốn đi xem một lần nữa. (3 điểm)
3. Chàng đang bày tỏ quan điểm của mình về các chính sách xã hội. Bạn nghĩ:
- Ồ, mình chưa từng nghĩ như vậy. Anh ấy có lý đấy. (1 điểm)
- Cuộc hẹn đi cắt tóc của mình ngày mai là lúc mấy giờ nhỉ. (4 điểm)
- Anh ta lại bắt đầu luyên thuyên rồi. (3 điểm)
- Mình chán chuyện chính trị. Tại sao lại không nói về thứ khác nhỉ. (2 điểm)
4. Bạn và chàng đang khiêu vũ tại một buổi chiêu đãi. Bạn nghĩ:
- Anh ấy chẳng bao giờ nhảy khá lên được. Nhưng không sao, chàng vẫn còn nhiều điểm khác bù lại. (1 điểm)
- Anh ta nhảy như con rối. Thật là xấu hổ. (3 điểm)
- Thật là vui, nhưng đôi giày đang làm khổ mình. Khi nào người ta mang bánh ra nhỉ. (2 điểm)
- Anh chàng ở góc phòng thật là hấp dẫn. (4 điểm)
5. Chàng đang pha trò tại một bữa tiệc đứng. Bạn nghĩ:
- Tại sao chúng ta lại ở đây chứ. Mình ghét các buổi tiệc đứng. (4 điểm)
- Nếu mình mà còn nghe anh ấy kể câu chuyện cười ngớ ngẩn này lần nữa, mình sẽ "giết" anh ấy. (3 điểm)
- Chàng đúng là một kẻ hài hước. Chàng luôn khiến mọi người phải cười với câu chuyện cũ rích. (1 điểm)
- Sao anh ấy lại có thể làm thế được nhỉ? Minh nghĩ câu chuyện sẽ chẳng buồn cười nữa nếu đã được nghe rồi. (2 điểm)
Kết quả:
5-8 điểm: Bạn không chán anh ấy, nhưng nếu bạn không xem lại cái tôi của riêng mình, có thể chàng đang chán bạn. Ủng hộ và bênh vực chàng luôn là điều tốt, nhưng làm mình mờ nhạt trước anh ấy lại là điều nhàm chán. Hãy để mình tỏa sáng hơn nữa, và cả hai sẽ cùng thấy cuộc sống thật thú vị.
9-12 điểm: Bạn có chán, nhưng không hẳn là với chàng. Trước khi đổ tội cho người yêu, hãy nhìn lại chính mình. Có thể bạn chán với công việc hằng ngày của mình, cuộc sống xã hội của mình, và chính bản thân? Hãy cố gắng xáo trộn một chút: Đi học thêm, lập kế hoạch đi chơi, tạo ra những thay đổi. Hãy khám phá những thứ mới mẻ cho mình, cho chàng, để cuộc sống thêm hứng thú.
13-16 điểm: Chính xác, chàng đang làm bạn phát ngán. Bạn đã hết chuyện để nói với nhau và mối quan hệ đã mất đi sự sinh động. Có thể đã đến lúc 2 người giải thoát cho nhau và đi tìm một nguồn cảm hứng mới.
17-20 điểm: Sự chán chường như là lối sống của bạn. Là một kẻ đam mê những điều mới lạ, bạn chán tất cả những thứ không hoạt động, phiêu lưu 24/7. Khi mọi thứ trở nên đều đặn hoặc ổn định, bạn liền tìm cách thoái lui. Hãy cẩn thận bạn đã bỏ lỡ những trải nghiệm quý giá chỉ có được qua thời gian.

