4 câu hỏi kiểm tra cha mẹ có chiều con thái quá 
Mỹ
Cha mẹ nào cũng yêu thương, muốn đáp ứng những nhu cầu của con cái nên đôi lúc họ không nhận ra mình đang nuông chiều trẻ quá mức, làm hại đến tương lai con.
Theo Lauren Silvers, nhà tâm lý học trẻ em tại FamilyWise Northwest (Mỹ), khi một đứa trẻ khóc lóc, ăn vạ ở siêu thị, một số cha mẹ tìm cách xoa dịu con bằng cách lập tức đáp ứng yêu cầu của trẻ. Một mặt, cha mẹ chiều chuộng nhu cầu và mong muốn của con nhưng điều đó cũng giúp họ thoát khỏi những phút giây khó chịu.
"Quá nuông chiều trẻ là hành vi liên quan nhiều hơn đến chính chúng ta và sự khó chịu của chúng ta bởi thấy con không vui hoặc nhìn chúng không thoải mái. Chúng ta đáp ứng trẻ, bất cần biết điều đó có mang lại lợi ích tốt nhất cho trẻ về lâu dài hay không", Silvers giải thích.
Chiều con thái quá là việc cha mẹ làm nhiều thứ cho con mình hơn mức thực sự cần thiết, ví dụ dọn phòng cho trẻ, với suy nghĩ con làm sẽ mất nhiều thời gian hơn, không sạch sẽ bằng bố mẹ làm. Điều đó cũng đồng nghĩa với tình trạng cha mẹ gặp khó khăn trong việc đặt ra hoặc thực thi các quy tắc cho con.
Nếu bạn không chắc chắn liệu mình có đang nuông chiều con mình quá mức hay không, chuyên gia Silvers cho biết bạn có thể làm bài kiểm tra với 4 câu hỏi sau:
1. Những gì tôi đang làm có cản trở việc con học những kỹ năng hỗ trợ sự phát triển của chúng không?
2. Tôi có đang dành một số tiền quá lớn so với khả năng, ngân sách gia đình cho con không?
3. Những lựa chọn tôi đưa ra có mang lại lợi ích cho chính tôi hơn là cho con không?
4. Hành vi của trẻ có khả năng gây tổn hại cho người khác, xã hội theo cách nào đó không?
Nếu bạn trả lời "Có" cho bất kỳ câu hỏi nào trong số đó, bạn có thể đang chiều chuộng con mình đến mức có thể gây tổn hại cho trẻ.
Để trẻ thực hiện những nhiệm vụ phù hợp với sự phát triển có thể dạy cho chúng những bài học quan trọng trong cuộc sống, như cách giải quyết vấn đề để vượt qua những khó khăn. Tương tự, nó giúp trẻ tự đặt ra các quy tắc cụ thể và sau đó tuân thủ chúng.
Nếu bạn đã quá nuông chiều con mình trong một thời gian, việc bắt đầu thiết lập các quy tắc sẽ gây ra phản ứng khó chịu. Tuy nhiên, về lâu dài, nó sẽ giúp con bạn trở thành một người lớn có trách nhiệm và độc lập.
Theo triệu phú Barbara Corcoran, người dẫn chương trình Shark Tank của Mỹ, các bậc cha mẹ thường cảm thấy khó khăn trong việc từ chối yêu cầu của con, nhất là khi họ có đủ điều kiện. Tuy nhiên, nên nhìn xa trông rộng rằng trẻ có thể bị hư hỏng khi lớn lên. Corcoran thường khuyến khích các con của cô kiếm việc làm nếu chúng muốn mua thứ gì đó.
Thùy Linh (Theo CNBC)
