Beckham: 'Tôi không mua danh'
Đội trưởng đội tuyển Anh khó chịu khi có luận điệu cho rằng, anh điên cuồng vì danh vọng và hai vợ chồng anh luôn biết cách tranh thủ các phương tiện truyền thông để nổi đình nổi đám.
Đôi vợ chồng danh tiếng như cồn này bị buộc tội "thu xếp" cho paparazzi cơ hội chụp ảnh họ và tung lên báo chí. Beckham thừa nhận, anh đã quen với mức độ quan tâm thái quá mà gia đình anh nhận được từ giới truyền thông, nhưng phủ nhận lời buộc tội rằng anh khuyến khích báo chí viết về mình.
Beckham nói: "Tôi không mắc chứng nghiện danh vọng. Tôi chẳng thích thấy ảnh của mình chường ra khắp nơi. Tôi không tạo cảnh chụp những bức ảnh đó. Tôi không bao giờ giở trò như thế. Tôi cũng chẳng quen biết ai để gọi điện báo là tôi sắp đi ra phố cả".
Báo chí quan tâm đến mức, cảnh Beck đi mua quả cam cũng lên trang nhất. Họ muốn biết anh mặc quần jeans hiệu nào, đi xe gì, cắt tóc ở đâu? Beckham không "tức" vì bị lên báo nhưng anh cũng không yêu cầu báo chí viết về mình nhiều đến thế. Anh nói: "Đôi khi tôi cũng mơ ước được yên thân. Nhưng nay tôi đã quen với việc bị soi xét và hiểu rằng, đâu có thể thay đổi được cuộc đời này".


