Khi Thảo Vân có bầu
Đang mong ngóng ngày "cục cưng" chào đời, trông nàng MC của Gặp nhau cuối tuần chậm chạp và nặng nề hơn, mái tóc cắt ngắn, cũng bớt cười bớt nói hơn thường lệ. Thế nhưng, vừa nhìn thấy máy ảnh, Thảo Vân lập tức... hồi sức.
- Chúc mừng chị. Là bé trai hay bé gái vậy?
- Bọn mình quyết định không siêu âm.
- Nghĩa là phải chuẩn bị đến 2 cái tên?
- Anh Lý bảo, nếu con gái đặt tên là... Công Viên hay Công Cộng, còn con trai thì... Công Tắc hoặc Công Tơ!
- Căn cứ vào mức độ& đạp hiện tại thì tính nết bé giống bố Lý hay mẹ Vân?
- Giống bố.
- Chắc ngoài đời, anh Lý& hiếu động lắm?
- Không nghịch lắm đâu. Nhưng cực kỳ hài hước. Anh ấy chọc cười rất... ngộ nghĩnh.
- Sau này, "cục cưng" của chị sẽ là&
- Mình chẳng nghĩ gì cả. Nhỡ mơ ước một đằng mà thực tế ra một nẻo thì lúc đó buồn lắm. 
- Là người quá quen thuộc với công chúng, ngày về nhà chồng, khu tập thể đón Thảo Vân như thế nào?
- Mọi người ở đây đã biết Thảo Vân từ khi hai đứa còn đang tìm hiểu rồi. Còn trên nhà mình ở Lạng Sơn, không đến nỗi là một sự kiện gì ghê gớm, nhưng cũng được bà con đứng đầy hai bên đường cổ vũ.
- Thảo Vân tự cho mình mấy điểm về khả năng làm bếp?
- Tài nấu ăn vừa đủ để làm cả nhà hài lòng. Nhưng thú thật, mình ít có cơ hội vào bếp.
- Những lúc chị bận rộn, anh Lý có bao giờ hỗ trợ bà xã việc nhà? 
- Anh ấy còn bận hơn mình. Chưa bao giờ thấy làm việc nhà. Nhưng được cái ưa gọn gàng. Mình vốn dĩ đã là người gọn gàng, ngăn nắp. Thế mà còn bị chồng chê... bừa bộn.
- Mấy năm gắn bó với Gặp nhau cuối tuần, chương trình thì cải tiến liên tục, riêng MC vẫn trẻ trung phơi phới như ngày nào. Có phải "Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ"?
- Chắc vì mình là người hay đơn giản hóa mọi rắc rối. Cứ khi nào cảm thấy bắt đầu suy nghĩ liên miên rồi đây, phức tạp hóa vấn đề rồi đây là phải tìm cách "stop" ngay. Và cuộc sống trở nên nhẹ nhõm hẳn. Tóm lại, mình là người lạc quan. 
- Trước những lời chê, chị sẽ: buồn trong một phút, rà soát lại bản thân hay... 
- Điềm tĩnh. Người được công chúng biết đến nhiều thì cũng phải biết đón nhận cả khen lẫn chê. Có khen có chê, đó là một phần của cuộc sống.
- Sống trong không khí cả nhà đều cười, hình như sự vui vẻ nó cũng ngấm vào người?
- Nhờ thế mà khiếu hài hước của mình tăng một bậc đấy.
- Lâu lâu không còn "lên hình" nữa, ngồi nhà làm khán giả của Gặp nhau cuối tuần chị cảm thấy thế nào?
- Không hề bứt rứt chân tay. Thế mới lạ! Không hiểu sao trước đây mỗi khi xem lại chương trình, mình luôn đặt mình vào vị trí khán giả. Chưa bao giờ có cảm giác đang xem mình dẫn. Nên bây giờ chương trình do một người khác dẫn, cũng không thấy có gì hụt hẫng. Hơn nữa, mình chia tay chương trình vì một lý do rất dễ chịu.
- Bây giờ rỗi rãi, chị nghĩ sao về mối duyên của chị với Gặp nhau cuối tuần?
- Đó là may mắn với cả hai. Đến với chương trình mình cực kỳ hứng thú và chương trình thì có lẽ cũng đã tìm được một MC đáp ứng được. 
- Có lúc nào chị thấy rằng thế là đã đủ rồi và mình nên dừng lại?
- Đây, chính là lúc này đây. Vì một lý do hết sức hợp lý và có ý nghĩa lớn lao với mình. 
- Điều khán giả quan tâm nhất, cuộc chia tay này là tạm thời hay lâu dài?
- Nếu có thể, mình vẫn mong được trở lại với Gặp nhau cuối tuần, đương nhiên là trong thời gian ngắn nhất.


