Trà sữa Phúc Long đậm vị nguyên bản
Ngay từ khi mới ra mắt, ly trà sữa Phúc Long thơm lừng hương vị trà, ngọt ngào vị sữa đã khiên bao người“mê mẩn”, thậm chí là “nghiện” đến mức một tuần phải uống đôi ba lần.
Luôn chú trọng chất lượng nguyên vật liệu
Được thành lập từ năm 1968, Phúc Long là thương hiệu trà và café được giới trẻ ưa chuộng hàng đầu hiện nay. Với nguồn nguyên vật liệu chất lượng từ đồi chè Bảo Lộc, Phúc Long luôn đảm bảo hương vị, hình thức và giữ được cái “chất” trà một cách trọn vẹn nhất.
Ngay từ khi ra mắt, Phúc Long đã tạo ấn tượng mạnh nhờ sản phẩm có hương vị đậm vị trà nổi trội khác biệt vừa truyền thống, vừa hiện đại, đáp ứng được gu thưởng trà khắt khe, khó tính của người Việt. Phúc Long luôn “chắt chiu từng búp trà non tươi nguyên thượng hạng kết hợp với phương pháp pha chế mới lạ để sáng tạo nên thức uống thơm ngon - đậm vị”. 
Trà sữa đậm vị trà thường được pha chế từ nguyên liệu là trà đen (hồng trà) hoặc trà ô long, nên không đắng mà có hương thơm đặc trưng xen lẫn vị hơi chát nhẹ nhàng của trà được ủ đặc. Khi kết hợp với sữa thơm béo vừa đủ sẽ tạo nên hậu vị đáng nhớ cho người thưởng thức. Ngoài ra, trà sữa đậm vị giúp cho người uống khá tỉnh táo do lượng trà đậm đặc, khiến nhiều người chưa quen uống trà đậm vị có thể bị “say trà”. 
Trà sữa Phúc Long duy trì vị trí “top đầu” trước cơn sốt trà sữa những năm gần đây. Thời điểm giãn cách xã hội, dịch vụ order hộ trà sữa Phúc Long với giá chênh lệch 30 - 40% hay các bài viết với chủ đề “thèm” trà sữa Phúc Long đã chứng tỏ sức hút của thương hiệu này với khách hàng. Phúc Long mang đến một vị trà sữa độc đáo, không cần topping hay trân châu vẫn khiến hàng triệu tín đồ mê đắm.
Với hiệu ứng lan tỏa từ trà sữa Phúc Long, thương hiệu Việt này tiếp tục tập trung phát triển và cho ra mắt rất nhiều loại đồ uống, nhưng tất cả vẫn đi theo một “gu” nhất quán và ổn định, đó là “gu đậm vị trà”. Dẫu vậy, tất cả sự sáng tạo và phát triển này đều song hành cùng những giá trị cốt lõi. 
Trà sữa Phúc Long - Di sản Phúc Long
Tháng 10/2023, Phúc Long sẽ dành không gian đặc biệt để tôn vinh món trà sữa trong bộ sưu tập “Di sản Phúc Long”. Sản phẩm “Trà sữa Phúc Long” luôn đứng đầu top những sản phẩm bán chạy suốt 10 năm của thương hiệu nhờ hương vị nguyên bản. Với bộ sưu tập “Di sản Phúc Long” với nền trà ô long cao cấp cho 2 phiên bản trà sữa và trà cùng lớp kem phô mai thơm béo và mềm mịn như “lụa”, Phúc Long mong muốn mang những nét “di sản” tinh hoa đã tồn tại cùng thương hiệu giới thiệu đến nhiều khách hàng hơn nữa.
Phúc Long không chỉ là một thương hiệu, mà còn hướng đến là biểu tượng của sự hòa hợp giữa truyền thống và sáng tạo. Trong suốt hành trình phát triển, Phúc Long không ngừng chắt chiu tinh hoa để tạo nên những sản phẩm tuyệt hảo, mang lại cho khách hàng trải nghiệm giá trị nhất. Bởi vì chất lượng sản phẩm mới là yếu tố tiên quyết để giữ chân khách hàng bền vững và lâu dài. Với nguyên liệu vẫn là trà thượng hạng được chắt lọc kỹ càng, cho đến quy trình “dầm trà” thủ công, chất trà đặc biệt của Phúc Long, luôn đọng lại một chút chát nhẹ trong khoang miệng. 
Ngoài những dòng sản phẩm truyền thống, Phúc Long cũng thường xuyên tung ra các sản phẩm mới theo chủ đề trái cây hoặc hương vị để thu hút và hấp dẫn khách hàng. Những loại đồ uống này vẫn thuộc các dòng sản phẩm của Phúc Long mà khách hàng yêu thích nhất như trà Ô long dâu, trà lài sữa coco, trà sữa berry berry, trà Ô long cam đào, trà sữa Ô long quế hoa (Osmanthus)... Vẫn là sự kết tinh hương vị độc đáo, vẫn là nền trà Ô long cao cấp, với sự biến tấu hậu vị độc đáo, các bộ sưu tập mới mang đến cho khách hàng trải nghiệm khác biệt bên cạnh hương vị truyền thống. 
Không ngừng phát triển nhưng vẫn không lãng quên cốt lõi, Phúc Long liên tục tiên phong với nhiều ý tưởng sáng tạo hàng đầu ngành trà và cà phê. Thương hiệu Việt giàu truyền thống đang có những bước chuyển mình mạnh mẽ để ngày càng được nhiều thế hệ khách hàng đón nhận hơn nữa; mang thương hiệu Phúc Long đến gần hơn nữa với khách hàng, để khách hàng “uống trà là nhớ Phúc Long - nhớ trà là gọi Phúc Long”.
Với phương châm “Chất lượng khơi nguồn đam mê”, Phúc Long đã và đang viết nên một câu chuyện về thương hiệu thuần Việt giàu truyền thống, chất lượng và đẳng cấp vươn ra thế giới. Hương vị trà thanh thoát thuần Việt của Phúc Long một lần nữa mang đến hương vị độc đáo và trải nghiệm đầy thăng hoa cho tín đồ yêu trà trong bộ sưu tập lần này.Vĩnh Phú
