Shopping ở Malaysia 
Cảm giác đầu tiên khi nhận phòng tại một khách sạn ở Kuala Lumpur là... thất vọng khi phát hiện tất cả ổ cắm điện đều chỉ khớp với phích cắm ba chấu, mà lại phải là chấu vuông. Song những phiền toái ban đầu ấy mau chóng được quên đi... 
Hình như người Malaysia cũng đoán biết được khách nước ngoài sẽ gặp rắc rối với sự cố cái phích cắm điện nên ở lobby của khách sạn có shop nho nhỏ bán đồ điện và nhiều thứ quà lưu niệm lặt vặt. Tại đây, khách cũng có thể mua sim, card điện thoại. Với một card điện thoại rẻ tiền nhất giá 10 RM, bạn có thể gọi về VN được hơn 5 phút. Còn dùng card message, mỗi tin nhắn gửi từ Malaysia về nhà chỉ tốn 800 đồng VN. 
Ở Malaysia, thức ăn khá nhạt nên du khách có thể mang theo một chai nước mắm nhỏ nếu đã quen ăn mặn vì hầu như các nhà hàng - khách sạn đều không hiểu fish sauce (nước mắm) là gì. Mì gói Malaysia cũng không thể là cứu cánh cho khách vì trong một vài nhãn mì của Malaysia còn có cả nước cốt dừa. Đi taxi ở Malaysia đừng quên trả giá. Internet không dây ở Kuala Lumpur giá khá rẻ, trung bình 8 ringit/giờ và mỗi ngày khách sạn cho khách sử dụng miễn phí giờ đầu tiên. 
Khi đến các trung tâm shopping, những ai đã đổi tiền ở sân bay sẽ tiếc ngẩn ngơ bởi đổi 100 USD ở Parkson Plaza, BB Plaza... được những 380 ringit thay vì chỉ 350 ringit ở sân bay. Thời điểm này đang là mùa giảm giá (20-80%), khách mua sắm nườm nượp. Nhưng giảm giá không có nghĩa là bạn sẽ mua được hàng hiệu giá rẻ. 
Những mặt hàng thượng vàng hạ cám từ điện thoại di động, nước hoa, đồ trang sức đến quần áo, giày dép, túi xách... dù giảm giá đến 50-70%, sau khi tính toán phát hiện không hề rẻ hơn hàng ở VN và kiểu dáng cũng thế. 
Hàng hóa bán trong siêu thị có niêm yết giá cố định nhưng đừng mua vội. Bởi vì có thể những gian hàng khác cũng có món tương tự với giá mềm hơn nhiều. Mua một đồng hồ hầm hố với giá 30 RM, đem về khoe mới biết mình tưởng bở vì ở những gian hàng khác giá chỉ 9 RM.
Còn tại China town, cũng ngay trung tâm thành phố, hàng hóa không được đẹp lắm nhưng lại được "hét" giá cực cao nên bạn nhớ trả giá nào thấp nhất mà mình có can đảm nói ra. Song phải công nhận đó là một khu mua sắm bình dân cực kỳ vui. 
Trái cây Malaysia tuyệt ngon mà rẻ 
Trái cây Malaysia tuyệt ngon và khá rẻ. Sầu riêng múi to và rất thơm, giá chỉ 7 ringit/kg, tương tương 28.000 đồng VN. Trong số trái cây đặc sản nhiệt đới như mít, xoài, măng cụt..., có một loại trái khá lạ mắt, to gần bằng trái quít, màu đỏ sẫm, có gai ngắn mà anh bán hàng người Malaysia phát âm tên gọi nghe như lệ chi. Mua với giá 6 RM/kg, về ăn thử mới biết giống y chang trái chôm chôm của ta. 
Điều đọng lại trong khách khi đến Malaysia có lẽ là văn hóa bán hàng. Lựa chọn chán chê mà không mua, nhân viên siêu thị vẫn cười rất tươi và hẹn gặp lại vào ngày mai nhé!. Một người bạn đã mua một collection nước hoa Hugo Boss giá 268 ringit (trên 1 triệu đồng VN) cũng chỉ vì người bán hàng quá nhiệt tình và dễ thương. 

