Bạn đọc chúc mừng sinh nhật VnExpress tròn 4 tuổi (3)
Nhìn hình các cháu, tôi rất vui mừng cho người trẻ Việt Nam đã nhìn thấy "tin tức trung thực" rất quan trọng. Trung thực đã và đang mang người Việt hải ngoại gần gủi với quê hương. Chúc mừng các cháu 4 năm thành công. Chính tôi vẫn kêu gọi những người bạn ở Mỹ hãy đọc VNEXPRESS để hiểu được quê hương
Người gửi: Peter Nguyễn,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng 4 năm 
Thân mến thăm các bạn.Tôi muốn gọi là các cháu, thân tình hơn. Vì tôi đã 60 tuổi rồi. Nhìn hình các cháu, tôi rất vui mừng cho người trẻ Việt Nam đã nhìn thấy "tin tức trung thực" rất quan trọng. Trung thực đã và đang mang người Việt hải ngoại gần gủi với quê hương. Không người Anh nào thấy nhục nhã cho quốc gia, khi họ thấy Công Chúa Diane ngoại tình; không một người Mỹ nào tự ti mặc cảm, khi cả thế giới biết tổng thống của họ (Clinton) ngoại tình. Vì dân chúng biết sự thực. Cám ơn các cháu đã cho tôi nhìn thấy sự thực quê hương. Tôi cũng đau xót thấy một cô gái điếm nhiễm bệnh HIV. Tôi cũng thương cảm cho một nữ sinh viên hiền thục trở thành kẻ cướp. Một lần nữa chúc mừng các cháu 4 năm thành công. Chính tôi vẫn kêu gọi những người bạn ở Mỹ hãy đọc VNEXPRESS để hiểu được quê hương. Cám ơn
From: tom thaiTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Sunday, February 27, 2005 12:12 AM Subject: Chuc Mung VNExpress.net duoc 4 Tuoi Xuan Xanh va Men Chuc cac ban Trong Ban Bien Tap duoc moi dieu phuoc lanh va thinh vuong! 
Xin kính chào các bạn!
Tôi vừa biết tin VnExpress được tròn 4 xuân xanh. Tôi rất vui mừng khi đọc những lời viết thật chi tiết về tờ báo điện tử do các bạn viết và tôi cảm thấy rất sung sướng vì đất nước Việt Nam có một tờ báo hết sức đẹp đẽ, phong phú và là một tờ báo hết sức trung thực, tôn trọng sự thật. 
Tôi là một người Việt Nam sống ở Canada, một xứ lạnh lẽo và chẳng có bạn bè đồng hương. Do đó tờ báo VnExpress là một người bạn tâm tình nhất của tôi để tìm hiểu được những gì đang có tại quê mẹ, nơi người Việt Nam thân yêu của tôi đang sinh sống vật lộn với những khó khăn của cuộc đời để có một đời sống tốt đẹp hơn. 
Cũng như mọi người Việt Nam thương yêu dân tộc mình và tổ quốc mình, tôi rất yêu mến tờ báo VnExpress như một người thương yêu và tin cẩn nhất của mình. Mong các bạn trong Ban Biên tập sẽ càng ngày càng giỏi hơn và ước mong các bạn sẽ ra ngoại quốc tu nghiệp thêm, đem về những kỹ thuật mới nhất, tốt nhất cho công việc của các bạn. Ao ước tờ báo VnExpress sẽ càng ngày càng đẹp đẽ, tràn đầy sức sống và phong phú nhất thế giới, hơn cả CNN hay BBC.
Tôi thích đọc tờ báo của các bạn hơn BBC và VOA vì các bạn gần gũi với dân tộc và quê hương hơn họ. Có một điều quan trọng tôi xin nhắn nhủ đến các bạn là nên hết sức thận trọng trong việc dùng các từ ngữ tiếng Việt. Mong các bạn xem đây là một ý kiến xây dựng cho nền văn học Việt Nam, chứ không có ý tưởng chê trách một ai cả. 
Các bạn trẻ trung và còn nhiều thời gian để học hỏi và nghiên cứu vậy hãy cố gắng và cố gắng thật nhiều nhé. Tôi suốt đời không lúc nào là không cố gắng học hỏi và nghiên cứu. 
Thân chào các bạn, hãy yêu đời và hết lòng cho công việc của mình. Đặc biệt là phải luôn luôn học hỏi những kỹ thuật mới nhất để không bị lạc hậu. 
Thân ái chào các bạn. Tom Thai, Canada
From: NGUYEN SINH CUNGTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Monday, February 28, 2005 2:59 AM Subject: MUNG SINH NHAT VNEXPRESS.NET 
Thưa Ban Biên tập,
Phải nói rằng VnExpress là một trang mạng thật hữu ích. Tôi rất vui khi có trạng mạng này vì hằng ngày tôi đọc nó để biết về tin tức nơi quê nhà. Tuy nhiên, tôi muốn VnExpress mạnh dạn hơn và can đảm hơn trong chức năng của một cơ quan thông tin. Hãy trung thực với chính công việc của mình và đừng bao giờ sợ hãi hay khuất phục trước sự thật. 
Chúc mừng sinh nhật lần thứ tư đến với VnExpress. Thành thật cảm ơn Ban biên tập. 
Mot nguoi mien xa
From: camkimchiTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Monday, February 28, 2005 7:52 AM Subject: chuc mung vne duoc 4 nam hoat dong 
Thân gửi đến Ban biên tập!
Nhân dịp tờ báo của các bạn hoạt động được 4 năm đầy thắng lợi, được sự ủng hộ rất nhiệt tình của bạn đọc trong và ngoài nước và tôi cũng không ngoại lệ. Tôi cũng rất mê tờ báo của các bạn. Nhân dịp này, tôi xin chúc các bạn đầy đủ sức khoẻ để hoàn thành tốt nhiệm vụ đưa tin đến mọi nơi và luôn thành công trên con đường phục vụ. 
Chúc các bạn thành công mỹ mãn.
Kim ChiCanada
From: Tran Thai HoaTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Sunday, February 27, 2005 10:51 PMSubject: Chuc Mung Sih Nhat Bao VNEPRESS 
Xin kính chào Ban Biên tập,Xin cảm ơn các bạn đã đem đến những thông tin nhanh chóng và trung thực cho độc giả ở Việt Nam và trên toàn thế giới.Tôi xin chúc mừng Ban Biên tập tròn 4 tuổi, chúc các bạn ngày một thành công hơn nữa, nhiều độc giả hơn nữa, xứng đáng là một tờ báo trẻ, nhưng được nhiều người đọc và yêu mến nhất. Paris Pháp
From: Vuong Duy TuanTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Sunday, February 27, 2005 10:04 AM Subject: Chuc mung sinh nhat lan thu 4 cua VnExpress 
Nhân dịp sinh nhật lần thứ 4 của tờ báo điện tử hàng đầu Việt Nam VnExpress, xin thay mặt cho toàn thể bạn đọc, chúc các bác, các cô chú, anh chị trong ban biên tập và tất cả thành viên trong tòa soạn mạnh khỏe, hạnh phúc, an khang thịnh vượng. Tôi là một trong những độc giả yêu thích của VnExpress, bất cứ khi nào tôi vào mạng thì website http://vnexpress.net là một website mà tôi click vào đầu tiên. 
VnExpress chính là người bạn thân thiết, một tờ báo có thể nói là tổng hợp của rất nhiều tờ báo. Từ VnExpress chúng ta có thể cập nhật được rất nhiều thông tin trong cuộc sống cũng như những tin nóng hổi nhất và rất xác thực. Một lần nữa xin chân thành cảm ơn!
From: lEETANGTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Sunday, February 27, 2005 1:21 AM Subject: chuc mung sinh nhat 
Nhân ngày sinh nhật của quý báo VnExpress, tôi xin chúc mừng quý báo, kính chúc toàn thể Ban Biên tập và nhân viên quý báo được nhiều sức khoẻ. Kính chúc quý báo ngày một thăng tiến, ngày càng có nhiều độc giả. 
Trong 4 năm qua, tôi là một trong những độc giả ở nước ngoài, theo dõi và đọc tin quý báo hầu như mỗi ngày. Nhờ quý báo thông tin trên net mà chúng tôi được biết tin tức ở trong nước và trên thế giới. Một lần nữa kính chúc mừng và cảm ơn quý báo. 
Một độc giả ở Paris
Người gửi: Ánh Đồng-Tuyết Lương,Gửi tới: Ban Xã hộiTiêu đề: Chúc mừng VnExpres tròn 4 tuổi 
Kính gửi VnExpress!Nhân dịp VnExpress tròn 4 tuổi, chúng tôi xin gửi tới Quý báo những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất, chúc những thành viên của Ban biên tập dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành đạt. 
VnExpress thân mến! Bạn là tờ báo điện tử gần gũi và thân thiết nhất của chúng tôi, mà chúng tôi cảm thấy không thể thiếu được như cơm ăn nước uống hàng ngày vậy. Hiện nay, mặc dù chúng tôi đã có VTV4 để xem tin tức và giải trí, nhưng thói quen mỗi buổi sang ngủ dậy là chúng tôi phải ghé thăm bạn trước tiên vẫn không thay đổi. Cứ như là duyên nợ với nhau ấy, tôi cảm thấy nếu không có vài tin load từ trang của bạn thì những tin cập nhật từ những trang khác có vẻ nghèo nàn đi vậy.
Chúng tôi hy vọng VnExpress của chúng ta ngày càng phát triển và thân thiện hơn nữa, cập nhật hơn nữa không chỉ với những người Việt ở trong nước mà với tất cả những người con mang dòng máu Việt mà còn đang xa xứ như chúng tôi. 
Xin kính chúc Quý báo cùng Ban biên tập dồi dào sức sống, đưa tin nhanh hơn, khách quan và trung thực hơn nữa.
Trân trọng kính chào.Ánh Đồng - Tuyết LươngTừ Liên bang Nga.
Người gửi: Vũ Hùng,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng 
Sáng nay đọc tin thấy VnExpress được 4 tuổi Mến gửi đến Ban biên tập lời chúc mừng nhỏ bé này.Và mong VnExpress sẽ mãi mãi là nguồn tin cho mọi người VN ở mọi nơi mọi chỗ.
Thân mến, 
Vũ Hùng.
Người gửi: Nguyen Van Quang,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Doi thoai 
Cac ban tre quy men,
Doc bai va xem hinh anh "sinh nhat tron 4 tuoi "cua cac ban. Toi that bat ngo va kham phuc tai nang va no luc cung ket qua vuot buc ma cac ban dang gat hai. 
Nhu mot trong 40% doc gia nguoi Viet hai ngoai, toi xin tri an su dong gop vo cung to lon trong viec thong tin trung thuc cua VNExpress.
Toi co chut it kinh nghiem nhu trong nghiep vu cua cac ban, nen long kham phuc va kinh trong cang cao hon nhung doc gia khac. Nghe lam bao vo cung kho khan trong moi khong gian va thoi gian. Khong nhat thiet o thoi diem nay, hay trong hoan canh hien tai cua qui ban. Xin gui den tat ca cac ban mot phieu bau huy chuong vang cho VNExpress.
Tran trong.
Người gửi: tran hung doan,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: chuc mung 
Tran trong chuc mung ngay ky niem 4 nam ra doi trang bao dien tu VnExpress. Toi thay mat anh em thanh pho Odesa, Ukraina chan thanh chuc suc khoe anh chi em trong ban bien tap. Chuc anh chi em mot ngay trong dai nhieu niem vui va hanh phuc.
Odesa 26/2/2005
Tran Hung Doan
Người gửi: vu,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng! 
Chúc mừng Báo VnExpress được tròn 4 tuổi! Quý vị đã đem đến rất nhiều thông tin bổ ích và thú vị cho mọi người, chúc mọi người làm báo luôn được mạnh khỏe!
Người gửi: Minh Hải,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng sinh nhật VnExpress 
Lời đầu tiên tôi muốn gửi đến các bạn nhân dịp tờ báo "của chúng ta" tròn 4 tuổi là: Chúc tất cả các bạn và gia đình thật dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và mọi điều tốt lành.Tôi là một độc giả trung thành từ cách đây 2 năm từ khi tôi đến CHLB Đức học tập. Mỗi ngày tôi thường dành 2 lần trong ngày để đọc báo: sáng ngủ dậy, và chiều tối sau khi đi học về. Đọc nhiều đâm ra "nghiện". Tin tức mà các bạn đưa lên cũng khá phong phú và điều quan trọng là mang tính khách quan và thời sự. Ngoài ra, tốc độ download trang web của các bạn thật là kỳ diệu (tại chỗ tôi ở Mannheim): lúc nhanh nhất là 70ms, lúc chậm nhất là 1s. Điều này có thể so sánh với các trang web tiếng Việt khác, ví dụ trang web của đại học BK TPHCM mất hết 80s lúc nhanh nhất.Tuy nhiên tôi cũng có một mong ước, là đến một ngày nào đó báo chúng ta sẽ có một phiên bản tiếng Anh để giới thiệu đến bạn bè năm châu văn hóa, cuộc sống và tình hình thời sự của Việt Nam. Đến thời điểm này thì vẫn còn rất nhiều người nước ngoài mà tôi quen biết không biết nhiều về Việt Nam.Một lần nữa chúc các bạn một năm mới với những điều tốt đẹp nhất.
Thân ái.
Người gửi: Minh Chau,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng VnExpress tròn 4 tuổi 
VnExpress - món ăn tinh thần không thể thiếu được của tôi. Tôi đã đọc khá nhiều trang web tiếng Việt nhưng chưa trang web nào thu hút tôi cả về mặt hình thức lẫn nội dung như VnExpress. Một ngày của tôi sẽ không có ý nghĩa nếu tôi không ghé thăm VnExpress ít nhất một lần. Tôi tin tưởng rằng VnExpress đã, đang, và sẽ là một trong những trang web được nhiều độc giả "nghiện" nhất. 
Cám ơn VnExpress.
Người gửi: Tống Văn Luân,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hay mang thong tin nhieu hon nua nhe VNexpress 
Tôi xin chúc mừng báo đã tròn 4 tuổi, chúc báo ngày càng có nhiều thông tin mang lại cho bạn đọc và được nhiều nhiều bạn đọc đến với báo. Tuổi lên 4 với một đứa trẻ thì nó mới chập chững biết đi, biết nói cho mọi người là nó đang học chạy và nó muốn được mọi người chiều chuộng nó. Tuổi lên 4 của một tờ báo mang những thông tin cho mọi người hay biết thì quả thật tôi nghĩ không đơn giản chút nào. Thu thập tin tức từ cuộc sống hàng ngày đã là một việc làm rất khó, và đưa được thông tin đó cho bạn đọc hiểu thông tin đó chứa đựng nội dung gì quan trọng và thiết thực. Khi tôi biết đến tờ báo này tôi thường quan tâm đến các vấn đề quốc tế và các hoạt động của các vị nguyên thủ quốc gia, và nhiều thông tin bổ ích khác. 
Tôi một lần nữa xin kính chúc những người làm báo mạnh khoẻ, hạnh phúc, và luôn luôn có những thông tin mà bạn đọc quan tâm.
Tống Văn Luân (Đông Đoài - Yên Lâm - Yên Mô - Ninh Bình)
Người gửi: Le Hoang Son,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng VnExpress tròn 4 tuổi 
Xin được chân thành gửi tới quý Báo điện tử VnExpress những lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân ngày quí báo tròn 4 năm hoạt động.Tôi là độc giả của báo VnExpress từ những ngày đầu tiên xuất hiện. Bốn năm trôi qua quả là rất nhanh. Đối với tôi, báo VnExpress như một người bạn, một người thân trong gia đình. Khó có thể nói hết những tình cảm và lòng biết ơn của tôi, nhất là bây giờ khi tôi đang học tập ở nước ngoài, đối với quý báo. VnExpress đã trở thành sợi dây tình cảm nối tôi với quê hương đất nước.Xin chúc tất cả các phóng viên, biên tập, cán bộ kỹ thuật và các cộng tác viên của báo VnExpress luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc và công tác tốt. Xin chúc quý báo càng ngày càng phát triển, luôn vượt qua khó khăn và từng bước thực hiện được tâm nguyện của mình cũng như tâm nguyện của tất cả độc giả dành cho quý báo.Kính.
Người gửi: Võ Nguyên Vũ,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng VnExpress lên 4 tuổi. 
Tôi là bạn đọc thường xuyên của báo VnExpress. 26-2-2005 là sinh nhật của VnExpress nên tôi gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới quý báo. Mong VnExpress tiếp tục vững bước đi lên, cải tiến cả nội dung và hình thức sao cho ưu việt nhất, đáp ứng yêu cầu gắt gao của bạn đọc.
Người gửi: Phạm Đông Dương,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng VnExpress tròn 4 tuổi 
Xin chúc mừng sinh nhật!Chúc ban biên tập cùng toàn thể anh chị em của báo ngày càng mạnh khỏe và cố gắng hơn nữa trong công việc.
Chúc thành công.
Người gửi: Đinh Ngọc Thuấn,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúc mừng sinh nhật lần thứ 4 của Vnexpress.net 
Chào quí anh chịTôi là một độc giả sinh ra và lớn lên ở Nam Định, Trước đây tôi học tập và công tác ở Hà nội, nhưng từ đầu 2005 này tôi về hẳn Nam Định công tác. Như một thói quen trước đây hằng ngày khi bước chân vào văn phòng tôi luôn luôn mở tờ báo điện tử của quí anh chị ra đọc đầu tiên, vì nó tiện lợi lại nhiều tin tức, tổng hợp gọn gàng ra từng chuyên đề. Tôi ít có thời gian đọc báo giấy, nên với tôi báo điện tử VnExpress là một người bạn rất thân thiết. Nhân dịp sinh nhật lần thứ 4 của VnExpress tôi chúc quí anh chị, riêng cho báo điện tử của chúng ta mãi mãi vững bền, phát triên liên tục, liên tục, mãi mãi là người bạn thân thiết của mọi người trong cũng như ngoài nướcBạn đọc Đinh Ngọc ThuấnPhòng Hệ thống thông tinCông ty Cổ phần may Sông Hồng105, Nguyễn Đức Thuận, TP Nam Định
Người gửi: Nguyen,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: CHUC MUNG TUOI LEN 4 
HAPPY BIRTHDAY!

Bạn đọc chúc mừng sinh nhật VnExpress (2)
Bạn đọc chúc mừng sinh nhật VnExpress (1)
VnExpress tròn 4 tuổi



