Người phụ nữ U60 chi tiền học cách yêu 
Anh
Hôn nhân đổ vỡ, liên tục gặp thất bại khi tìm kiếm bạn đời khiến bà Isabella Arpino chi 2.000 bảng (gần 60 triệu đồng) để tham gia khóa dạy yêu.
Người phụ nữ 57 tuổi, ở Eastcote đã rơi vào cảnh bế tắc khi cuộc hôn nhân kéo dài 23 năm đổ vỡ năm 2019. Sau bốn năm sống độc thân, bà được con gái 24 tuổi thuyết phục tìm kiếm mối quan hệ mới qua ứng dụng hẹn hò, nhưng mọi chuyện không đơn giản.
"Tôi khao khát có được tình yêu trọn vẹn nhưng hẹn hò qua ứng dụng quá khó. Nhiều người nói dối hoặc đột nhiên dừng liên lạc khi chúng tôi đang trò chuyện. Có người đồng ý gặp mặt nhưng anh ta lại bỏ về giữa chừng", bà Isabella kể và nói sẽ ngừng tìm kiếm người yêu qua mạng.
Tình cờ xem một vài clip của Jake Maddock, chuyên gia tư vấn tình cảm và tình dục người Australia dùng mạng xã hội, bà Isabella thử liên hệ để nhờ giúp đỡ với chi phí 2.000 bảng.
"Tôi khá lo lắng về sự chính xác cũng như mức độ uy tín nên đề nghị trả góp tiền học phí. Chưa kể, con trai luôn cho rằng đây có thể là một trò lừa đảo", bà nói.
Jack đã soạn giáo trình phù hợp, giao bài tập trực tuyến và tư vấn trực tiếp ba lần mỗi tuần cho nữ học viên cao tuổi. Anh cũng đưa lời khuyên về cách bắt đầu với mối quan hệ mới, duy trì để tiến xa hoặc đối phó với những trường hợp tiêu cực trên các ứng dụng hẹn hò.
Nhờ Jack, Isabella hiểu phải chuẩn bị tinh thần cho việc bị từ chối nếu muốn làm quen, hẹn hò qua mạng. Chuyên gia cũng nhắc nhở bà về quyền kiểm soát trong mối quan hệ, học cách yêu bản thân và tận hưởng niềm vui trong thế giới hẹn hò thay vì quá căng thẳng.
Không lâu sau, bà Isabella đã chủ động bắt chuyện với Ian – người đàn ông 60 tuổi, đến từ Bristol, được miêu tả có nụ cười rạng rỡ và đôi mắt đáng yêu. Sau thời gian dài trò chuyện, cặp đôi nảy sinh tình cảm và chính thức hẹn hò.
"Ian không đưa tôi đến những nhà hàng sang trọng hay các kỳ nghỉ đắt tiền để chứng minh tình yêu nhưng anh ấy đã cho tôi mọi thứ, thậm chí chuyển chỗ làm để được ở gần người yêu. Ian luôn đứng sau, ủng hộ tôi về tinh thần với tình yêu thương ngập tràn", bà nói.
Đầu năm nay, cặp đôi quyết định tổ chức hôn lễ sau. Người phụ nữ U60 nói hạnh phúc khi tìm thấy định mệnh của cuộc đời ở tuổi xế chiều, đồng thời gửi lời cảm ơn đến vị chuyên gia trẻ.
Minh Phương (Theo Mirror)
