Chùm ảnh xóm nghèo ở bãi giữa sông Hồng
Ở chân cầu Long Biên, Chương Dương (Hà Nội) từ lâu tồn tại xóm người lao động ngoại tỉnh. Họ sống không điện, không nước sạch trên những chiếc lán nổi xập xệ tự tạo bên mép nước. Nghèo đói và bệnh tật luôn đeo đẳng họ. Trẻ em không được đi học.
Những mái nhà lụp xụp dưới chân cầu Long Biên.
Vợ chồng chị Thu đặt một con búp bê ở giữa để bữa cơm thêm vui. Anh chị không dám sinh con vì nghèo đói.
"Bờm" được mẹ bón cơm bên chiếc lán rách nát.
Bé được bà bế để chụp ảnh. Lần đầu tiên bé được chụp hình như vậy.
Đầu nguồn nước người đàn bà này đang giặt quần áo.
Và bên hàng xóm, nước được lấy trực tiếp để nấu cơm.
Bé Hà khệ nệ bê gỗ giúp mẹ làm lại chiếc lán chuẩn bị đón mùa nước lên.
Phương không được đi học cũng như nhiều bạn nhỏ quanh xóm.
Thu nhập của dân xóm nghèo nhờ vào nhặt rác, trồng màu và bốc vác thuê.

