Cách nấu súp lươn đặc sản Nghệ An
Súp lươn khi ăn vị cay đằm, cái nóng lan tỏa từng thớ thịt lươn dai ngọt, nước dùng nâu vàng hấp dẫn.
1. Sơ chế và tẩm ướp
Hành tăm dập dập, ớt tươi thái lát, hành lá, rau răm, rau mùi rửa sạch, thái rối. Nghệ tươi giã nhỏ. 
Cho muối hạt, giấm vào lươn buộc kín cho sạch nhớt, rửa sạch. Luộc sơ lươn với chút gừng, vớt ra dùng cật tre tước thịt lươn thành dải dài. Phần xương lươn giữ lại. Phần thịt lươn ướp với 2 thìa canh dầu màu điều, 2 thìa cà phê nước mắm, 1 thìa cà phê hạt tiêu, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê bột ớt, 1 thìa cà phê đường, 1 thìa cà phê sa tế, 1/2 lượng hành tăm băm nhỏ, 1/2 lượng nghệ tươi giã nhỏ trộn đều cho thấm vị và khử mùi tanh.
Nấu nước dùng: Xương heo chần sơ, rửa sạch cho vào nồi cùng xương lươn đem ninh cùng với 1/2 củ hành tây nướng, rễ rau mùi cho thơm nước. Sau đó lọc lấy nước dùng trong, ngọt thơm tự nhiên. 
2. Nấu súp lươn
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Món súp lươn xứ Nghệ dùng hành tăm tạo nên mùi vị đặc trưng.
Nghệ và dầu màu điều dùng để nấu súp lươn vừa giúp khử mùi tanh hiệu quả, vừa tạo màu nâu vàng óng đẹp mắt, kích thích vị giác và cân bằng với lươn vốn mang tính hàn.
Phần xương lươn có thể ninh rút lấy chất ngọt hoặc một số nơi giã nhỏ, chắt lấy nước cốt đục đều được.
