Điều cuốn hút chàng
Bình thường con trai tỏ ra rất cứng rắn, đôi lúc còn hơi lạnh lùng nhưng khi tiến gần các nàng, các chàng trở nên lúng túng, bối rối một cách lạ thường. Vậy điều gì làm cho các chàng trai phải "run" lên như vậy?
Một giọng đặc biệt 
Một giọng nói ngọt ngào có thể làm cho chàng trai phải mê mẩn mà không hiểu tại sao, nó thôi thúc chàng trai phải tiến gần đến cô ấy hơn nữa và chẳng biết từ lúc nào bạn nghiền giọng nói ấy đến nỗi phải thốt lên rằng "một ngày không nghe giọng em anh cảm thấy thiếu vắng đến kỳ lạ".
Đôi mắt 
Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn. Những cô gái có đôi mắt đẹp thường gây cuốn hút cho đối phương ngay từ giây phút đầu tiên. Đôi mắt, ánh mắt còn là nơi chàng trai "dò tìm tín hiệu để bắt sóng". Khi hỏi các chàng trai thì có tới 90% đều nhấn mạnh mình chú ý đến đôi mắt nhất sau đó mới đến nụ cười. 
Vòng một đầy gợi cảm
Đây là một sự thật có vẻ gây "lạnh xương sống" với nhiều cô gái, nhưng đó là điều không thể chối cãi được. Tạo hóa đã cho người phụ nữ một "kỳ quan" và nó gây sức hút mạnh mẽ với nhiều chàng trai. Đừng có nghĩ rằng con trai "xấu xa", vì đó là một hiện tượng sinh lý rất binh thường mà hoóc môn trong con trai quy định như vậy. 
Cô gái có vòng 1 đẹp sẽ dễ "làm đổ" một chàng trai hơn các cô gái khác gấp 2 lần. Nghe có vẻ bi quan nhưng đấy là sự thật.
Dáng đi uyển chuyển 
Bạn đừng suy nghĩ quá đen tối khi nhiều chàng trai thú nhận rằng họ chú ý đến vòng 3 của cô gái trong lúc các nàng di chuyển. Cái cách các nàng đi, đánh hông, và sải bước chân, với nhiều anh chàng đã có thể nói lên tính cách của cô gái. Đây cũng là điểm rất gợi cảm thu hút con trai, đặc biệt là ở mối quan hệ tiến xa hơn. Nhiều lúc, con trai cũng yêu bằng mắt mà. 
Đôi môi gợi cảm 
Nụ hôn chính là dấu hiệu chín muồi của tình yêu. Các chàng trai rất thích hôn bạn gái mình. Vì vậy họ rất hay chú ý đến đôi môi của cô gái. Bạn đừng cho điều này là quá tồi tệ nhé vì một đôi môi gợi cảm sẽ tạo cảm giác hưng phấn cho chàng trai hơn. Theo nhiều chàng trai, một cô gái đẹp là phải có đôi môi dày mọng như Angelina Jolie. Ai chẳng muốn nếm hương vị ngọt ngào trên đôi môi ấy!
Ăn nói có duyên 
Thật là một chàng trai may mắn nếu có bạn gái có khiếu hài hước. Bên cạnh ngoại hình, thì sự hài hước chính là điểm chàng trai đánh giá sự thông minh của cô gái. Một cô gái ăn nói có duyên sẽ dễ gây cảm tình. Ngay từ ấn tượng đầu tiên, nhiều chàng trai đã bí hớp hồn chính vì cách ăn nói hóm hỉnh này. Ngoài ra, đặc điểm này cũng làm cho chàng trai cảm nhận được sự hồn nhiên, yêu đời ở cô gái.
Nụ cười duyên 
Nụ cười tươi, rực rỡ, hay một chiếc răng khểnh hàm chứa một chút duyên ngầm cũng làm cho chàng phải lao đao. Nụ cười còn thể hiện sự cởi mở, chân thành của con gái. Nhiều chàng trai chỉ gặp cô gái lần đầu vậy mà đêm nụ cười duyên của cô gái ấy đã đi vào giấc mơ. 
Mái tóc 
Với con trai, ngày nay, tóc quăn hay thẳng chẳng còn quan trọng, họ chú ý đến mái tóc được "xử lý" như thế nào. Một chiếc kẹp nơ lấp lánh, hay chiếc băng rô cài qua đầu hay một mái tóc loà xòa tự nhiên. Tất cả có thể làm cho chàng trai phải ngẩn ngơ. Nhưng nhìn chung, con trai Đông Á vẫn "ưu tiên" cho con gái tóc dài, suôn, thẳng hơn. 

