Quảng Châu truyền thống và hiện đại 
Quang Châu đươc goi la Hoa thanh, tưc thanh phô cua hoa tươi. Hoa hông miên - hoa anh hùng - vơi săc mau rưc rơ con đươc chon la hoa biêu tương cua vùng đất này. 
Quang Châu con co tên la Dương Thanh, thuộc tinh Quang Đông Trung Quôc. Quang Châu la trung tâm chinh tri, kinh tê, văn hoa, khoa hoc ky thuât va giao thông cua vung Hoa Nam Trung Quôc, la thanh phô mơ cưa ven biên va khu thi nghiêm cai cach tông hơp nôi tiêng. Nơi đây khi hâu 4 mua âm ap, phong canh tươi đep, đươc mênh danh la thanh phô hoa. 
Quang Châu la môt thanh phô văn hoa lich sư. Tương truyên, trong thơi viên cô tưng co 5 ông tiên mặc trang phục trang phuc 5 mau rưc rơ, cươi 5 con dê, miêng ngậm môt bông lua đên đây va phân phat bông lua đó cho người dân, chuc nơi đây mai mai không co đói nghèo. Tư đo, Quang Châu con đươc goi la Dương thanh, Ngu Dương, tưc 5 con dê và đây cung trơ thanh biêu tương cua Quang Châu. 
Triều đại Tân vương đa băt đâu xây dưng thanh quach tai đây. Vì vây ở Quang Châu co rât nhiêu di tích cổ. Quang Châu trong thơi cân đai cũng rất nổi tiếng như Ky niêm đương Trung Sơn, nha ky niêm Lô Tân, sơ giang tâp phong trao nông dân, trương quân sư Hoang Phô... Nhưng canh quan lich sư nay cung vơi nhưng toa cao ôc hiên đai đa ve lên môt bưc tranh phong phu đa dang cho khu nôi thanh. 
Quang Châu la thanh phô cang quan trong cua Trung Quôc. Con đương tơ lua trên biên trong thơi cô băt đâu tư đây va keo dai hơn 2.000 năm. Quang Châu chưa bao giờ ngưng hoat đông thương mai đôi ngoai. Vị trí cang thương mai hàng nghin năm qua đa đem lại cho Quang Châu nên văn hoa thương mai đậm sắc. Quang Châu la trung tâm giao lưu của con ngươi, hang hoa, tai chinh va thông tin. Trong ngay đâu Trung Quôc cai cach mơ cưa, nơi đây la thanh phô cang quan trong ơ miên nam, đi đâu trong công cuôc xây dưng hiên đai hoa. Quang Châu hôm nay co vi thê quan trong trong thương mai Trung Quôc, la nơi tô chưc hôi chơ giao dich hang xuât khâu, môt hôi chơ hang đâu cua Trung Quôc. 
Quang Châu con đươc mênh danh la thiên đương cua mua săm. Hang hoa nơi đây khiên moi ngươi phai hoa măt. Không nhưng thê, thành phố này con la môt trung tâm âm thưc, la côi nguôn cua trương phai âm thưc Quang Đông. Nhưng nha hang lơn nho rai rac khăp thanh phô cung vơi nhưng mon ăn mang phong vi hiên đai va truyên thông khiên cho Quang Châu đươc mênh danh la thu đô âm thưc. 
Vơi phong tuc tâp quan dân gian phong phu, ngôn ngư đia phương đôc đao cung vơi nên nghê thuât Quang Đông đâm đa ban săc, trương phai hoa Linh Nam sang tao, nên âm thưc nôi tiêng quốc tế, Quảng Châu được coi là môt viên ngoc lâp lanh ơ miên nam Trung Quôc. 

