Johnny Hallyday muốn nhận con nuôi Việt Nam 
"Tôi không thể hình dung cuộc đời mình mà không có con. Vợ chồng tôi đã quyết định nhận con nuôi, đó sẽ là một bé gái Việt Nam. Chúng tôi sẽ đặt tên cháu là Jade", cô vợ 29 tuổi của rocker lừng danh thú nhận.
"Ước mơ tha thiết nhất của tôi là có con và được làm mẹ. Từ khi gặp Johnny và kết hôn với anh ấy, tôi luôn mong muốn kéo dài tình yêu của chúng tôi bằng cách sinh một đứa con", cô giải thích. 
Người thiếu phụ 29 tuổi này đã phải vật lộn với việc sinh đẻ suốt tám năm nay, cô thú nhận đã nhiều lần bị sẩy thai. "Tôi không từ bỏ hy vọng làm mẹ, tôi luôn chờ đợi niềm hạnh phúc của mình," cô nói thêm. Các hồ sơ liên quan sẽ được hoàn tất vào cuối tháng sáu, và hai vợ chồng đang nóng lòng chuẩn bị sang Việt Nam.


