Tìm người yêu bằng biển quảng cáo 
Anh
Ed Chapman cố tìm bạn gái bằng cách đăng tin trên bảng quảng cáo lớn, ngay bên đường cao tốc gần thành phố Leeds, quê mình.
"Tôi 23 tuổi mà chưa từng yêu ai nên nghĩ đã đến lúc hẹn hò ai đó. Tôi sẵn sàng và hy vọng có tình yêu nghiêm túc", anh nói.
Chapman cho biết, anh đã thử một số ứng dụng hẹn hò nhưng thấy không phù hợp. Anh tin có một quảng cáo của riêng mình là cách tốt nhất để làm quen với nhiều người.
Trên quảng cáo, Chapman để bức ảnh đang cười rạng rỡ với thông điệp ngắn gọn "hẹn hò với tôi đi". Anh tự thiết kế bảng quảng cáo và tự chụp ảnh. "Đây là việc khó nhất. Tôi đã phải xem qua nhiều tư thế, trang phục và cắt tóc trước khi chụp ảnh", anh nói.
Quảng cáo này nhanh chóng phát huy tác dụng, khi ngay ngày đầu dựng lên, đã có người nhắn tin cho Chapman.
"Tôi choáng ngợi bởi số lượng tin nhắn từ các cô gái. Họ trong độ tuổi 18-48. Hiện tôi đang bận rộn sắp xếp cuộc hẹn hò đầu tiên", Chapman cho biết.
Đây không phải người đầu tiên đăng quảng cáo tìm người yêu. Đầu năm nay, cũng ở Anh, không muốn bị sắp đặt hôn nhân, Muhammad Malik, 29 tuổi, tự quảng cáo bản thân bằng biển cỡ lớn tại ba thành phố ở London, Birmingham và Manchester để tìm vợ. Chỉ trong vòng một tuần, anh nhận được hơn 1.000 tin nhắn bày tỏ sự quan tâm.
Một triệu phú bí ẩn gây chú ý với chiến thuật tìm người yêu tương tự năm 2019. Một doanh nhân độc thân cũng mang ảnh mình lên biển quảng cáo, vì muốn tìm bạn đời, năm 2013.
Nhật Minh (Theo OC)
