Nghề làm bia sống 
Trung Quốc
Chiếc bàn xoay 96 lần mỗi phút khiến Chu Hạnh Di không thể mở mắt trong khi những lưỡi dao bay vun vút, ghim vào tấm gỗ nơi cô bị gắn chặt.
Rời khỏi bàn quay, Chu cảm thấy những cục máu chảy ra khi cơ thể bị lộn ngược che kín mắt. Lúc đầu chỉ là vài cục máu đông ở trên nhãn cầu, sau khi ngủ dậy giống như những vết bầm tím sau cú ngã lan rộng.
Chu Hạnh Di năm nay 26 tuổi. Hai năm trước cô bỏ nghề hướng dẫn viên du lịch, chuyển sang diễn viên nhào lộn ném dao. Trong mỗi màn trình diễn kéo dài 10 phút, cô trở thành mục tiêu sống, cố định trên bảng gỗ, thỉnh thoảng thực hiện một số động tác né với khoảng 20 lưỡi dao và 8 chiếc rìu. Công việc này không phải rèn luyện, chỉ cần có dũng khí đối mặt với những lưỡi dao bay.
Người ném dao chính là bạn trai Ba Quân của cô.
Ba Quân luyện tập kỹ năng ném dao từ năm 9 tuổi. Anh thường biểu diễn ở khu thắng cảnh Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam. Những người làm mục tiêu sống như Chu Hạnh Di chỉ được coi là vai phụ dù vẫn chịu rủi ro chấn thương. Họ thường rời đi sau ba, bốn năm hợp tác với Ba Quân.
Tháng 11/2021, bạn diễn nam của Ba Quân bỏ nghề. Anh thuyết phục bạn gái làm người thay thế và Chu Hạnh Di đã đồng ý.
Ngày đầu tiên Chu làm mục tiêu, đứng khoanh tay nghe tiếng con dao đầu tiên rít lên trong không trung, cắm vào tấm ván cách chân 5 cm. Sau đó, nhiều lưỡi dao tiếp tục cắm dọc theo đường viền cơ thể, từ chân đến thắt lưng, rồi đến một bên mặt. Càng lên cao, tim Chu đập càng mạnh. Vào ngày thứ hai và thứ ba của khóa huấn luyện, cô mở mắt ra và thấy rõ những lưỡi dao trắng sắc bén đang bay về phía mình.
Phần khó nhất là quay trên bàn xoay. Trước khi tập luyện, Ba Quân nói rằng ban đầu sẽ cảm thấy không thoải mái. Chu lo lắng nhưng vẫn cắn răng luyện tập nhiều hơn để có thể lên sân khấu sớm nhất.
Sau chưa đầy mười ngày luyện tập, Chu Hạnh Di đã chính thức biểu diễn trên sân khấu cùng Ba Quân. Trong tháng đầu tiên, lòng trắng mắt của cô chuyển sang đỏ ngầu.
Một tuần sau khi lên sân khấu, Chu kể với bố mẹ về sự thay đổi nghề nghiệp. Ông bà không đồng ý với lựa chọn của con gái, yêu cầu cô trở về nghề hướng dẫn viên. Để không làm mọi người lo lắng, Chu giảm tần suất gọi điện. Điều cô gái này không dám nói với bố mẹ là một buổi sáng khi thức dậy nhìn vào gương, Chu thấy trên mặt mình có những vệt máu. Ngày đầu tiên số lượng khá ít nhưng sang ngày thứ hai, vết đỏ đã lan rộng khắp mặt.
"Thật xấu xí và đáng sợ", Chu nói. Ba Quân đã giúp người yêu chườm đá để giảm đau nhưng những buổi biểu diễn không thể bị gián đoạn, việc xoay người và trồng cây chuối thường xuyên đã làm chậm quá trình hồi phục của cô. Phải mất gần một tháng vết đỏ mới mờ đi.
Sự khó chịu về thể chất dần biến mất nhưng mối nguy hiểm vẫn luôn ở đó. Trên bàn xoay không có dây đai cố định, để đảm bảo cơ thể không xê dịch, Chu phải dùng hai tay giữ chặt hai vòng sắt trên đầu được gắn trên tấm ván. Thông thường cô biểu diễn ba buổi một ngày, nhưng vào mùa cao điểm có thể lên tới năm buổi. Để giảm bớt áp lực cho bạn gái, Ba Quân ném ít hơn hai con dao ở giai đoạn sau của màn trình diễn.
Ở khu thắng cảnh Trương Gia Giới, màn nhào lộn ném dao của Ba Quân và Chu Hạnh Di đã trở thành một tiết mục được yêu thích. Dù vậy, chàng trai này luôn đặt an toàn lên hàng đầu. "Công ty sẽ không trả thêm tiền cho bạn vì con dao gần cơ thể hơn", Ba Quân chia sẻ.
Sự cam kết và tin tưởng từ người yêu khiến Chu Hạnh Di tạm gác nỗi sợ phải đối mặt với dao. Khi đứng trên sân khấu, cô tập trung tuyệt đối, không nghĩ đến điều gì khác ngoài những động tác né tránh cho màn biểu diễn tiếp theo.
Lúc đầu khi mới bước xuống bàn xoay, Chu cảm thấy chóng mặt và đứng yên một lúc, nhưng sau đó phải lên sân khấu chào khán giả. Ban đầu, cô khó có thể đi thẳng trong vài bước ngắn, nhưng khi nhận được nhiều tràng vỗ tay cổ vũ, Chu bắt mình phải sải những bước dài trong màn chào sân.
Dù đã biểu diễn thời gian dài, một số ý nghĩ xấu vẫn len lỏi vào tâm trí của Chu Hạnh Di. Cô tưởng tượng lưỡi dao sẽ đâm vào vai mình, mặt mình... khiến cô đau đớn và máu trào ra. "Càng nghĩ về điều này, bạn càng có khả năng rơi xuống vực thẳm". Chu nói, nếu bị phân tâm trên sân khấu, rất có thể dẫn đến những thương tích chí mạng.
Sau nhiều lần thay đổi bạn diễn, Ba Quân nhận thấy làm việc với đối tác nữ mang lại kết quả tốt hơn. Một mặt, khán giả đánh giá cao vẻ ngoài của phụ nữ, nhưng mặt khác, họ lại thích ngắm một người phụ nữ có vẻ yếu đuối lại gặp nguy hiểm, điều này ẩn chứa cảm giác tương phản bất ngờ. Một phụ nữ ăn mặc đẹp đối mặt với một lưỡi dao bay nhưng phải đứng yên giống như phép ẩn dụ về cuộc sống thực tế.
Kết thúc màn trình diễn, người dẫn chương trình sẽ mời một khán giả nữ lên sân khấu, đứng cạnh bàn xoay, trên tay cầm một quả bóng bay, Ba Quân sẽ ném dao làm vỡ quả bóng khi đeo mặt nạ.
"Một số khán giả sẽ thể hiện mong muốn dùng bạo lực với phụ nữ thông qua màn trình diễn này", Chu Hạnh Di chia sẻ.
Thỉnh thoảng, cô sẽ nghe thấy tiếng khán giả hét lên "ném cô ta đi" hoặc "đâm chết đi" trong màn biểu diễn. Mỗi lần nghe những lời như vậy, Chu rất tức giận. Cô và Ba Quân sẽ lập tức dừng màn trình diễn và chỉ tay vào vị khán giả vừa hét để làm người đó cảm thấy xấu hổ.
Vào mùa cao điểm, Chu Hạnh Di và Ba Quân có thể kiếm được 40.000 tệ (134 triệu đồng) mỗi tháng, thấp điểm vẫn có thể kiếm được một nửa số tiền trên. Vì gắn kết cả chuyện tình cảm lẫn công việc nên họ chưa bao giờ mâu thuẫn, dự định cuối năm nay sẽ kết hôn.
Chi phí sinh hoạt ở Trương Gia Giới không cao nên cả hai tiết kiệm được khá nhiều tiền với hy vọng mở một cửa hàng trà đạo sau này.
"Càng lớn tuổi, thể lực và cảm giác ném dao của Ba Quân càng suy giảm, khi đó chúng tôi phải tìm cách khác để kiếm sống". Chu Hạnh Di khẳng định "Chỉ đến khi đó tôi mới thoát khỏi cảnh mắt ứa đỏ sau mỗi lần biểu diễn".
Trang Vy (Theo qq)
