Cho con tiền tiêu vặt 
Bạn có thể bắt đầu cho con tiền tiêu vặt khi trẻ đã quan tâm đến việc mình phải có một khoản tiền để chủ động sử dụng khi cần. Đây thường là thời điểm dậy thì.
Trẻ ở độ tuổi tiểu học cảm thấy rất vui khi được bố mẹ đáp ứng mọi nhu cầu. Nhưng một lúc nào đó, chúng lại cảm thấy ghen tỵ với những người bạn cùng lứa có khoản tiền riêng để đáp ứng các nhu cầu cá nhân.
Khi nào bạn nên quyết định cho con một khoản tiền tiêu vặt? Đó là khi con bạn quan tâm đến việc mình phải có một khoản tiền để chủ động sử dụng khi cần, và thời điểm này thường ở độ tuổi dậy thì, trẻ đang có những thay đổi. Rất hay, đây lại là thời điểm để bạn có thể tâm sự, giảng giải cho con những điều cần hiểu biết và cách ứng xử trong cuộc sống.
Đối với việc cần phải có một khoản tiền tiêu vặt, cần giải thích khoản tiền này chỉ được tiêu vào những lý do thích hợp, trong khuôn khổ số tiền mà bạn cho con mỗi tuần. Nếu tiêu vượt quá số tiền đó thì sẽ không thể có thêm "một đồng" nào nữa. Đặc biệt, mỗi khoản cần mua đều phải được ghi chi tiết vào cuốn số tay chi tiêu để bố mẹ nắm được.
Nên tán thưởng con khi chúng biết "dè dặt" trong khi chi tiêu, tức là có kế hoạch sử dụng số tiền đó đúng mục đích. Điều này chứng tỏ trẻ đã có ý thức về giá trị của số tiền bố mẹ cho. 
Trong trường hợp trẻ "đòi hỏi" số tiền nhiều hơn nữa để dùng vào việc mua áo quần, nghỉ hè, đi du lịch với bạn bè, bạn cần giải thích rằng số tiền mà bạn cho hằng tuần đã là khá thuận lợi trong hoàn cảnh của gia đình hiện tại. Không thể so sánh gia đình này với gia đình khác. Nên dạy cho trẻ biết giá trị của số tiền mà bố mẹ cho và lãng phí tiền là điều không được phép.

