Những điều nên và không nên làm với giày trắng 
Chỉ cần nắm chắc các nguyên tắc này, bạn có thể hô biến đôi giày cũ trở thành mới trong giây lát, dù là giày da hay vải.
Dưới đây là 5 điều và không nên làm sạch với giày trắng một cách chuyên nghiệp.
Nên làm
Làm sạch trong 2-3 tháng
Dù là loại giày nào cũng không nên vệ sinh quá thường xuyên. Hai hoặc ba tháng giặt một lần là đủ, nếu không chất liệu và cấu trúc mũi giày có thể bị hỏng.
Làm sạch bằng bàn chải lông ngựa
Lông ngựa mềm hơn các loại bàn chải khác, được các cửa hàng giày chuyên sử dụng. Loại bàn chải này không làm xước nhưng có thể làm sạch vết bẩn hiệu quả.
Sử dụng baking soda
Chỉ cần cho thêm chút bột baking soda, các vết bẩn trên giày trắng sẽ dễ dàng được loại bỏ. Đầu tiên làm ướt bàn chải bằng nước ấm, sau đó nhúng bột baking soda, chà nhẹ lên giày, các cạnh và góc khó làm sạch. Cuối cùng rửa sạch, bạn sẽ có một đôi giày như mới.
Lưu ý, baking soda phải được hòa tan trong nước mới có tác dụng làm sạch, chải khô là vô ích.
Sử dụng bình xịt chống thấm
Sau khi làm sạch, nên xịt một loại chuyên dụng dành cho giày để chống thấm nước và chống bám bẩn, đồng thời kéo dài tuổi thọ của giày.
Tạo thói quen làm sạch
Rất khó để loại bỏ bụi bẩn tồn tại cả năm trời. Một khi bạn hình thành thói quen vệ sinh thường xuyên, đôi giày thể thao sẽ giữ được độ trắng khá lâu. Hãy mang theo khăn lau cồn hoặc đồ làm sạch chuyên dụng, lau ngay khi có vết bẩn.
Những điều không nên
Ngâm giày
Nhiều người hiểu lầm rằng cần phải ngâm giày thể thao qua đêm trước khi giặt. Đây là điều cấm kỵ vì ngâm trong nước lâu có thể khiến mép giày bị bong các lớp keo. Da lộn, da nhân tạo và các vật liệu khác cũng có thể bị biến dạng.
Để giày ẩm ướt
Giày thể thao không nên để ở nơi ẩm ướt. Sau khi đi về cần tháo hết dây ra cho khô. Nếu không thông gió lâu ngày, nấm mốc phát triển và gây ra mùi hôi.
Sau khi vệ sinh, giày thể thao phải được phơi khô tự nhiên ở nơi thoáng gió, tránh ánh nắng mặt trời trực tiếp và không nên dùng máy sấy tóc vì có thể làm hỏng giày.
Dùng kem đánh răng và các chất tẩy rửa khác
Bôi kem đánh răng lên phần mũi giày quả thực có thể làm trắng hơn, nhưng nó có tính ăn mòn. Vì vậy, sau khi dùng kem đánh răng cần rửa thật sạch. Nguyên lý này cũng áp dụng cho mọi chất tẩy rửa, nếu không được làm sạch kỹ lưỡng sẽ dễ phản ứng hóa học với không khí, độ ẩm và ánh sáng, khiến giày bị đổi màu, hỏng lớp da.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
