Tình yêu của chàng trai 26 tuổi với người vợ 80 
Mỹ
Sau 8 năm chung sống, chuyện tình của Gary Hardwich và người vợ hơn 54 tuổi khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Bà Almeda Hardwich ở Maryville, bang Tennessee vừa tổ chức sinh nhật tuổi 80 và kỷ niệm 8 năm ngày cưới với người chồng trẻ Gary Hardwich hôm 30/9.
Trên trang cá nhân, Gary đã gọi Almeda là "búp bê của anh", khẳng định bà là người tuyệt vời nhất thế giới. Bên cạnh bức ảnh chụp chung, chàng trai 26 tuổi viết: "Chúc mừng sinh nhật người vợ tuyệt vời nhất thế giới. Hôm nay là ngày kỷ niệm sự ra đời của một người phụ nữ tuyệt vời với trái tim được tạc từ vàng. Mỗi ngày trôi qua, em đều biến anh thành người hạnh phúc nhất. Em đúng là tình yêu đích thực của đời anh. Anh yêu em theo mỗi nhịp đập của trái tim mình".
Trước khi đến được cuộc hôn nhân hạnh phúc này, cặp đôi gặp không ít khó khăn bởi những lời đàm tiếu, phản đối từ những người xung quanh.
Năm 2015, Gary Hardwick gặp Almeda (71 tuổi) trong đám tang của con trai bà. Giống như mọi người, anh đến an ủi người phụ nữ lớn tuổi vì thấu hiểu những mất mát bà phải trải qua.
Sau đó cả hai dành nhiều thời gian trò chuyện và nhận ra sự tâm đầu ý hợp. Sự ra đi bất ngờ của con trai cũng khiến bà Almeda nhận ra cuộc sống quá ngắn ngủi và "hãy nghe theo lời mách bảo của trái tim".
Điều này khiến đã khiến cặp đôi chính thức hẹn hò và đính hôn chỉ hai tuần sau đó. Quyết định của họ khiến các con của bà Almeda phản đối kịch liệt vì cho rằng mối quan hệ này quá kỳ cục.
Bất chấp sự phản đối của những người xung quanh, tháng 10/2015, khi Gary đủ 18 tuổi, cả hai kết hôn.
Nhắc về ngày đầu gặp nhau, người phụ nữ 80 tuổi thừa nhận trước khi Gary tỏ tình, bà yêu anh từ cái nhìn đầu tiên. "Khoảng cách thế hệ có thể lớn nhưng giữa chúng tôi luôn tồn tại một sự đồng điệu trong tâm hồn và nguyện gắn bó bên nhau suốt đời", Almeda nói. Còn với Gary, anh bị thu hút bởi đôi mắt xanh cùng quan niệm sống tích cực của vợ.
Trong một chương trình truyền hình, khi MC đề cập đến vấn đề vợ không thể sinh con, Gary khẳng định bằng lòng chung sống với người mình yêu mà không cần sinh con. Chàng trai cũng khẳng định tuổi tác chỉ là một con số vì luôn coi vợ như thiếu nữ tuổi đôi mươi.
"Tôi cho rằng ngoài tình yêu, sự đồng điệu trong tâm hồn có thể là một trong những nguyên nhân khiến cả hai gắn bó và đi với nhau suốt chặng đường dài", chàng trai 26 tuổi bày tỏ.
Sau 10 năm chung sống, cặp vợ chồng vẫn dành cho nhau những cử chỉ như hồi mới quen. Họ vẫn cùng nhau nấu ăn mỗi ngày, không ngại trao nhau những nụ hôn ngọt ngào ở nơi đông người hoặc chia sẻ video về cuộc sống gia đình lên trang cá nhân.
Minh Phương (Theo Mirror, Dailymail)
