Cách làm xôi cá rô đồng - món ngon dân dã Nam Định
Xôi dẻo thơm mùi lúa mới, kết hợp thịt cá rô đồng ngọt mềm mà vẫn giữ chút dai dai, dậy mùi thơm của hành phi, rắc chút hạt tiêu cay ấm làm nên món đặc sản đất Thành Nam.
1. Chuẩn bị nấu xôi
Gạo nếp vo sạch, ngâm nước từ 6 đến 8 giờ để gạo ngậm đủ nước khi đồ xôi dẻo mềm. Sau đó đổ ra rổ cho ráo nước, xóc 1/2 thìa cà phê muối cho đậm vị. 
Đồ xôi lửa 1: Đun sôi nước (1/3 nồi), cho gạo nếp vào chõ dàn đều, chọc mấy lỗ thủng to cho thoát nhiệt rồi đồ xôi. Thỉnh thoảng đảo cho xôi chín đều.  
Sau 30 - 35 phút khi xôi chín độ 70 - 80% thì xới ra rổ hoặc mẹt, tãi đều rồi hong quạt cho nguội. 
2. Sơ chế phần cá
Cá rô đồng làm sạch vảy, ruột (nên giữ vây để khi luộc chín dễ gỡ). Rắc chút muối hạt, nước cốt chanh ngâm cho bớt nhớt, tanh rồi rửa sạch. Sau đó cho cá vào nồi nước sôi cùng gừng đập dập luộc chín tới, vớt ra để nguội, nhẹ nhàng tách lấy phần thịt. Sau đó, ướp cá với nước cốt nghệ giã cùng 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh dầu màu điều, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê hạt tiêu cho thấm vị. 
Phi thơm hành, cho cá vào rim nhỏ lửa, nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Khi cá se lại, rút hết nước, ngả màu vàng nâu là được. 
3. Trộn xôi và cá rô đồng
Chú ý:
Cá rô khỏe nên khi sơ chế cần cẩn thận tránh gai nhọn gây xước.
Xôi đồ 2 lần lửa, đều nhiệt thì để lâu vẫn dẻo mềm. Nếu ăn không hết cho hộp cất ngăn mát, khi ăn quay lại lò vi sóng vẫn mềm.
