Để hiểu chàng hơn
Người ấy của bạn làm nghề gì? Thích loài vật nào và khoái món ăn gì? Những điều đó có thể tiết lộ rất nhiều con người của chàng. Hãy thử khám phá.
Nghề nghiệp của chàng
Nếu chàng theo nghiệp kinh doanh, có vẻ như bạn đang yêu người hơi khô khan và tình cảm dễ thay đổi thất thường. Nếu là nhạc sĩ, anh ấy sẽ rất nồng nàn và quyến rũ. Tuy nhiên, nhiều khả năng chàng nghiện thuốc lá và rất yêu phụ nữ đẹp.
Là kỹ sư điện, chàng giản dị, nghĩa hiệp (mẫu đàn ông khó tìm trong thời buổi hiện nay). Tuy nhiên, những suy luận này chỉ là "sách nói" thôi. Bởi vì chàng có thể thay đổi nhiều nghề, nhưng tính cách đâu thay đổi.
Thú cưng của chàng
Anh ấy đang nuôi một chú chó giống Chihuahua? Bạn đang kết thân với một chàng rất năng động đấy! Nếu thích nuôi một chú chó lai, anh ấy là người sôi nổi, nhiệt tình và giàu tình cảm. 
Nếu yêu chim chóc, chàng là tuýp đàn ông nhẹ nhàng. Những người thích nuôi cá, lại là mẫu bạn trai rất cẩn thận và chu đáo. Những điều trên chỉ là giả định. Tuy vậy, nếu thích nuôi thú cưng và yêu thương chúng, anh ấy chắc chắn là một người tốt.
Món ruột của chàng 
Nếu thích uống cà phê đen, anh ấy là người hay mâu thuẫn. Nếu khoái món sữa tươi, chàng có vẻ là người cầu toàn. Các chàng trai thích dùng bánh ngọt, nước ngọt được đánh giá là người luôn lạc quan.
Một chàng trai không bao giờ thử ăn món sushi (hay một món ăn lạ) sẽ là người không ưa mạo hiểm và không thích đương đầu với khó khăn, trở ngại. Người thích ăn những món mới lạ và ngọt cũng sẽ cư xử như vậy: lạ lùng và ngọt ngào.
Đôi chân của chàng
Người đàn ông cẩn thận là người biết quan tâm chăm sóc đến giày và tất của mình. Tuy nhiên, một chàng trai quá bận rộn cũng dễ bị xếp vào tuýp luộm thuộm do đi đôi giày quá cũ kỹ hoặc nhiều bụi bẩn. Vì thế, bạn đừng vội đánh giá chàng.
Tóm lại, để không đánh giá sai, bạn cần xét cả hình dáng bên ngoài lẫn những hành động, thói quen, cách cư xử của chàng.

