Nhộn nhịp ngày Tết ông Táo
Ngay từ sớm nay, các khu chợ đã đông nghịt người, cảnh mua bán diễn ra vội vàng, tấp nập. Người mua vây kín hàng bánh chưng, thịt lợn, giò lụa, vàng mã, trong khi hàng gà chỉ lác đác người hỏi. 
Tết Táo quân được coi như cái lễ bắt đầu tuần Tết Nguyên đán nên gia đình nào cũng cố gắng lo cho đầy đủ. Một khoanh giò, chiếc bánh chưng xanh là thứ không thể thiếu trên mâm cỗ. Hàng nào cũng đông nghịt khách, nhưng giá cả không vì thế mà leo thang. Giò vẫn 5.000 đồng/lạng, bánh chưng có giá 10-15 nghìn/chiếc, thịt chân giò cũng chỉ nhích lên 1.000 đồng/lạng.
Mấy hàng vàng mã trong chợ Thành Công, Ngọc Hà, Vĩnh Hồ nhộn nhịp người mua, ai cũng cố chọn một bộ trang phục thật đẹp cho gia đình nhà Táo và chư vị thần linh. Bà Thân, chủ ki-ốt vàng mã ở chợ Thành Công nói: "4.000 đồng một bộ ông Táo loại thường, hàng gấm (giấy màu bóng) thì phải 10.000 đồng. Còn nếu muốn hàng xịn, hàng đẹp thì đắt lắm, chợ này không bán được, chỉ có trên Hàng Mã thôi". Quả đúng như lời bà Thân, hàng bán đồ âm phủ tại các chợ cũng như bán rong chỉ có quần áo bằng giấy màu thô, còn trên con phố Hàng Mã thì có đủ loại từ "hàng chợ" đến "hàng hiệu". Một bộ đồ ông thần bếp làm bằng giấy màu bóng trên phố Hàng Mã được bán đến 15-20 nghìn đồng. Khách mua thường là những bà, những cô nhà khá giả, muốn làm lễ cầu kỳ. Tại con phố này còn bày bán nhiều mặt hàng trang trí nhà cửa cho ngày Tết như dây kim tuyến, đèn lồng, dây phúc lộc...
Mọi năm cá chép con được bày bán khắp chợ, thậm chí đi rong khắp phố thì năm nay, mặt hàng này chỉ còn lác đác, giá 10-15 nghìn một bộ ba con. Người mua không nhiều, bởi theo một bà bán cá tại chợ Ngọc Hà, "năm nay dân mua cá chép to về kho hoặc rán nhiều hơn. Họ sợ tốn kém và không còn chỗ thả". Có lẽ điều này làm các nhân viên môi trường thấy vui nhất. Những năm trước, sau khi làm lễ cúng ông thần bếp, các gia đình thường đem cá ra sông, ao, hồ thả, rác, cá chết đầy hồ khiến công nhân dọn vệ sinh phải vất vả đi vớt, dọn.
Đìu hiu nhất là hàng gà. Đang trong đại dịch nên người nào cũng e dè, phòng tránh, chỉ hỏi giá cho biết chứ cũng không nhiều người mua. Một chị bán gà ở chợ Vĩnh Hồ nói: "Tết lẽ ra là mùa làm ăn nhưng năm nay chắc đói kém, dịch cúm khiến hàng đã ít người mua lại còn ít hơn. Gà chỉ 30 nghìn một cân mà từ sáng mới bán được có 3 con. Đấy là vẫn khá hơn năm ngoái, tôi còn nguyên cả lồng mang về".
Cúng Táo quân phải làm vào ngày 23 tháng Chạp, nhưng vì bận rộn công việc, nhiều gia đình đã làm trước 1-2 ngày với đồ cúng chế biến sẵn, từ thịt luộc đến đĩa xôi. Người lớn tuổi rất kỹ tính trong việc chọn đồ, làm lễ, trong khi giới trẻ thì chỉ làm cho đủ lệ bộ. Nhiều người không biết rõ ý nghĩa của việc cúng ông thần bếp, họ chỉ biết phải cúng Táo quân, và lễ phải có cá chép, mâm cơm. Chị Hương, nhân viên ngân hàng Đầu tư và Phát triển Hà Nội nói: "Thật ra tôi cũng không hiểu rõ lịch sử của ngày lễ này. Nhưng theo truyền thống phải làm mâm cúng thì tôi theo vậy thôi. Cũng không quá cầu kỳ trong việc chọn vàng mã, giờ cúng hay đồ lễ, sáng ra chợ Hôm mua đĩa xôi, khoanh giò, con cá, khoảng 70.000 đồng thế là xong".
Thế nhưng ai cũng thừa nhận rằng, qua cái lễ Táo quân là như đã vào Tết. Các đại lý bánh kẹo, hàng bánh chưng, khu bán đào, quất bắt đầu nhộn nhịp. Những gánh hàng hoa, những xe chở rau mùi ngào ngạt hương thơm như đem cả hương xuân vào phố. 

