Đan Trường công khai tình yêu
Ấp úng mãi cuối cùng Đan Trường cũng chịu thú nhận rằng mình đang yêu, yêu thực sự. Vậy là chàng trai có nhiều fan nữ hâm mộ nhất đã tìm thấy một nửa của mình. Thậm chí họ đã tính đến ngày trao nhẫn cưới.
- Cuối cùng thì Đan Trường đã "cảm nắng", từ khi nào vậy anh?
- Cũng tương đối lâu rồi, nhưng không dám nói vì chưa thấy chắc chắn. Lúc đầu tôi nghĩ đó là cảm xúc bất chợt mà thôi, nhưng về sau mọi thứ không phải vậy! Suốt thời gian khi biết mình bị "cảm nắng", tôi chỉ yêu đơn phương vì sợ nói ra không đúng lúc sẽ gây cho các fan nhiều sự hiểu lầm không hay. Chuyện tình cảm mà, nếu công khai quá sớm sẽ mất hết tự nhiên, cũng sợ người ấy bị tổn thương nữa. Nhưng bây giờ thì đã khác... Nếu không có gì thay đổi, chắc chắn năm sau tôi sẽ làm lễ cưới. Còn người ấy là ai, tên gì, ở đâu, tôi không nói đâu (cười).
- Các fan đã phản ứng ra sao trước tin này?
- Tôi đã thăm dò phản ứng của các fan. Trong lần họp mặt FC, tôi thường hỏi đùa rằng: "Nếu một ngày nào đó, anh lấy vợ thì các em có nghỉ chơi với anh không?", thế là đồng thanh "Có!". Thấy tôi buồn, ai nấy đều ôm bụng cười ngặt nghẽo giải thích: "Phải nghỉ chơi thôi vì anh làm gì dám cười chào lại tụi em, lỡ bị vợ phạt thì sao?". Thậm chí, có bạn mỗi lần gặp Trường đều nhắc đi nhắc lại, anh đã hứa sẽ cưới vợ năm 30 tuổi, không được nuốt lời.
- Lúc nào anh cũng bận rộn, vậy lấy đâu ra thời gian để... hẹn hò?
- Bận cỡ nào đi nữa thì cũng phải cố thu xếp thời gian để... "nấu cháo" điện thoại và chat với người ta chứ. Có hôm hai đứa mải miết nấu cháo tới sáng luôn. Thỉnh thoảng, tôi và cô ấy hẹn hò đi ăn và xem phim nữa. Vui lắm nhưng cũng hồi hộp vì sợ bị mọi người phát hiện ra. Cũng may nhờ nguỵ trang khéo nên chưa ai nhận ra hết...
- Điểm gì ở "người ấy" làm anh ấn tượng mạnh nhất?
- Cực kỳ hài hước và dễ thương. Nhiều lúc tôi bị cảm, lại thêm căng thẳng đầu óc, căn bệnh thâm niên của nghề ca sĩ, vậy mà chỉ trò chuyện một lúc với cô ấy, tự nhiên thấy đỡ hẳn... Nhất là cô ấy luôn trấn an tôi: "Anh đừng bận tâm. Em tin anh không làm điều đó" mỗi khi có tin đồn đại không đúng về tôi.
- Những điều đó liệu đủ để cầm chân anh Bo ở nhà?
- Chắc chắn là không rồi, chỉ có điều tôi sẽ ít xuất hiện hơn. Sắp tới, tôi tính thử sức ở lĩnh vực kinh doanh: mở một nhà hàng chuyên tổ chức đám cưới, hay một quán cà phê chẳng hạn... Nhưng trước mắt nếu không có gì thay đổi, trong năm sau tôi sẽ phát hành cuốn tự truyện đầu tay, nói về những va chạm trong nghề nghiệp cũng như những may mắn mà tôi có được... Mong rằng quyển tự truyện sẽ giúp mọi người hiểu rõ hơn về tôi.


