Hàng quán TP HCM 'quá tải' khách ăn đêm
Sau trận thắng mở màn Euro của Hy Lạp, quán bún bò Huế trong hẻm đường Nguyễn Thiện Thuật (quận 3) rất náo nhiệt. Chủ quán làm việc luôn tay vẫn không kịp phục vụ, lượng khách xem bóng đá đổ về đây mỗi lúc một đông. Nhiều khách phải bỏ đi vì chờ lâu.
Quán ăn này chỉ có khoảng 20 ghế và không có bàn và mái che nên các "thượng đế" phải tự tay cầm tô, cầm đũa. Ca sĩ Ngọc Lan, khách hàng thường xuyên của quán, nói: "Cúi mặt là tô, ngước lên là trời, rất thú vị khi vừa thưởng thức cảm giác cay xè của món ăn xứ Huế vừa nghe chuyện xung quanh trái bóng".
Không riêng gì quán ăn nổi tiếng này, khu vực ẩm thực bình dân đường Nguyễn Thiện Thuật đêm qua đông đúc hơn thường ngày, nhất là các quán bánh mì, bánh bao, xôi. Tuy nhiên, Chị Thanh, chủ quán cháo lòng, cho biết, từ 10h30 - giờ cao điểm hằng đêm thì hôm nay lượng khách lại vắng hẳn. Nhưng đến 1h30 thì chúng tôi không thể "mọc thêm tay" để bán hàng. Cũng thời điểm này, khu vực đường Nguyễn Tri Phương, quận 10 - đông nghịt người ra vào. Suốt chiều dài vỉa hè hơn 100 m, khách hàng ngồi kín, khó có thể nhận ra khách của quán nào trong số hơn chục cửa hàng tại đây. Anh Mẫn, người phục vụ của quán hải sản, cho biết, đêm nay, cái thú vui ngồi ăn vỉa hè của mọi người không kéo dài được vì còn xem tiếp trận đấu lúc 1h45. 
Cảnh ăn uống náo nhiệt nhất phải kể tới điểm ăn đêm trên đường Hải Triều, quận 1. Cùng những lời bình luận ồn ào về bóng đá ở các bàn nhậu, là tiếng đám nhân viên phục vụ hò hét nhau để phục vụ được nhanh hơn. "Phải xác định thời điểm giữa 2 trận đấu là lúc đông khách nhất thì buôn bán mới hiệu quả. Thời gian này qua nhanh nên tôi cũng nhắc đám nhân viên chú ý tới những món ăn nhanh để dễ phục vụ", một chủ quán trên đường Hải Triều nói.

