Rủ nhau đi... lắc
Thuốc lắc được giao tận nơi, giữa ban ngày. 5 viên X.O màu xanh được gói trong túi ni lông nhỏ được bán với giá 1,5 triệu đồng. Đó là giá gốc, chỉ dành cho khách quen còn dân nghiệp dư bị chém 350.000-400.000 đồng một viên
Bar Escape (Hà Nội) lâu nay được coi là đông khách dù nơi đây chẳng có gì khác lạ so với các điểm ăn chơi khác, có khi còn thiếu hụt cả đội ngũ dancer hay chương trình ca nhạc. Điểm hút khách của bar chẳng phải là những giai điệu du dương, trữ tình để hướng người nghe vào thế giới đầy thanh sắc, cũng không phải những rock, rap khiến người ta quay cuồng. Nhạc ở đây là thứ âm nhạc dành riêng cho quán bar, vũ trường với một DJ khá nổi tiếng từ Sài Gòn ra với lương tháng khoảng 30 triệu đồng. 
Sau khi lấy phòng, một tay chơi lắc chuyên nghiệp đã gọi điện thoại đề nghị mang "hàng đến. Căn phòng được trang bị cách âm rất tốt, có một dàn nhạc tương đối hiện đại được bày khéo léo ở một góc. Chuẩn bị cho bữa tiệc", nhân viên phục vụ đem lại vài đĩa dưa hấu, nước ngọt, bia và rất nhiều khăn lạnh. 
"Hàng đến. Đó là thông báo của anh chàng phục vụ sau khi nghe tiếng gọi đã nhìn qua ô cửa nhỏ xíu được trổ ra để quan sát bên ngoài. Qua lần cửa sắt thứ nhất, anh chàng bán hàng xuất hiện cùng chiếc xe máy đời mới. Khi người và xe vừa bước vào, tấm cửa xếp bằng sắt nặng nề được kéo lại ngay. Với đám nhân viên thì anh chàng này quá quen, với khách hàng thì họ cũng là chỗ chẳng lạ gì nhau nên cuộc mua bán diễn ra nhanh chóng. Người mua hỏi hôm nay có loại nào bay hơn không thì anh ta lắc đầu. Hỏi có care (một loạt thuốc lắc đắt tiền, khoảng 900.000 đồng/viên) anh ta bảo không có. Nếu khách gọi thì anh ta lấy chỗ khác đem đến chứ loại đắt tiền này không dám trữ. 
Qua cách nói chuyện giữa hai bên, cho thấy anh chàng trẻ măng có mái tóc khá ấn tượng này là tay cung cấp hàng khá chuyên nghiệp trên phạm vi rộng. 
Biết đã có hàng, tay phục vụ lập tức điều chỉnh nhạc to lên. Người chia, kẻ cắn, họ nhanh chóng nuốt trôi các viên thuốc màu xanh. Họ chia thuốc bằng răng, chơi lần đầu chỉ cắn  viên, các lần sau cứ tăng dần lên  viên, 1 viên... Nhạc bắt đầu tăng đô, đám dân lắc vẫn ngồi lim dim. Có ai đó bảo rằng, 1015 phút sau mới lên (thuốc ngấm). Trong khi chờ đợi, họ vẫn tiếp tục uống bia và ngồi nghiêng ngả xuống ghế. Những cái đầu bắt đầu đung đưa, những đôi chân bắt đầu rậm rịch, tay khua khoắng. Rồi chẳng ai bảo ai, họ cùng đứng dậy. Cùng lắc. Một khoảng sàn đủ rộng, an toàn để khách lắc trong cơn say và bóng tối mà không bị va đập. 
Những cái đầu đang hướng vào loa và lắc lư. Tùng tuy đã ở cái tuổi mà như các cụ nói là chín chắn, mắt nhắm tịt, hai tay chọc vào không trung liên tục, cái đầu cá trê cũng liên tục lắc. Ban đầu, anh ta từ chối viên thuốc đây đẩy. Cũng trước đây, anh ta còn lên tiếng khuyên ai đó đừng dính vào, vợ con khổ. Nhưng đã đến nơi này thì làm sao từ chối được cơ chứ. Mà đã uống thuốc rồi thì làm sao không lắc, đã lắc thì ắt quen, quen thì phải đi. Chính vì cái quy luật nghiệt ngã này mà tuy không còn trẻ nhưng Tùng vẫn đi theo đám choai choai lắc cho đã. 
Có ai đó đề nghị gọi "hàng" đến cho vui. Tất cả hưởng ứng. Một nhân viên đứng bên quầy bar gọi: "Em tới đi, có khách gọi, vui lắm". Một lát sau hàng tới. Đúng là người quen có khác, họ tươi tỉnh chào nhau. Cô gái không vào phòng trong ngay mà hỏi: "Hội nào đó hả anh. "Người quen cả, em vào khắc biết. 
Quần áo rất thời trang, điện thoại di động giắt dưới chân (cô mang đôi bốt), cô gái uống bia, hút thuốc lá và uống thuốc lắc một cách tự nhiên. Chỉ cần vài cái hất tay của khách, cô gái đứng lên và lắc ... 
22 giờ, lắc chưa đủ độ, cả hội lại kéo nhau lên Đinh Lễ. Ở đây, việc mua bán thuốc lắc còn dễ dàng hơn bởi người bán cũng có mặt ngay trong phòng. Cứ thế uống và lắc. Nếu có đủ sức, đủ tiền thì có thể chơi từ đêm này sang ngày khác. 120.000 đồng/h tiền phòng, thuốc lắc loại X.O, đại bàng vàng, top (màu hồng, xám)... giá từ 230.000 đồng-300.000 đồng/viên; care cho ảo giác mạnh giá 900.000 đồng/viên. Một tay lắc chuyên nghiệp cho biết, sau 2 ngày 3 đêm đắm chìm ở một điểm lắc gần hồ Ba Mẫu, tiền phòng, đồ uống phải trả 47 triệu, thuốc hết 120 triệu. 
Trên địa bàn thành phố đang tồn tại những điểm karaoke trá hình dành cho dân lắc. Điểm bé 1 phòng, lớn 10 phòng. Mỗi phòng đều được trang bị hệ thống loa, nhạc hiện đại. Những địa chỉ như Trần Khánh Dư, Tuệ Tĩnh, Hàng Muối, Đinh Lễ, Hồ Ba Mẫu là những cái tên quen thuộc với dân trong giới. 

