Nỗi đau của cặp vợ chồng già mất 3 người thân sau vụ cháy 
Hà Nội
Nghe tin gia đình con út gặp nạn trong vụ cháy ở phố Khương Hạ, ông Tùng cùng 20 người thân tỏa đi khắp các bệnh viện tìm tung tích.
Trưa 13/9, chị Lê Mai, con gái thứ hai của ông Lê Văn Tùng (73 tuổi) ở huyện Đan Phượng nhận hàng chục cuộc gọi của cháu gái Ngọc Hân, báo tòa chung cư mini nơi gia đình đang sống bị cháy, không rõ tung tích của bố mẹ và em trai.
Người già lên hai chiếc taxi, người trẻ chạy xe máy theo sau, chia nhau đến các bệnh viện trong thành phố. Vài tiếng sau, gia đình nhận diện được anh Lê Văn Thanh (41 tuổi), con trai út của ông Tùng, đã mất tại Bệnh viện Quân y 103. Ba tiếng thi thể của con dâu và cháu trai lần lượt được nhận diện. Cả gia đình chỉ còn lại bé Ngọc Hân (13 tuổi), người được hàng xóm cứu.
Theo lời cháu gái kể, đêm 12/9, khi cả gia đình đang ngủ bỗng nghe tiếng báo cháy. Người bố bế con trai nhỏ, mẹ dắt tay bé Hân, định chạy lên tầng thượng, nhưng giữa đường bị xô đẩy, cô bé ngã xuống và thất lạc. Quá mệt, bé Hân dựa vào tường nhà hàng xóm, may mắn được họ kéo vào trong và thoát chết.
Hít phải nhiều khói khiến cơ thể suy nhược, sau biết tin bố mẹ và em không qua khỏi, cô bé 13 tuổi trở nên lầm lì, ít nói. Trong đám tang đưa tiễn người thân tại quê nội chiều 14/9, Hân chỉ ngồi một góc nhưng thấy ông bà suy sụp, cô bé chạy ra ôm, miệng luôn nói "Còn có con đây mà".
Trong một đêm mất ba người thân, vợ chồng ông Tùng ngã quỵ. "Mới hôm 2/9 tôi còn đùa với vợ chồng con trai nhanh giàu giúp bố mẹ trả nợ xây nhà. Chắc nó sợ đòi thật nên mới bỏ vợ chồng tôi mà đi như thế", người đàn ông 73 tuổi nói.
Anh Thanh, con trai ông Tùng, tốt nghiệp kỹ sư lâm nghiệp sau chuyển nghề sửa chữa máy tính còn vợ làm kế toán. Kinh tế không dư dả nên dù mua căn chung cư mini trên phố Khương Hạ đã 10 năm, gần đây hai vợ chồng mới trả hết nợ.
Năm ngoái, căn nhà ngói bố mẹ ở đã hàng chục năm cứ mưa là dột, anh Thanh bàn với các chị gái xây nhà mới để có thể lắp được điều hòa cho cha mẹ già đỡ cực. Dù gom góp và vay nợ cả trăm triệu họ chỉ đủ xây phần thô, chưa có tiền hoàn thiện.
"Con trai kinh tế eo hẹp nên vợ chồng tôi bàn tính cố làm 4 sào ruộng để có thêm tiền trả nợ. Mong cuối năm con cháu được sum vầy trong nhà mới", ông Tùng nói.
Nỗi đau mất một lúc ba người thân chưa nguôi ngoai, cặp vợ chồng lại trăn trở cho tương lai của cháu gái. Từng tính phương án đưa Hân về quê chăm sóc, nhưng nghĩ cháu vừa mất bố mẹ và em trai, nay phải chuyển trường, lớp dễ sốc tâm lý, nên định gửi qua nhà bác ở Hà Nội.
Chưa bao giờ chứng kiến đám tang một lúc ba người, ông Trần Văn Đặng, trưởng thôn, bày tỏ sự tiếc thương. Ông cho biết, hoàn cảnh gia đình ông Tùng rất éo le. Hai ông bà không có lương hưu, con cái khó khăn nên kinh tế đều dựa vào bốn sào ruộng. Ngay khi biết tin gia đình anh Thanh gặp nạn, bà con lối xóm cùng các đoàn thể đã đến thăm hỏi, hỗ trợ, mong mọi người sớm vượt qua nỗi đau.
"Người mất đã đành, giờ chỉ thương người còn sống. Cảnh thân già nuôi cháu chua xót vô cùng", ông Đặng nói.
Sau khi lo liệu chu toàn tang lễ, ông Tùng động viên vợ, khó khăn thế nào cũng cố gắng chăm sóc cháu gái thay con, dù đến giờ ông vẫn chưa hết bàng hoàng, không hiểu tại sao tai họa lại ập xuống gia đình mình.
Dựa lưng vào tường mệt mỏi nhìn những người đến viếng muộn chiều 15/9, ông nói: "Mới hai tuần trước con cháu còn tụ họp trong nhà, giờ nơi đó lại đặt ba tấm di ảnh. Không nỗi đau nào bằng người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh".
Vy Trang - Minh Phương
(*) Tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi.
