Có nên dùng thiết bị vệ sinh bằng sứ trong nội thất hiện đại? 
Tôi định chọn chất liệu sứ cho thiết bị vệ sinh trong ngôi nhà mới nhưng lại lo chất liệu này dễ bám cặn, gây ố bẩn. Xin tư vấn giúp tôi? (Hoàng Giang, TP HCM)
Trả lời:
Các thiết bị phòng vệ sinh như: bàn cầu, chậu rửa... chủ yếu được làm từ men sứ do ưu điểm dễ vệ sinh, lau chùi, mẫu mã đa dạng và giữ được độ bền trong môi trường nước. Đặc biệt, màu sắc của men sứ cũng nhẹ nhàng, dễ phối hợp với các sản phẩm khác trong thiết kế nội thất. Tuy nhiên, sản phẩm bằng sứ nói chung có nhược điểm là có thể bám cặn nước, gây ố vàng, có thể tích tụ vi khuẩn.
Thị trường thiết bị vệ sinh có rất nhiều thương hiệu và mỗi hãng đều có những thế mạnh riêng. Với yêu cầu như của gia đình bạn, bạn có thể tham khảo sản phẩm sứ có sử dụng công nghệ Aqua Ceramic. Đây là công nghệ loại bỏ điểm yếu duy nhất của sứ vệ sinh, chống bám bẩn, bám cặn lên tới 100 năm. Vết bẩn cứng đầu dễ dàng bị cuốn trôi khi làm sạch. Bề mặt nhẵn và chống bẩn, ngăn chặn hình thành cặn và bám bẩn giúp cho các thiết bị luôn sạch sẽ và sáng bóng như mới.
Để lựa chọn thiết bị vệ sinh sạch - đẹp, bạn có thể tham khảo một số sản phẩm sau:
Với sản phẩm bồn cầu, thị trường hiện có nhiều loại như: bồn cầu một khối, hai khối; bồn cầu điện tử, nắp rửa cơ, treo tường... Bồn cầu hai khối thường có giá thành rẻ hơn những dòng sản phẩm khác. Nhưng do nhu cầu người dùng hiện nay không chỉ chú trọng vào chất lượng mà yêu cầu kiểu dáng đẹp nên các mẫu bàn cầu một khối được lựa chọn nhiều nhất những năm gần đây.
Bồn tiểu nam được coi là giải pháp phân tách không gian vệ sinh nam và nữ tốt nhất, sản phẩm được ứng dụng nhiều tại các khu trung tâm thương mại, khách sạn và cũng được nhiều gia đình hiện nay sử dụng. Các mẫu sản phẩm hiện nay rất đa dạng và có khả năng giữ được độ bền đẹp, sáng bóng sau thời gian dài sử dụng. Hơn nữa, hệ thống xả vượt trội, dòng nước xoáy sâu vào lòng bồn tiểu, sẽ giúp cuốn trôi mọi vết bẩn cứng đầu.
Với chậu rửa, một số dòng sản phẩm phổ biến hiện nay gồm chậu rửa treo tường, đặt bàn, âm bàn và tủ chậu...
Dù lựa chọn thiết bị vệ sinh của thương hiệu nào, người dùng cũng cần xác định rõ nhu cầu của mình trước khi quyết định mua một thiết bị vệ sinh. Hiện có nhiều loại thiết bị vệ sinh kết hợp công nghệ cao có nhiều tính năng thông minh như: bồn cầu tự động xả sạch, tự động diệt khuẩn, sấy khô... Bạn nên tìm ra những mục đích sử dụng chính của sản phẩm và cân nhắc xem có phù hợp với nhu cầu của mình hay không.
Ngoài ra, bạn nên chọn những chất liệu dễ làm sạch để đảm bảo vệ sinh, ngăn ngừa vi khuẩn, giữ độ bền sản phẩm và không gian gia đình, giúp tiết kiệm thời gian, công sức và hạn chế chất tẩy rửa.
Cuối cùng, bạn cần tìm mua sản phẩm chính hãng, có xuất xứ, tem mác rõ ràng để có chế độ bảo hành của hàng, được tư vấn những sản phẩm có công nghệ mới và đa dạng mẫu thiết kế, dễ dàng lựa chọn.
Chuyên gia sản phẩm Bùi Thị LợiTập đoàn Lixil Việt Nam
