Vì sao vợ chồng nên ngủ riêng? 
Vợ chồng ngủ khác giường, thậm chí khác phòng, được giới nghiên cứu gọi là "Ly hôn khi ngủ" có thể có lợi cho cả chất lượng giấc ngủ và mối quan hệ của bạn.
Theo Danielle Kelvas, cố vấn y tế của chuyên trang Sleepline (Mỹ), dù khái niệm "ly hôn khi ngủ" thường bị hiểu theo nghĩa tiêu cực nhưng khi thực hiện đúng, nó có những tác động tích cực nhiều người không ngờ đến.
Ly hôn khi ngủ là gì?
Theo Shelby Harris, giám đốc sức khỏe giấc ngủ của tổ chức Sleepopolis, ly hôn khi ngủ là một biện pháp vợ, chồng ngủ riêng tạm thời hoặc vĩnh viễn, do sự khác biệt về cách ngủ, thói quen và sở thích, hoặc chứng ngáy ngủ.
Cần hiểu rõ rằng ngủ riêng không có nghĩa là mối quan hệ của một cặp vợ chồng đang gặp rủi ro. Thay vào đó, đây là cách để cả hai có giấc ngủ ngon và đó là mục đích lành mạnh.
Nguyên nhân dẫn đến ngủ riêng phụ thuộc vào vấn đề của từng gia đình. Ví dụ, một người hay sử dụng nhà vệ sinh trong đêm có thể làm người kia bị thức giấc, việc ngủ riêng giường (nhưng chung phòng) là giải pháp.
Tuy nhiên, nếu một trong hai người bị chứng ngủ ngáy hoặc vợ chồng không thể thống nhất về nhiệt độ ngủ ưa thích, ngủ khác phòng sẽ tốt hơn. Trong một số tình huống cá biệt, ví dụ thời gian đi làm lệch nhau, vợ chồng ngủ trong hai ngôi nhà hoàn toàn khác nhau có thể cũng là một gợi ý.
Một số cặp lựa chọn giải pháp thống nhất đêm nào ngủ chung, đêm nào ngủ riêng, nhưng điều này dường như không mấy hữu ích cho việc có được giấc ngủ ngon. Tiến sĩ Kelvas cho rằng, thường xuyên thay đổi nơi ngủ có thể làm rối loạn nhịp sinh học của một người, dẫn đến chứng khó ngủ hoặc ngủ không sâu. "Tôi khuyên bệnh nhân nên có phòng và giường riêng biệt nhưng có thể tăng tần suất âu yếm ở những nơi ngoài phòng ngủ", chuyên gia nói.
Lợi ích của ly hôn khi ngủ
Lợi ích lớn nhất của việc ngủ riêng là có giấc ngủ chất lượng và cải thiện cả sức khỏe thể chất và tinh thần.
Harris cho biết, giấc ngủ tốt có thể cải thiện trí nhớ, tăng cường hệ thống miễn dịch, giảm nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như tăng huyết áp, tiểu đường, béo phì, trầm cảm, đau tim, đột quỵ và tăng chất lượng cuộc sống tổng thể. Con người dành khoảng một phần ba cuộc đời để ngủ, do đó, việc ưu tiên cho giấc ngủ chất lượng cao là rất hợp lý.
Nghe có vẻ ngược nhưng ngủ riêng có thể mang các cặp vợ chồng đến gần nhau hơn, vì một giấc ngủ ngon sẽ giúp cải thiện tâm trạng của mỗi người. Ngoài ra, ly hôn khi ngủ có thể ngăn chặn cảm xúc tiêu cực tiềm ẩn, bắt nguồn từ việc ngủ không ngon giấc. Bạn rất dễ cảm thấy cáu kỉnh, bực dọc sau một đêm bị gián đoạn hoặc ngủ ít.
Cách thử ly hôn khi ngủ và duy trì mối quan hệ lành mạnh
Mặc dù bản thân việc ngủ riêng không hủy hoại mối quan hệ nhưng nó có thể đòi hỏi cả hai bên phải nỗ lực nhiều hơn nữa để duy trì hạnh phúc gia đình. Khi tham gia vào trải nghiệm này, vợ chồng nên bố trí thời gian thân mật, chẳng hạn như hẹn hò mỗi tuần một lần, đảm bảo rằng nhu cầu yêu của bạn và nửa kia được đáp ứng...
Ngoài ra, các cặp vợ chồng có thể nhận được câu hỏi từ gia đình và bạn bè về việc ngủ riêng do ý nghĩa tiêu cực đằng sau thói quen đó. Tuy nhiên, nên coi đây là quyết định để cải thiện sức khỏe và củng cố mối quan hệ, bình thường hóa nó là điều có lợi cho cả hai. Những người bên ngoài nhìn vào có thể không hiểu sự sắp xếp này nhưng điều quan trọng nhất là nó có hiệu quả với bạn và nửa kia.
Nếu bạn muốn đưa ra lựa chọn ngủ riêng, nên bày tỏ nó dưới khía cạnh tích cực. Tiến sĩ Kelvas đề xuất, bạn nên bắt đầu bằng cách thử một tuần. Bằng cách đó, bạn và đối tác có thể biết liệu ngủ riêng có mang lại giấc ngủ chất lượng và thức dậy cảm thấy sảng khoái hay không.
Thùy Linh (Theo Yahoo Life)
