Bí quyết cân bằng lực lượng
Lúc nào chàng cầu thủ của bạn cũng sung như vậy. Hiệp một kết thúc, chàng tiếp hiệp hai, rồi chẳng nề hà làm thêm hai hiệp phụ. Tuy cho rằng nếu không chiều chàng, sự rạn nứt sẽ rình rập cuộc sống lứa đôi, nhưng bạn cũng không hề muốn xem chuyện này như là cách thức "liên lạc" duy nhất.
Theo những nghiên cứu mới đây thì sự không hòa hợp trong cuộc sống lứa đôi là tương đối phổ biến, đặc biệt tình trạng "người muốn chẳng được, kẻ lần chẳng ra" có vẻ như đang trở thành gánh nặng của nhiều đôi uyên ương. Sự lệch pha trong ham muốn sẽ khiến cho người phụ nữ tìm cách lảng tránh và muốn đẩy chồng mình ra xa. Người đàn ông khi bắt gặp tín hiệu "đèn đỏ" dần dần cảm thấy mình như bị xua đuổi và cũng mất dần ham muốn. Khi bị chồng lạnh nhạt, người phụ nữ lại cảm thấy bực tức, giận dỗi và tiếp tục lùi bước. Những mâu thuẫn lòng vòng kiểu này rõ ràng ảnh hưởng rất lớn đến lòng tự trọng của mỗi người. Nếu không biết cách giải quyết nhanh chóng, hai người sẽ xa nhau mãi mãi không chỉ về mặt thể xác, mà cả về mặt tinh thần nữa.Mỗi lần "giao ca", người phụ nữ thường phản ứng chậm chạp hơn nam giới, có nghĩa là chàng sẽ phải ưu tiên cho nàng một thời gian khởi động lâu hơn để cả hai cùng về đích. Nếu như độ tuổi 20-30 là cao trào của sức mạnh đàn ông thì phụ nữ lại phải chờ đợi vài ba năm sau đó. Còn xét về "cảm hứng", rõ ràng đàn ông thường đánh bại phụ nữ trên mặt trận tế nhị này.Để hiểu được mâu thuẫn này không phải dễ, càng khó khăn hơn để bạn và chàng tìm được một thế đứng cân bằng. Muốn vậy, ngoài việc "giáo dục" chàng, bản thân bạn cũng phải nỗ lực rất lớn. Trước hết, bạn hãy tìm hiểu lý do vì sao mình không còn sục sôi cảm hứng như trước nữa, phải chăng có điều gì đã thay đổi? Đôi khi những lý do nhỏ bé và ngớ ngẩn lại khiến bạn mất hứng, chẳng hạn như chàng chẳng hề khen ngợi bạn lấy một câu, trong khi trước kia thì dành đủ mỹ từ cho bạn. Hay chỉ cần một lời nói mếch lòng của chàng cũng đủ làm bạn choáng váng và chẳng còn thiết gì nữa. Nếu như trước kia, chàng rất chịu khó khám phá lòng vòng rồi mới đi vào vùng cấm địa, nay thì chàng liên tục bỏ qua chỉ chăm chăm cho xong việc khiến bạn cảm thấy thất vọng tràn trề.Với trường hợp "mất điện" tạm thời, vấn đề được giải quyết đơn giản hơn. Nhưng nguy hiểm nhất là khi bạn chẳng thể tìm được lý do nào biện minh cho sự chán chường của mình. Bạn chỉ thấy đơn giản là không thích gần gũi với chàng mà thôi. Trong trường hợp này, bạn hãy lưu ý đến những nguyên tắc vàng sau:1. Mở rộng lòng mình: Phương cách hiệu quả nhất để xua tan đám mây u ám trong mối quan hệ của bạn chính là "đàm phán" trực tiếp, thẳng thắn và trung thực về nhu cầu tình cảm của mình. Tuy nhiên, điều quan trọng trước hết chính là tạo một không khí thân mật để cả hai đều không cảm thấy ngượng ngùng. Thực ra, khi nói về vấn đề này, trước đó bạn phải xác định tinh thần. Bạn phải sẵn sàng để nói, để nghe trước khi biết được nhu cầu của chàng. Có như vậy, cả hai mới xác định được tầm quan trọng của chuyện ấy trong đời sống tình cảm của mình. Hãy nhớ rằng cuộc họp "giao ban" không chỉ đơn giản là nắm tay nhau về đích, mà đằng sau nó còn ẩn chứa những cảm giác gần gũi, nhẹ nhõm, ấm áp và an toàn. Vì vậy, chia sẻ cùng nhau suy nghĩ của mình là điều rất cần thiết.2. Thiết lập những luật lệ mới: Tranh cãi rằng ai đó có quyền làm gì và không có quyền làm gì chỉ khiến mọi chuyện rối tung cả lên. Bạn cũng đừng giả vờ chiều chàng trong khi thâm tâm bạn đầy khó chịu. Chàng cần phải hiểu rằng, nhiều lúc bạn không thể sánh đôi cùng chàng trong chuyện ấy, vì thế bạn sẽ bù đắp cho chàng thông qua nhiều hình thức hấp dẫn và phong phú khác. Bạn sẽ chiều chàng hơn trước, nhưng ngược lại, chàng sẽ phải bớt đi một số lần "vui vẻ". Điều đó có nghĩa là mọi việc nằm trong tầm kiểm soát của bạn. Khi chàng đưa ra những gợi ý để tăng thêm tính "hoang đường" cho câu chuyện tình yêu, bạn nên xem xét ở mức độ nào thì chấp nhận được. Hãy tỏ ra cứng rắn, bởi nếu bạn chiều theo ý chàng khi chưa sẵn sàng, mọi việc sẽ trở nên vô nghĩa. Có thể tưởng tượng câu chuyện này giống như một cuộc thương lượng và bạn sẽ dành cho chàng những chiếc kẹo tình yêu một khi chàng thực hiện đúng những "luật lệ" mà bạn đặt ra. Ngược lại, bạn cũng phải cố gắng "sáng tạo" và cùng chàng tăng thêm phần náo loạn cho cuộc mây mưa.Nhiều nghiên cứu cho rằng màn giao ban đầy hứng khởi sẽ mang lại rất nhiều ích lợi thiết thực cho cả hai người, chẳng hạn như giảm stress, tránh mệt mỏi& và quan trọng nhất là thắt chặt hơn sợi dây tình cảm giữa hai người. Nhớ rằng những cặp vợ chồng có một cuộc sống tình cảm sung mãn sẽ mạnh khỏe, lạc quan và yêu đời hơn. Hệ quả của nó là cả hai người đều dễ dàng giải quyết những mâu thuẫn, xung đột trong cuộc sống.3. Hãy thổi bùng ngọn lửa tình yêu (dành cho chàng): Hỡi các ông chồng, tình dục không phải là tất cả, bởi ngoài chuyên đó ra, còn có nhiều điều khác hấp dẫn hơn trong cuộc sống lứa đôi. Hãy trở nên nhạy cảm hơn và không ngừng phấn đấu để duy trì liên tục sức mạnh của ngọn lửa tình yêu.Hãy chỉ cho nàng thấy bạn thực sự yêu thương và quan tâm đến nàng. Những gì bạn phải làm chỉ là "nịnh" sao cho khéo. Biết rằng nàng mệt mỏi sau một ngày làm việc, hãy chủ động đi chợ, nấu cơm. Thông minh hơn, bạn có thể tổ chức một buổi massage miễn phí. Biết đâu đấy nàng sẽ vui vẻ tặng thưởng cho bạn một bữa tiệc yêu đặc biệt thì sao?Bạn nên hướng đến những hành động ngoài tình dục. Bạn sẽ cảm nhận được rõ nét hương vị tuyệt vời của tình yêu khi ngồi xem cùng nàng bộ phim tâm lý nhẹ nhàng, hay những cử chỉ thân thương khác như một chiếc hôn gió hoặc nhẹ nhàng nắm tay nàng trong lúc cả hai cùng nghe nhạc. Những hành động thân mật này chưa hẳn là sự kích thích dẫn tới hành động trên mức thân mật nhưng nó khiến cuộc sống tình cảm của bạn trở nên hấp dẫn và phong phú hơn rất nhiều.Một bí quyết nữa là trở về thời lãng mạn. Thỉnh thoảng, bạn và nàng cùng đi dã ngoại, tâm sự và vui đùa với nhau như thời còn son trẻ. Công việc cơ quan, con cái và những lo toan thường ngày đều phải loại bỏ khỏi chương trình. Hãy đề ra một luật lệ vui là nếu ai lỡ mồm nói về những chủ đề cấm kị trên thì sẽ bị phạt 1 tuần nấu cơm, rửa bát. Bạn hoàn toàn có thể khiến nàng bất ngờ bằng một món quà nhỏ bé mà nàng hằng mơ ước hay một chuyến du lịch đặc biệt tới vùng biển xa lắc. Đổi lại, chắc chắn bạn sẽ nhận được những phần thưởng ngọt ngào đầy bất ngờ.

