Làm thế nào để chia tay một cách êm thấm
Việc chấm dứt một mối tình bao giờ cũng khó khăn. Không dễ gì để nói với người mình từng thương yêu rằng mình không thể tiếp tục. Còn việc lẻn đi vào đêm tối với cái vali trong tay chỉ có trong phim ảnh. Chẳng có cuộc chia tay nào là tốt đẹp, nhưng cũng có những cách làm cho nó trở nên yên ổn nhất.
Sau đây là 8 bước để kết thúc một cuộc tình để cả hai có thể hồi phục và tiếp tục cuộc sống.
1. Chịu hoàn toàn trách nhiệm. Cho dù lý do chia tay là gì thì cũng không nên đổ lỗi cho bạn tình. Hãy nhớ rằng nguyên nhân chính là do nhu cầu và mong ước của bạn đã không được thoả mãn. Đó là vấn đề của riêng bạn. Đồng thời, cũng nhớ rằng người ta sẽ chẳng thể mãn nguyện nếu nhu cầu của bạn không được đáp ứng.
2. Cảm ơn người đó. Hãy lịch thiệp và tỏ rõ sự tôn trọng. Cố gắng giải quyết mọi vấn đề còn tồn đọng, nhưng không kéo dài cuộc nói chuyện. Nếu người ta nổi giận, đừng tranh cãi. Tốt nhất là không nói chuyện nữa.
3. Trình bày vấn đề một cách rõ ràng. Quan tâm đến cảm giác của người kia, nhưng không chùn lòng. Sẽ rất dễ bị hiểu lầm nếu bạn tỏ sự thương xót. Cần làm rõ vấn đề rằng bạn muốn chia tay. Đừng hứa hẹn sẽ liên lạc, vẫn duy trì là bạn hay gặp gỡ bình thường. Nó chỉ khiến người ta thêm hy vọng viển vông. Nếu vẫn muốn làm bạn với người ta, cần cho họ và cho chính bạn có đủ không gian để vượt qua nỗi đau. Cần phải cách mặt một thời gian.
4. Không để bạn bè can thiệp. Đừng nói cho bạn bè, gia đình hoặc đồng nghiệp trước khi bạn chia tay. Sau khi đã chấm dứt, tiết lộ càng ít càng tốt. Mặc dù cần thiết phải tâm sự với bạn bè và tìm kiếm sự ủng hộ, nhớ rằng đây là vấn đề của riêng bạn và người đó.
5. Đừng trì hoãn cuộc chia tay. Thực hiện ngay khi bạn quyết định. Chờ đợi chỉ làm khó thêm cho cả hai. Nếu bạn lo ngại đối phương sẽ phản ứng tiêu cực, thực hiện tại nơi công cộng. Sắp xếp để 2 người hẹn gặp nhau. Đừng đến hoặc đi cùng nhau.
6. Không chia tay vào ngày đặc biệt. Nói lời giã từ vào ngày sinh nhật, ngày kỷ niệm của 2 người, ngày Valetine hoặc bất cứ ngày đặc biệt nào khác thì là quá tàn nhẫn. Bạn không cần phải làm hỏng ngày đó của người ta trong cả một thời gian dài, hoặc có khi là mãi mãi.
7. Đừng có thực hiện nửa vời. Đừng cố gắng lảng tránh bằng cách cho người ta thấy bạn đang gặp gỡ người khác hoặc không trả lời điện thoại. Điều này sẽ chỉ gây thêm đau đớn cho cả hai. Hãy nghĩ như thế này: Sẽ ít đau hơn nếu bạn dứt phựt ngay băng cứu thương thay vì kéo ra từ từ.
8. Khôn khéo trong việc lấy lại các vật dụng cá nhân. Lấy về những thứ của mình tại nơi của người ta trước khi bạn chia tay. Sẽ rất khó thu hồi sau khi đã tan vỡ. Nếu người ta có đồ dùng cá nhân ở chỗ bạn, hãy gói lại và chuẩn bị sẵn sàng để trao cho người ta.
Bằng cách làm theo 8 bước đó và kết thúc cuộc tình của mình một cách có văn hoá, bạn có thể ra đi mà biết rằng đã đối xử với người mà bạn từng yêu thương với lòng tự trọng và tự tôn mà bạn mong muốn người ta cũng nghĩ về mình như vậy.

