Đàn ông có thật sự hấp dẫn hơn khi già đi? 
Nghiên cứu của Đại học Georgetown (Mỹ) cho thấy đàn ông duy trì được sự hấp dẫn cho đến tuổi 50 còn chỉ số này của phụ nữ giảm dần sau mỗi thập kỷ.
Nghiên cứu mới của giáo sư Michael Reilly và cộng sự sử dụng công nghệ về sự tiến triển của tuổi tác trên khuôn mặt để tìm ra tác động của lão hóa đến sức hấp dẫn.
Nghiên cứu chọn người tham gia trong độ tuổi từ 20-29 chụp những bức ảnh cận cảnh, sau đó thông qua công nghệ để dự đoán ngoại hình họ ở độ tuổi 30, 40 và 50. Công nghệ này sử dụng dữ liệu từ hơn 200.000 hình ảnh để tham khảo, được xác định có độ uy tín và chính xác cao.
Sau đó, các nhà nghiên cứu cho hơn 300 người đánh giá mức hấp dẫn, nam tính và nữ tính của từng ảnh theo thang từ 0 đến 100. Mô hình này hiển thị độ chính xác cao, với 85% người tham gia dự đoán chính xác độ tuổi của người trong hình ảnh được hiển thị.
Trung bình, phụ nữ được cho có mức độ hấp dẫn giảm hơn 10 điểm và mức độ nữ tính giảm gần 8 điểm sau mỗi thập kỷ. Mức giảm nhanh nhất là phụ nữ trên 40 tuổi. Sức hấp dẫn và nam tính của nam giới được duy trì tương đối tốt cho đến tuổi 50. Sau 50 tuổi, điểm hấp dẫn mới bắt đầu giảm.
Kết quả này có liên quan mật thiết đến quan điểm sinh học tiến hóa. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh sức hấp dẫn của khuôn mặt và khả năng sinh sản có mối liên hệ chặt chẽ. Sự già hóa sớm hơn và nhiều hơn của phụ nữ so với nam giới có thể liên quan đến nhận thức về khả năng sinh con.
Thêm vào đó, khoa học đã chứng minh rằng nam giới có tốc độ lão hóa xương hàm tương đối ổn định, trong khi nữ giới lão hóa nhanh hơn, từ đó nhìn ra dấu hiệu tuổi tác nhiều hơn. Cụ thể cả hai giới đều trải qua những thay đổi về xương khiến xương hàm trông nam tính hơn theo thời gian, dẫn đến sự tăng cường nam tính ở đàn ông và suy giảm nữ tính ở phụ nữ.
Hơn nữa, phát hiện này còn có nguyên nhân từ quan điểm tâm lý xã hội. Sự khác biệt lớn về sức hấp dẫn và nữ tính của phụ nữ so với nam giới làm nổi bật sự bất bình đẳng cố hữu trong nhận thức về lão hóa dựa trên giới tính. Điều thú vị là sự khác biệt này được nhìn thấy bất kể giới tính của người đánh giá các bức ảnh.
Tóm lại, những phát hiện này củng cố quan điểm cho rằng sự lão hóa và sức hấp dẫn có liên quan với nhau và chứng minh tiến trình lão hóa khác biệt giữa hai giới.
Bảo Nhiên (Theo Psychology Today)
