100 bức tranh trên nắp cống 
TP HCM
Người dân phường 2, quận Phú Nhuận những ngày qua rất ngạc nhiên khi thấy nắp cống trên đường Trường Sa bỗng hóa thành những bức tranh kèm thông điệp bảo vệ môi trường.
Đây là công trình của một nhóm bạn trẻ ĐH Mỹ thuật TP HCM thực hiện trong hai tháng qua.
Ông Trần Hữu Thiện, chủ tịch UBND phường 2 cho biết, nhận thấy tình trạng người dân xả rác bừa bãi, đổ trộm rác gia tăng trên địa bàn, đặc biệt là quanh các miệng cống thoát nước, phường đã áp dụng nhiều phương pháp ngăn chặn khác nhau nhưng không có kết quả.
Từ tháng 8, các cán bộ phường nảy ra sáng kiến phối hợp cùng nhóm sinh viên của ĐH Mỹ thuật thử nghiệm việc vẽ tranh, kèm thông điệp nhắc nhở giữ gìn vệ sinh môi trường cho khoảng 30 nắp cống trên đường Trường Sa. Từ khi xuất hiện những bức tranh vẽ, người dân dần ý thức hơn, có người đem rác tới nhưng thấy nắp cống sạch đẹp họ ngượng ngùng xách túi rác quay đi. Thấy việc làm này có hiệu quả, các sinh viên triển khai tiếp và đã "hóa tranh vẽ" cho 100 nắp cống.
Là người trực tiếp "khoác áo mới" cho những nắp cống, Phạm Đình Hải Quân, sinh viên Mỹ thuật TP HCM chia sẻ đây là lần đầu tiên anh ngồi vẽ trên vỉa hè như thế này. Hai tháng qua, từ sáng sớm Quân cùng ba người bạn chia ra mỗi góc và bắt đầu công việc.
Quân kể, có những ngày Sài Gòn mưa bất chợt, cả nhóm phải vội trú mưa vào nhà dân. Mưa tạnh, cả bọn lại vác dụng cụ ra vẽ tới tận tối mới nghỉ.
"Mặc dù vất vả nhưng mình nghĩ làm việc ý nghĩa, góp phần khuyến khích người dân không xả rác nên khiến tụi mình hăng say vẽ", chàng sinh viên nói.
Bà Dương Thị Tâm, 68 tuổi, bán hàng nước trên đường Trường Sa chia sẻ, người dân sinh sống quanh địa bàn rất ủng hộ sáng kiến vẽ tranh trên những nắp cống này bởi đó không chỉ là những bức tranh sinh động mà còn có những câu nhắc nhở như: Hãy xấu hổ vì rác trên đường, thả cá đừng thả túi nilon... rất dễ thương và ý nghĩa. "Tôi nghĩ cái này sẽ làm thay đổi nhận thức của mọi người cao hơn so với các hình thức tuyên truyền khác", bà nói.
Sáng 10/10, đang dạo trong khuôn viên bờ kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè, bà Phan Thị Kim Liên bỗng dừng lại tỏ vẻ ngạc nhiên khi nhìn thấy bức tranh xuất hiện trên nắp cống. Bà cho biết, hồi trước nơi đây đầy rác trông xấu xí và mất vệ sinh, nay đã sạch sẽ hơn hẳn. "Tôi thấy vẽ lên nắp cống như thế này rất hợp lý, nắp cống được mới mẻ và sạch sẽ hơn. Người dân khu này thấy nắp cống như thế này cũng không có ai xả rác bừa bãi nữa", bà Liên cho biết.
Chủ tịch phường cho hay, mô hình này sẽ được nhân rộng trên các tuyến đường khác của phường. "Các tranh nắp cống đã giảm được 90% việc người dân xả rác bừa bãi. Sắp tới chúng tôi sẽ triển khai vẽ tranh trên khoảng 5 bức tường ở những ngõ hẻm, hy vọng không còn cảnh rác che miệng cống gây ngập nước", ông Thiện nhấn mạnh.
Minh Tâm
