Nếu bạn là chúa nhẫn
Nếu bạn là chúa nhẫn thì chiếc nhẫn nào trong kho báu sẽ được bạn chọn làm báu vật? Cách bạn chọn nhẫn thể hiện chính xác về tính cách của bạn, bạn nên làm nghề gì trong tương lai. 
1. Chiếc nhẫn đơn giản màu trắng với mặt hình tròn, màu hồng tím
Bạn là người khá kỳ lạ, hơi lập dị nhưng cũng cực kỳ sáng tạo. Màu hồng tím cũng là màu của sự thịnh vượng. Sau này có thể bạn sẽ giàu to đấy. Việc dễ làm bạn thành công: Ngành nghệ thuật. 
2. Chiếc nhẫn tròn xoay, mặt cũng tròn xoay, màu xanh lục đậm
Những người thích vật tròn xoay thường là người cởi mở và thân thiện. Màu xanh lục đậm cũng cho thấy bạn là người vui vẻ và nhiều bạn bè. Nhưng cũng rất nghiêm, bạn sẽ là một vị phụ huynh tốt sau này. Tính cách hướng ngoại sẽ giúp bạn thành công trong ngành quan hệ công chúng (PR). 
3. Chiếc nhẫn trang trí cổ kính và kỳ lạ với mặt đá màu đỏ rực
Theo thống kê thì chiếc nhẫn trang trí kỳ lạ màu đỏ rực này được nhiều nhà lãnh đạo lựa chọn nhất. Bạn có nghĩ là bạn đủ năng lực làm chủ một tập đoàn trong tương lai không. Màu đỏ cũng tượng trưng cho sự phấn khởi, lạc quan. Hoa văn cầu kỳ cho thấy bạn luôn sẵn sàng chấp nhận rủi ro và thích phiêu lưu - những phẩm chất của một nhà kinh doanh. 
4. Chiếc nhẫn mảnh mai, với mặt là 3 viên đá màu tím nhạt
Chiếc nhẫn mảnh mai này cho thấy bạn là người dịu dàng thông minh khi giải quyết rắc rối. Màu tím nhạt thể hiện sự sắc sảo trong tính cách của bạn. Ngành tổ chức biễu diễn, MC, VJ, DJ đang mở rộng vòng tay chào đón bạn đấy. 
5. Chiếc nhẫn vàng cứng cáp, mặt màu da cam trơn bóng
Chiếc nhẫn có cấu trúc rất gọn và vững này thể hiện bạn có nhiều tham vọng. Màu da cam tượng trưng cho sự can đảm, chiếc nhẫn của những hiệp sĩ. Nếu bạn dính líu vào ngành tin học, công nghệ mới thì khả năng thành công là rất cao. 
6. Chiếc nhẫn được uốn lượn cầu kỳ với mặt là 3 viên đá đỏ sẫm 
Chiếc nhẫn điệu đà này cho thấy bạn luôn lạc quan, vui vẻ và đáng yêu. Màu đỏ sẫm cho thấy bạn cực kỳ nhiệt tình và luôn sẵn sàng giúp đỡ. Rất mềm mỏng trong cư xử nhưng cũng rất lý trí, bạn thật sự hợp với ngành ngoại giao. 
7. Chiếc nhẫn trơn nhưng có mặt hình tam giác trang trí cầu kỳ, màu xanh biển
Chiếc nhẫn này đại diện cho sự đáng yêu trong tính cách và bình tĩnh trong tâm trí. Hình tam giác ở mặt nhẫn cho thấy bạn thường ở trong tâm trạng thư giãn, thoải mái và không bao giờ tự gây sức ép cho bản thân. Biết gì không, ngành Y rất hợp với bạn. 
8. Chiếc nhẫn vàng bộ ba lồng vào nhau, mỗi chiếc được đính một viên kim cương nhỏ
Chiếc nhẫn bộ ba thể hiện bạn là người có rất nhiều suy nghĩ, mặc dù đôi khi hơi quá mơ mộng (những viên kim cương nhỏ trên nhẫn màu vàng nói lên điều đó đấy). Bạn dễ tính và nồng nhiệt, có một điểm siêu tốt là luôn giữ cho mình được thanh thản. Những việc đòi hỏi sự kiên nhẫn như nghiên cứu khoa học rất hợp với bạn. 
9. Chiếc nhẫn lớn, trông mập tròn kỳ lạ, cả nhẫn và mặt bằng đá màu xanh biển nhạt
Chiếc nhẫn quá lớn này ít được các bác lớn tuổi ưa thích nhưng nhiều teen lại thích mê. Nó thể hiện tâm trạng chưa được bảo đảm, hơi thiếu yên tâm và nhiều cảm xúc xen lẫn. Màu xanh biển nhạt cho thấy bạn rất dễ gần, nhưng lại nhút nhát. Ngành Báo chí và Văn học hợp với bạn. 
10. Chiếc nhẫn 3 màu 
Cho thấy bạn là người khó dự đoán. Bản thân bạn luôn dễ tính với chính mình và cảm thấy thoải mái, nhưng với những người xung quanh đôi khi thấy bạn rất khó hiểu và khó tiếp cận. Không sao cả, vì đây chính là chiếc nhẫn mà những người nổi tiếng hay lựa chọn nhất. Bạn có "nguy cơ" trở thành một ngôi sao, thích nhé.

