Tin vắn ngày 6/4
Chưa tuy răng không cân chup X quang  Khánh thành 2 bệnh viện khu vực ở miền Trung  Ngày hội vui chơi và chăm sóc sức khỏe cho bé.
Trung tâm Nha khoa Đăng Lưu (34 Phan Đăng Lưu, phương 6, quân Binh Thanh, TP HCM) vưa đưa vao sư dung hê thông may đinh vi chop tuy răng băng song siêu âm. May nay đo chiêu dai chân răng chinh xac, giup chưa tuy không cân chup phim X quang, loai bo nguy cơ nhiêm tia cho bênh nhân, đăc biêt la với phu nư đang co thai hoăc nghi ngơ mang thai. Đơn vị này cũng mới áp dụng một loat cac ky thuât mơi như khi cu Distalization giup chinh răng ma không cân nhô bơt răng ơ tre em; hê thông măc cai Damon giúp tiêt kiêm thơi gian cho bênh nhân (tai kham sau 6-8 tuân/lần thay vi 2 tuân/1 lân). 
T.T.
Bệnh viện Khu vực Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) và Bệnh viện Khu vực Hoà Hiệp Chung (Phú Yên) vừa được khánh thành và đi vào hoạt động ngày 5-6/4. Hoạt động này nằm trong dự án xây dựng bệnh viện tại 5 tỉnh miền Trung, do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ. Hiện đã có 4 bệnh viện được khánh thành, bệnh viện còn lại sẽ được xây dựng xong tại Vĩnh Linh, Quảng Trị vào giữa tháng này.
Bệnh viện Sơn Tịnh có quy mô 100 giường với nhiều trang thiết bị hỗ trợ như máy thở, máy phân tích sinh hoá, máy chụp X quang, sẽ trở thành nơi chăm sóc sức khỏe cho nhân dân trong huyện và các vùng lân cận. Bệnh viện Hoà Hiệp Trung có 50 giường, được trang bị xe cứu thương, máy siêu âm, kính hiển vi mổ mắt, máy gây mê, ghế nha khoa... sẽ phục dân địa phương và công nhân trong khu công nghiệp Hoà Hiệp.
Ngày 9/4, tại Cung thiếu nhi Hà Nội, báo Gia Đình  Xã Hội cùng công ty Kimberly-Clark tổ chức sân chơi cuối tuần cho các bé dưới 36 tháng tuổi và gia đình. Tại đây, các bé sẽ được tham gia các trò chơi vui nhộn, nhận quà, chụp ảnh, bốc thăm trúng thưởng, khám và tư vấn sức khoẻ. Đây cũng là cơ hội để phụ huynh giao lưu với các chuyên gia về nhi khoa về cách nuôi dạy, chăm sóc sức khỏe cho con. Tất cả các hoạt động trên đều miễn phí. Vé mời được phát tại Cung thiếu nhi (36 Lý Thái Tổ) và báo Gia Đình  Xã Hội (138A Giảng Võ) từ ngày 6/4.

