Phụ nữ và mốt đi xe hơi
Lâu nay, người ta quen nghĩ những người đàn ông thành đạt và có vị thế trong xã hội mới là đối tượng tiêu thụ và sử dụng xe hơi. Tuy nhiên, vai trò trong làm ăn kinh tế của nữ giới ngày càng cao, chị em ngày càng bận rộn và nhu cầu sử dụng xe hơi làm phương tiện đi lại đã trở nên phổ biến.
Ở các tỉnh lẻ, phụ nữ đi ôtô còn là một chuyện hiếm. Song ở những các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, số phụ nữ sử dụng ôtô ngày càng nhiều. Chiếc xe không đơn thuần chỉ là một món đồ trang sức cho phái nữ mà xuất phát từ nhu cầu thực sự. Nhiều người cho rằng đó cũng là điều đáng mừng bởi nó phần nào thể hiện sự phát triển của nền kinh tế và sự bình đẳng giữa nam - nữ.
Lý do để sử dụng xe hơi của phái nữ rất phong phú, phần lớn do tính chất công việc đòi hỏi có một phương tiện đi lại thể hiện "đẳng cấp". Chị Thủy, chủ một cửa hàng phân phối sắt ở Hà Nội, cho biết, nhà chị làm kinh doanh lớn nên cần thiết phải có một chiếc xe hơi. Năm ngoái, chồng chị quyết định mua chiếc xe Ford MONDEO. Vì công việc, chị tập lái rồi "tự phục vụ" mỗi khi cần đi đâu đó lo công việc. "Đi xe máy lúc thời tiết bình thường không sao, lúc mưa nắng thì vất vả. nên tôi thấy mua ôtô là một lựa chọn sáng suốt".
Với chị Thu Nga, làm nghề diễn viên, chị sẽ không biết xoay sở thế nào nếu thiếu chiếc xe Matiz màu vàng. Chị nói: Mình hay phải đi diễn, sử dụng ôtô để được nhiều đồ đạc và quan trọng nhất là những hôm đi diễn về khuya quá không sợ bị bọn côn đồ lưu manh chặn xe. Tóm lại, đi ôtô mình thấy an toàn.Ngoài lý do thuận tiện cho công việc, phụ nữ ngày càng chuộng xe hơi còn có nhiều lý do khác. Vẻ quyến rũ của một chiếc xe là điều không ai có thể phủ nhận. Nhưng với phụ nữ, chiếc xe phải thể hiện được cá tính của người sở hữu, khi đó nó mới thật sự có giá trị.Theo chị Thu Trang, giám đốc một công ty tư nhân, giải thích về sự lựa chọn chiếc Mercedes màu đen là do có dáng người cao to, nếu chọn những chiếc xe có dáng vẻ yêu kiều, màu sắc quá nổi sẽ không hợp. Hiện nay, đa phần những phụ nữ có vóc dáng to cao có xu hướng chọn những kiểu xe có gam màu tối. Chị Trang cho biết: "Mua được ôtô đi đã là khó, nhưng chỉ là khó ở góc độ kinh tế, chứ chọn được chiếc xe hợp với cá tính của mình mới là chuyện đáng bàn".
Trong khi nhu cầu mua ôtô của người dân đang tăng mạnh, thì theo quyết định của Tổng Cục thuế, bắt đầu từ tháng 1/2004, mức thuế tiêu thụ đặc biệt dành cho các cơ sở sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước sẽ tăng thêm 10% thành 30%, thuế nhập khẩu linh kiện sẽ tăng 15-20%... Ngay khi thuế tăng thêm 5%, ngoài thị trường nhiều loại xe đã tăng 2-3% giá bán và khi mức thuế mới được áp dụng, giá xe sẽ tăng bình quân khoảng 15-20% mà cụ thể là xe dưới 26 chỗ tăng 18%, xe 5 chỗ tăng 25%...Với mức tăng như vậy, việc sắm cho riêng mình một chiếc xe hơi quả là điều không đơn giản. Chị Thanh, nhà ở đường Nguyễn Phong Sắc, Hà Nội, cho biết: "Tôi rất thích dáng vẻ nhỏ gọn của chiếc xe Matiz, giá cả cũng hợp với thu nhập của gia đình tôi. Tuy nhiên, khi biết giá xe sẽ tăng, tôi thấy mình cần phải suy nghĩ xem có nên mua hay không.Đối với những người nhiều tiền, việc giá xe có tăng có thể không khiến họ phải băn khoăn nhiều lắm. Tuy nhiên, mức thu nhập hiện nay của dân ta vẫn là thấp so với các nước khác, nhưng giá xe hơi lại cao gần nhất thế giới thì việc trong một gia đình, cả hai vợ chồng cùng sử dụng xe ôtô quả là không mấy dễ dàng.

