‘Doanh nhân muốn thành công phải thắng nỗi sợ thất bại’
Giám đốc Công ty CP Thương mại Quốc tế BBB Group, doanh nhân Võ Văn Pháp luôn tâm niệm rằng chính sự nỗ lực và tin tưởng vào bản thân là cánh cửa dẫn lối cho những thành công của hiện tại.
Anh Võ Văn Pháp sinh năm 1987, đến từ Bình Hải - Bình Sơn - Quảng Ngãi, là một trong những doanh nhân trẻ thành công trong lĩnh vực tư vấn đầu tư và hỗ trợ dịch vụ tài chính.
Kể từ khi thương hiệu BBB Group chính thức ra mắt (năm 2022), doanh nhân Võ Văn Pháp vẫn không ngừng phấn đấu để làm tròn trách nhiệm của một người dẫn đầu. Tuy khởi đầu với Công ty CP Thương mại Quốc tế BBB Group khá may mắn và suôn sẻ nhưng ít ai biết Võ Văn Pháp từng trải qua nhiều khó khăn trong kinh doanh, đặc biệt là sau đại dịch Covid-19. 
Nhớ lại khoảng thời gian này, Võ Văn Pháp chia sẻ: “Các công ty của tôi đã phải dừng hoạt động vì Covid-19. Dịch bệnh khiến tôi nhận ra, trước đây tôi đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội để thay đổi cuộc sống, không dám vượt qua thử thách và không dám biến ước mơ thành sự thật. Nên tôi bắt đầu lên ý tưởng và thiết lập mục tiêu, tiếp cận nguồn vốn đầu tư từ nước ngoài để viết nên kế hoạch sau dịch. Nhờ mối quan hệ, kết nối từ các chuyên gia và doanh nghiệp nước ngoài trước đó, tôi thành lập Công ty CP Thương mại Quốc tế BBB Group thành công, chuyên hỗ trợ dịch vụ tài chính và tư vấn đầu tư nhiều lĩnh vực. 
Sau Covid-19, doanh nhân Võ Văn Pháp dần dần học cách làm quen với sự bình tĩnh để không có bất kỳ khó khăn nào làm ảnh hưởng đến công việc kinh doanh. Đó là lý do anh đã luôn làm việc và cống hiến hết mình, cố gắng làm tròn trách nhiệm mà mọi người đã tin tưởng trao cho anh. 
Võ Văn Pháp cũng cho rằng, “chính những nỗi sợ hãi, lầm tưởng và định kiến mới là nguyên nhân ngăn trở chúng ta chạm đến thành công. Thành công dĩ nhiên không hề quá dễ dàng, vì vậy muốn có nó thì sự khao khát phải lớn hơn nỗi sợ thất bại, đây cũng là điều tất yếu để xây dựng nên bản lĩnh của mỗi cá nhân. Đại dịch Covid-19 càng để lộ những khuyết điểm ấy, kẻ mạnh sẽ càng thành công còn người yếu mãi thất bại. Vì thế, chính những lúc khó khăn này hãy cho mình cơ hội liệt kê ra những rào cản “vô hình” mà mình vô tình mắc phải, xem thử bao nhiêu điều đã cản lối bạn thành công và cách khắc phục chúng”.
Bằng kinh nghiệm và năng lực của mình, Võ Văn Pháp đã dẫn dắt Công ty CP Thương mại Quốc tế BBB Group gặt hái nhiều thành tích như: Top 10 Thương hiệu uy tín - Sản phẩm chất lượng - Dịch vụ tin dùng 2022 do Viện Nghiên cứu Kinh tế châu Á tổ chức; Top 10 Thương hiệu hàng đầu ASEAN 2022 do Hội phát triển hợp tác kinh tế Việt Nam - ASEAN (VASEAN) tổ chức bình chọn.
Lệ Thanh
