Những sòng bạc hiện đại nhất thế giới
Theo số liệu của Hiệp hội cờ bạc Mỹ có trụ sở ở thủ đô Washington, khoảng 51 triệu người đã tới các sòng bài trong năm 2002. Song đó chỉ là những người đến một cách hợp pháp và được kiểm soát, con số thực tế có thể còn gấp đôi. 
Từ Las Vegas đến khu phố người Hoa ở New York có sự góp mặt của hàng loạt casino với khả năng thu hút tới 100 triệu người. Các casino trên khắp thế giới đang ngày càng trở thành điểm thu hút hấp dẫn giới lắm tiền nhiều của. Ngành công nghiệp này cũng đang đem lại những khoản lợi nhuận kếch xù cho không ít quốc gia. Chỉ tính riêng giai đoạn 2001-2002, ngành công nghiệp không khói này của Mỹ đã tăng trưởng tới 3%, từ 25,7 tỷ USD lên 26,5 tỷ USD. 
Dĩ nhiên không phải dễ để rút hầu bao của các triệu phú hay tỷ phú. Các casino không đơn thuần chỉ là nơi người ta đến để chơi cờ bạc, đó phải là nơi chứng tỏ đẳng cấp và vị thế trong giới thượng lưu. Hiểu được tâm lý này, nhà quản lý casino cũng trang bị cho sòng bài của mình với những trang thiết bị hiện đại, lộng lẫy nhất. Để thu hút các thượng đế và mời gọi họ đến những lần sau, dịch vụ trong casino được đặt lên hàng đầu. Đến với các sòng bạc lớn, đồ uống thường free (miễn phí) hoàn toàn, thức ăn gì cũng có, các tiện nghi được phủ bằng nhung quý ngày một trở nên phổ biến. Thậm chí, có sòng bạc còn phủ xung quanh các bàn chơi bài bằng vàng, bạc sáng loáng. 
Đối tượng đến với các sòng bạc thường có hai loại: nghiệp dư và chuyên nghiệp. Đối với các tay cờ bạc chuyên nghiệp, chuyện tiền bạc thắng thua được đặt lên hàng đầu và đôi khi, họ không quá coi trọng việc casino có được trang bị hiện đại hay không. Điều này hoàn toàn trái ngược với giới nghiệp dư - những người đến với casino để có được giây phút thoải mái với chính đồng tiền của mình. Nếu như những tay cờ bạc chuyên nghiệp luôn đến casino một mình thì các tay cờ nghiệp dư lại hay mang theo vợ, chồng hoặc con đến. Như thế có nghĩa là họ không chỉ chơi bạc mà còn để thư giãn và hiển nhiên các sòng bạc cũng phải làm thế nào để đáp ứng được những nhu cầu này. 
Cho dù bạn ở London, Las Vegas hay Macau, bạn cũng có thể tìm thấy những sòng bạc thuộc diện hiện đại, tráng lệ nhất thế giới. Theo khảo sát của Fobers, hầu hết các casino nổi tiếng đều nằm ở những vị trí tuyệt đẹp như Monte Carlo, Antigua hay Moscow...
Casino Baden mở cửa lần đầu tiên năm 1890 và được xem là sòng bạc đẹp nhất thế giới. Tất cả các bàn chơi rulet đều được dát vàng hoặc bạc một cách cực kỳ sang trọng và lộng lẫy. Casino này rộng tới 32.289 m2 với 113 máy chơi xèng và 24 bàn chơi bài. 
Khách sạn Bridge ở khu nghỉ mát nổi tiếng Atlantis của Caribbean với giá thuê phòng lên tới 25.000 USD/đêm. Đây cũng là khách sạn có sòng bạc cực lớn và thu hút rất nhiều tay chơi. Casino ở đây có tới 980 máy xèng, 78 bàn chơi bài gồm các trò bacara, rulet, blackjack và poker. Không giống với những casino khác, các phòng chơi bạc của Atlantis có thể đón được ánh sáng mặt trời và cửa sổ cho phép ngắm toàn cảnh của khu nghỉ mát. 
Có hàng tá casino ở Moscow, song chỉ những casino đặt trong các khách sạn được đánh giá là hấp dẫn và an toàn nhất. Trong số đó, thu hút nhiều khách đến chơi nhất là Casino Metropol của khách sạn Metropol gần điện Kremlin. Sòng bài này mở cửa 24/24 với 11 bàn chơi blackjack, rulet và poker. 

