Paris trang hoàng đón Giáng sinh
Paris ban đêm được làm đẹp bằng những ngọn đèn biến ảo, lung linh, đặc biệt là trong cái lạnh của mùa Giáng sinh. Tuyết trắng, thông xanh và ánh đèn đỏ là những màu sắc dễ nhận thấy nhất ở đây khi người dân chuẩn bị đón ông già Tuyết. 
Đèn trang trí trên đại lộ Champs Elysée. 
Galeries Lafayette, nơi bán những đồ nổi tiếng là đắt đỏ. 
Các cửa hàng thường là nơi treo đồ trang trí Giáng sinh sớm nhất để hút thật nhiều khách tiêu tiền vào quà Noel.
Mô hình máng có của Chúa hài đồng tại nhà thờ Notre Dame, được làm để chuẩn bị cho lễ Giáng sinh
Công viên Disney Land Paris được trang hoàng theo chủ đề Giáng sinh, với những cây thông và mảng đất phủ tuyết nhân tạo. 
Các mái nhà cổ tích cũng được phủ tuyết nhân tạo chờ đón ông già Noel. 
Giữa những tòa nhà chọc trời bằng kính và thép ở La Defense, một ngôi chợ Giáng sinh với các lều gỗ bán kẹo, quà và gian vui chơi cho trẻ em được dựng lên từ đầu tháng 12. 

