Những thứ cần mang khi du học
Phần lớn người Việt Nam không dễ quen với thức ăn phương Tây, nên du học sinh cần mang theo một số "hương vị quê nhà" cho những ngày đầu. Đó thường là mì gói, gia vị bột canh, gia vị phở, bún, canh chua, hủ tíu, măng khô, nấm... 
Tuy nhiên, cần lưu ý là châu Âu cấm mang vào nước họ các sản phẩm từ thịt, hải sản. 
Khi sống và học tập ở nước ngoài, du học sinh cũng nê mang theo những vật dụng có giá trị tinh thần. Trước hết đó là một album ảnh gia đình, người thân, một số đĩa CD nhạc Việt Nam (ở Anh không dùng các loại dĩa VCD mà chỉ dùng CD và DVD), một ít sách đọc thư giãn. Nếu biết đàn, du học sinh cũng nên mang theo một cây guitar. 
Sách vở, tài liệu tham khảo chuyên môn không cần mang nhiều vì có thể dễ dàng tìm kiếm trong thư viện, Internet trong quá trình học tập nhưng bộ từ điển Việt - Anh và Anh - Việt sẽ thật sự cần thiết. 
Ngoài ra, cần chuẩn bị một số thuốc thông thường như cảm, nhức đầu, đau bụng, thuốc nhỏ mắt, dầu, băng cá nhân... vì ở các nước, mua thuốc phải có toa của bác sĩ. Cũng nên mang theo văn phòng phẩm, bộ kim chỉ, bát đũa đủ cho mình dùng, một vài cuộn phim, một số ảnh 4x6 để làm các loại thẻ, giấy tờ trong quá trình học tập. 
Nếu học trung học hoặc đại học, cũng cần mang theo một máy ghi âm để ghi lại lời giáo viên giảng trong thời gian đầu khi chưa quen với ngôn ngữ. Nếu là nữ, nên mang đầy đủ đồ dùng cá nhân vì những vật dụng này ở nước ngoài rất đắt. 
Nếu du học sinh mang theo các vật dụng điện tử từ Việt Nam sang, nhớ phải chuẩn bị thêm mấy ổ cắm điện 3 chấu, tốt nhất là những ổ cắm có nhiều lỗ dùng được với nhiều loại ổ cắm. Một điều cần lưu ý là ở Mỹ xài điện 110V, trong khi ở Anh dùng điện 230V nên đồ điện tử mang theo phải tương thích. 
Nếu đã có sẵn máy tính xách tay, du học sinh (đặc biệt khi làm nghiên cứu sinh) nên mang theo vì sẽ tiện lợi hơn cho công việc của mình. Nên mang theo nồi cơm điện vì thời gian đầu khó tìm mua.

