Núi Nga Mi và Đại Phật Lạc Sơn
Nui Nga Mi đươc vi la nui tiên nươc Phât, sư kêt hơp hoan hao giưa phong canh tư nhiên tươi đep va nôi ham văn hoa lich sư lâu đơi Trung Quôc, la Nga Mi thiên ha tu (Nga Mi đep thiên ha).
Nui Nga Mi, con goi la Đai Quang Minh sơn, năm ơ miên trung nam tinh Tư Xuyên (miên Tây Nam Trung Quôc), trên khu vưc qua đô cua long chao Tư Xuyên theo hương cao nguyên Thanh Tang. Đinh Van Phât la ngon nui cao nhât cua nui chinh Kim Đinh, co đô cao 3.099 m so vơi măt biên. 
Nui Nga Mi la nơi tâp trung nhiêu loai yêu tô tư nhiên. Tai đây cac thanh phân trong hê thông cua khu vưc phưc tap, chung loai sinh vât phong phu, hê thông tham thưc vât á nhiêt đơi đươc bao tôn hoan chinh, ty lê tham rưng lên tơi 87%. Nui Nga Mi co 242 giông thưc vât câp cao, 3.200 giông cây, chiêm 1/10 tông sô loai thưc vât Trung Quôc, trong đo co hơn 100 giông thưc vât la đăc san hoăc đươc phat hiên trên nui Nga Mi, đông thơi lây hai chư Nga Mi đê đăt tên cho chung. Ngoai ra, nui Nga Mi con la nơi cư tru cua nhiêu loai đông vât quy hiêm, co hơn 2.300 loai đông vât đa đươc biêt đên. Nui Nga Mi la nơi quan trong co y nghia đăc biêt trong viêc nghiên cưu hê thông khu vưc sinh vât cua thê giơi.
Nui Nga Mi la môt trong bôn nui Phât giao nôi tiêng Trung Quôc. Viêc truyên ba Phât giao, xây dưng chua chiên cung như sư phôn vinh cua no đa lam tăng thêm nhiêu mau săc thân ky cho nui Nga Mi. Nên văn hoa tôn giao, đăc biêt la nên văn hoa Phât giao đa câu thanh chu thê cua lich sư va văn hoa nui Nga Mi, tât ca cac vât kiên truc, cac tương, vât dung đê niêm kinh, cung như lê giao, âm nhac, hôi hoa ơ đây đêu thê hiên không khi văn hoa tôn giao đâm đa. Trên nui Nga Mi san sat nhưng ngôi chua. Trong sô tam chua lơn Kim Đinh thi chua Bao Quôc, chua Van Niên la nôi tiêng nhât.
Tương Phât Lac Sơn năm trên ngon Thê Loan dươi chân nui Nga Mi vê phia đông, xưa goi la Đai tương Mi Lac, Đai Phât Gia Đinh. Đại Phât băt đâu đươc tac vao đâu năm Khai nguyên thơi nha Đương (năm 713), trong suôt 90 năm mơi hoan thanh. Tương phât đươc tac dưa vao vach nui va hương ra sông Lâm Giang, la pho tương Phât tac trên vach đa lơn nhât trên thê giơi, đươc vi nui la môt pho tương, Phât la môt ngon nui. Đây la pho tương phât ngôi Mi lac, toa đông hương tây, net măt đoan trang, tông chiêu cao 71 met. Phât đươc khăc cham tinh xao, đương net lưu loat, ty lê thân Phât cân đôi, khi thê hung vi, thê hiên nên văn hoa quang đai cua thơi thinh Đương. Hai bên vach nui cua toa Phât, còn co hơn 20 kham tương phât đa cua thơi nha Đương, trong đo co nhiêu pho rât công phu đep măt.
Nui Nga Mi (bao gôm tương đai phât Lac Sơn) co vi tri đia ly đăc biêt, canh quan tư nhiên hung vi tươi đep va thân ky, bô măt đia chât cua no rât điên hinh, môi trương sinh thai đươc bao hô rât nguyên ven, đăc biêt la nui nay năm trên dai đât kêt hơp va qua đô cua hê thông khu vưc sinh vât thê giơi, co tai nguyên đông thưc vât phong phu, co đăc điêm mang tinh khu vưc rât ro net, cac loai đông thưc vât quy hiêm trong nguy cơ diêt chung rât nhiêu. Gân 2.000 năm qua, nui Nga Mi la nơi sang tao va tich luy di san văn hoa phong phu, mang đăc trưng chu yêu cua tôn giao. Di san thiên nhiên va văn hoa cua nui Nga Mi co gia tri rât cao vê lich sư, my hoc, nghiên cưu khoa hoc, phô biên khoa hoc va thăm quan du lich, la cua cai chung cua toan nhân loai.
Nui Nga Mi va đai phât Lac sơn đươc đưa vao danh muc Di san thê giơi năm 1996. 


