3 con 'hộ tống' mẹ đi hẹn hò người đàn ông 42 tuổi chưa một lần yêu
Tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò" ở tuổi 42, người đàn ông chưa từng yêu ai chỉ mong tìm được người bạn đời yêu thương và chân thành với mình.
Xuất hiện tại Bạn muốn hẹn hò tập 933, Đào Duy Hường (42 tuổi, Đồng Nai) - kinh doanh tự do khiến MC và khán giả xúc động khi chia sẻ câu chuyện mình là trẻ mồ côi. 
Giọng nói nghẹ ngào, Duy Hường kể về cuộc đời của mình: “Từ nhỏ, tôi bị bỏ lại ở cửa trại trẻ mồ côi. Tôi không biết đặc điểm gì của bố mẹ đẻ. Chỉ biết, khi bị bỏ lại, trên người tôi có quấn một chiếc khăn và có một tờ giấy ghi ngày tháng năm sinh, kèm tên bố mẹ ruột là Nguyễn Văn Cường, Nguyễn Thị Quý và lời hẹn sẽ có một ngày họ quay trở lại”.
Năm 15 tuổi, Duy Hường nghe tin bố mẹ đẻ đang sống ở TP.HCM nên bỏ học vào tìm nhưng không được. 
Cuộc sống vất vả, không có người thân bên cạnh, Duy Hường phải tự lập mưu sinh từ nhỏ. Điều đó khiến anh luôn mạnh mẽ đối diện với mọi vấn đề trong cuộc sống. 
Hiện Duy Hường kinh doanh trứng nướng, bắp xào, cá viên chiên. Cơ duyên đến với anh cũng rất tình cờ: “Một lần đi qua đường, tôi bị cuốn hút bởi mùi trứng nướng, bắp xào nên thử mua một suất trứng nướng ăn thử. Ăn vào thấy ngon quá nên tôi nảy ra ý định làm công việc này”.
Tuy vậy, do phải làm việc đến khuya nên anh không có thời gian tìm bạn gái. Ở tuổi 42, Duy Hường chưa từng yêu ai. Đến với chương trình hẹn hò, anh hi vọng tìm được người bạn gái biết yêu thương, chia sẻ, quan tâm và quan trọng nhất là phải chân thành. 
Đàng gái Phạm Thị Ngọc Lan hiện cũng kinh doanh tự do. Cô từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ 8 năm trước và hiện làm mẹ của 3 người con: 25 tuổi, 16 tuổi và 14 tuổi. Khi con cái trưởng thành cũng là lúc bà mẹ đơn thân mong muốn tìm cho mình một người đàn ông để nương tựa, bù đắp nỗi cô đơn. 
Cô hi vọng đó là người biết quan tâm, chia sẻ, hiểu cho hoàn cảnh của mình và cũng yêu thương các con của mình.
Câu chuyện của Duy Hường đã chạm đến trái tim của Ngọc Lan. Khi hàng rào vừa mở, cả hai đã có cái nhìn đồng cảm, tặng cho nhau những món quà chuẩn bị từ trước. Ngọc Lan thẳng thắn nhận xét đàng trai là người hiền lành, chân thật và có hoàn cảnh khá tương đồng với mình. Còn về phần Duy Hường, anh khá ấn tượng với vẻ ngoài hiền dịu, dễ thương của Ngọc Lan.
Là người thiếu thốn tình yêu thương từ bé, Duy Hường chỉ hi vọng tìm được người bạn tri kỉ, yêu thương mình và quan trọng là phải chân tình. Anh cho rằng Ngọc Lan quá may mắn khi có 3 người con, có một gia đình. Còn anh vẫn một thân một mình nhiều năm nên điều anh khao khát nhất chính là có một nơi để về, một nơi gọi là gia đình của mình. 
“Nếu em đồng ý cho anh cơ hội, mình sẽ xóa bỏ tất cả để làm lại từ đầu. Sau này mình sẽ cùng nhau đi trên con đường hạnh phúc. Chuyện em có con với anh không quan trọng. Sau này em sinh thêm con cho anh cũng được, không có cũng không sao. Khi đã thương em thì anh sẵn sàng thương các con của em. Anh sẽ lo cho 3 đứa sau này. Anh chỉ cần một mái ấm gia đình và sự chân thành là đủ", Duy Hường chia sẻ. 
Trước những lời nói chân tình của Duy Hường, Ngọc Lan vô cùng cảm động. Tuy nhiên cô cũng lo lắng rằng nếu hai người không có con chung thì liệu cuộc sống sau này có bền lâu? Để trấn an đàng gái, đàng trai một lần nữa khẳng định lời nói của mình là thật lòng, không thay đổi. 
Hai cô con gái và cậu con trai đi cùng mẹ cũng hết sức ủng hộ chuyện tình cảm của hai người. Con gái 16 tuổi xúc động nói về sự vất vả, bao dung của mẹ. Con cũng hi vọng mẹ có thể tìm được một người yêu thương để nương tựa. Cả 3 đều ủng hộ mẹ chọn người được mai mối. 
MC Quyền Linh và Ngọc Lan cũng bị cảm động bởi sự chân tình của Duy Hường và mong muốn cặp đôi cho nhau cơ hội. Sau 3 tiếng đếm, trái tim hẹn hò sáng đèn trong tiếng vỗ tay của khán giả. MC cũng gửi lời chúc, hi vọng cả hai sớm về chung một nhà, có một mái ấm thực sự hạnh phúc. 
