Giới trẻ bận rộn tìm kiếm 'chút yên' như thế nào 
MC Khánh Vy, blogger du lịch Lý Thành Cơ, vlogger Trinh Phạm có nhiều cách riêng để tái tạo nguồn năng lượng tích cực sau thời gian vùi vào công việc.
MC Khánh Vy, cô gái Gen Z bận rộn khi cùng lúc làm nhiều công việc khác nhau như: Youtuber, dẫn chương trình, biên tập viên truyền hình, học cao học... Sắp xếp thời gian khoa học, tập trung cao độ cho công việc là cách cô gái 9x không trượt một "deadline" nào. Để toàn bộ trí lực cân bằng, không bị rơi vào trạng thái quá tải, Vy đang áp dụng chiêu thức hít thở sâu (hít vào 4 giây - giữ 4 giây - thở ra 4 giây - giữ 4 giây". Bên cạnh đó, cô nàng không quên tái tạo năng lượng bằng nước khoáng thiên nhiên LaVie. Vy cho biết, cô luôn mang theo chai nước khoáng thiên nhiên này bên mình, nhờ thế năng lượng vẫn dồi dào dù hôm trước thức đêm làm việc.
Blogger Lý Thành Cơ là người đam mê xê dịch. Kể từ năm 2015 - khi bắt đầu vai trò một blogger du lịch, đến nay Cơ đã đi được 39 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 200 bài viết trên trang cá nhân. Cơ cho biết, công việc sáng tạo luôn đòi hỏi tinh thần phải tập trung cao độ, nên đôi khi khiến anh khá mệt mỏi. Những lúc này, anh tìm đến thiên nhiên để thư giãn, cân bằng tâm trí, hoặc đơn giản nhấp một ngụm nước khoáng LaVie khi trên chặng đường dài. Anh cho biết đây cũng là sản phẩm không thể thiếu của anh trên hành trình chinh phục các vùng đất mới.
Theo Cơ, trong một ngày bận rộn, vào những khoảng nghỉ ngắn, uống một ngụm nước khoáng thiên nhiên LaVie với 6 khoáng chất thiết yếu cần cho cơ thể, làm một vài hành động nhỏ như đọc sách, nghe nhạc... chính là cách thức hiệu quả để bản thân tái tạo năng lượng tích cực. "Chính những chút yên từ thiên nhiên nhỏ mà có võ đã giúp mình tái tạo năng lượng tích cực, sẵn sàng tận hưởng hết mình với những chuyến đi", Lý Thành Cơ chia sẻ.
Còn với vlogger làm đẹp Trinh Phạm, thói quen uống nước khoáng thiên nhiên cũng là cách cô chăm sóc bản thân và cân bằng công việc riêng với việc chăm sóc gia đình nhỏ. Khi con trai đầu lòng gần 4 tuổi, vợ chồng cô lại đang chuẩn bị chào đón em bé thứ hai. Bận rộn nhưng mẹ bỉm sữa vẫn luôn phải xuất hiện với hình ảnh rạng ngời. Nữ vlogger 9x chia sẻ, lên chức mẹ là thêm chuyện phải lo, đôi khi công việc dồn lại, cộng thêm con nhỏ ốm khiến cô vô cùng stress. Những lúc như vậy, Trinh Phạm thường hít thở thật sâu, nhắm mắt thả lỏng và uống một ly nước khoáng thiên nhiên nạp thêm chút "yên".
"Trước khi thích nghi với một lịch trình thật nhiều vấn đề cần giải quyết, bạn nên tĩnh tâm và uống chút nước khoáng thiên nhiên để tiếp thêm năng lượng tích cực cho cơ thể", cô nói.
Với những bạn trẻ theo đuổi lối sống lành mạnh và cân bằng, thói quen sử dụng sản phẩm nguồn gốc từ thiên nhiên là điều không thể thiếu trong cuộc sống. Theo các chuyên gia tâm lý, con người thường bị những căng thẳng nhỏ nhặt níu kéo, khiến chúng ta khó có thể sản xuất nguồn năng lượng tích cực để dốc lòng trải nghiệm cho bằng hết những điều tươi đẹp diễn ra mỗi ngày. Một bữa ăn với những thực phẩm nguồn gốc từ thiên nhiên và nhiều chất xơ (như rau, củ, quả) có lợi cho sức khỏe, một ly nước có nguồn gốc từ thiên nhiên hay những buổi rèn luyện thể lực... đều mang lại hiệu quả giải tỏa căng thẳng, thư giãn đầu óc.
Wallace J.Nichols, nhà sinh vật học nổi tiếng thế giới, hiện sống tại Mỹ, trong cuốn sách Blue Mind cho rằng thiên nhiên có thể giúp con người quay trở lại với trạng thái bình tâm, lắng nghe lòng mình và tận hưởng cuộc sống. Ông phân tích môi trường nước khiến cho thị giác và thính giác của chúng ta trở về trạng thái bình lặng nhất, chúng ta sẽ không bị quấy nhiễu bởi những thứ tạp âm của cuộc sống xô bồ, tránh xa những lo lắng không đáng có... Lắng mình dưới làn nước bình lặng hay đưa vào cơ thể một ngụm nước trong một khoảng nghỉ của ngày dài dường như đều có năng lực tái tạo tương đồng như nhau. Khi uống nước, chúng ta có thể tận dụng đó làm khoảng nghỉ ngắn giúp tập trung tái tạo nguồn năng lượng cho chính bản thân mình.
Từ thông điệp này, LaVie muốn truyền tải cách thực hành "yên" đến cộng đồng trong sự kiện "Trạm dừng Chút Yên từ Thiên Nhiên" mới diễn ra tại Landmark 81, TP HCM. Tại đây, thương hiệu nước khoáng thiên nhiên đã trang trí nhiều mảng xanh thư giãn, giúp người tham gia được thả mình vào những khoảng lặng nhỏ cùng thiên nhiên, được ôm trọn trong quả cầu mô phỏng hình giọt nước. Đó cũng là bí kíp mà những Lý Thành Cơ, Khánh Vy, Trinh Phạm áp dụng trong cuộc sống hàng ngày để tái tạo năng lượng tích cực, trở thành những người trẻ thành công và có nhiều ảnh hưởng tới cộng đồng.
Kim Anh
