Nên tôn trọng quyết định sống thử của SV mới ra trường
Sinh viên mới ra trường cần ít nhất một vài năm để ổn định về nghề nghiệp trước khi đi đến hôn nhân. Đây là những người đã phần nào độc lập về tài chính, chín chắn hơn nhiều về suy nghĩ. Quyết định chung sống trước hôn nhâncủa họ nên được tôn trọng, thay vì phản đối, xã hội nên tiếp nhận một cách cởi mở. 
Người gửi: Vo Phuong ThuyGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Bàn về bài báo "Sống thử dưới góc nhìn củacác nhà xã hội, văn hóa" 
Kính thưa ban biên tập,Bài báo "Sống thử dưới góc nhìn của các nhà xã hội, văn hóa" đã đề cập đến một vấn đề bức xúc trong xã hội Việt Nam hiện nay. Không ngạc nhiên khi có nhiều ý kiến trái ngược nhau về vấn đề này được đưa ra. Bài báo nói trên đã tổng hợp được ý kiến từ nhiều phía. Tôi rất đồng tình với những ý kiến của tiến sĩ Nguyễn Ninh Khiếu, và xin nêu thêm một vài điểm nữa.Thứ nhất, gợi ý thay từ "sống thử" bằng cụm từ "chung sống trước hôn nhân" (CSTHN) là rất thỏa đáng. Tiến sĩ Khiếu cũng đã nêu ra ba nguyên nhân chính của CSTHN. Cũng cần nói thêm rằng, CSTHN là một cơ hội để hai người tìm hiểu nhau kỹ càng hơn trước khi đi đến một quyết định trọng đại trong cuộc đời. Vượt qua những va chạm đời thường và chia sẻ trách nhiệm là điều kiện tiên quyết để có một cuộc sống lứa đôi hạnh phúc lâu dài. 
Sống thử - bạn suy nghĩ kỹ chưa?(23/07/2005)
Xin hãy phân tích đúng nội dung sống thử(23/07/2005)
Người trong cuộc nói về sống thử(22/07/2005)
Tại sao không sống thật mà lại thử?(21/07/2005)
Sống thử - đừng nhìn phiến diện một phía(21/07/2005)

