Condom - quà tình yêu cho người vào rạp 
Một rạp chiếu phim ở Thượng Hải quyết định phát không bao cao su cho khán giả vào đêm 14/2. Trong khi đó, một siêu thị đồ cưới lại thách khách hàng hôn nhau mê mệt ở nơi công cộng, trong ngày lễ dành cho những kẻ đang yêu. 
Những sự kiện này đang làm bùng lên cuộc tranh luận gay gắt ở thành phố bên bờ Hoàng Phố. 
Rạp Cineplex, toạ lạc ở quảng trường Thời đại Thượng Hải, thông báo sẽ chuẩn bị 3.000 chiếc condom tại các điểm bán vé, khách hàng cứ việc tự nhiên lấy bao nhiêu tuỳ thích.
"Chúng tôi tin rằng ở một thành phố tân tiến như Thượng Hải, bao cao su không còn là chuyện kiêng kỵ nữa", một nhân viên rạp tên là Dong nói. "Phân phát bao chính là giúp mọi người bảo đảm sức khoẻ và có tình dục an toàn, lại tăng hiểu biết về cách phòng chống AIDS".
Giới trẻ thì nhiệt liệt hưởng ứng, còn những đối thủ cạnh tranh của rạp lại bất bình trước ý tưởng này. "Xem phim là hoạt động giải trí tinh thần, chả liên quan gì đến bao cao su", một nhân viên Trung tâm Nghệ thuật Thượng Hải lầu bầu. "Valentine là ngày để bày tỏ tình yêu và sự quan tâm đến tất cả mọi người xung quanh". 
"Trung Quốc chưa thoáng đến mức ấy đâu", một cán bộ bàn giấy 55 tuổi tên là Zhang Lin, cũng chung quan điểm. "Thật lố bịch khi phân phát condom ở nơi công cộng, và lại càng vớ vẩn hơn nếu chạy theo và đề cao lối sống phương Tây".
Shen Yifei, sinh viên đại học, nhận xét rằng sẽ là thích hợp hơn nếu làm việc này ở một hội nghị phòng chống AIDS hoặc trình diễn thời trang. 
Trong khi đó, cửa hàng áo cưới Champs Elysees công bố sẽ thưởng một cặp vé dự hội tình yêu vào thứ bảy này cho đôi nào hôn nhau say đắm giữa nơi công cộng. Mục đích của cửa hàng là "tạo ấn tượng trong ngày lễ tình yêu, để quảng bá thương hiệu với khách hàng tiềm năng", nhân viên Hu Xinchuan cho biết.
Tuy nhiên, hầu hết những người được hỏi liệu có dám "mi" người yêu trước hàng tá con mắt săm soi hay không đều nguây nguẩy lắc đầu. 
"Tôi không quan tâm đến những trò ấy, bạn gái tôi cũng thế", Fang Ping, sinh viên năm cuối, nhấm nhẳn.
Còn Wu Shu, một phụ nữ 25 tuổi, cười mỉm: "Hôn giữa đường giữa chợ á? Tình yêu đâu phải để trình diễn". 
Cũng nhằm quảng bá nhân lễ tình yêu, khách sạn PortmanRitz-Carlton rao bán một phòng/đêm dành cho tổng thống với giá 88.888 tệ (hơn 170 triệu đồng). Phòng được trang trí bằng 5.000 bông hồng và những đồ gợi sự lãng mạn khác. 
"Với tình say và tiền nhiều, người đàn ông nào dâng tặng một món quà như vậy thì quả là lý tưởng nhất thế gian", Li Ling, nhân viên văn phòng 26 tuổi nói. "Nhưng tôi lại không muốn người yêu tôi phí tiền vì hoa hồng và khách sạn sang". 
"Với ngần ấy tiền, tôi thích một cái ô tô cơ". 

