Phát hiện bạn trai lừa tình nhờ Google Maps 
Brazil
Ngồi xem ảnh vu vơ trên Google Maps, Juliana Lima phát hiện bức ảnh bạn trai mình đang chở một phụ nữ khác bằng xe máy nên âm thầm theo dõi.
Cô gái ở bang Ceará kể, hôm cuối tháng 9 tình cờ thấy chiếc xe chuyên dụng của Google Maps chạy ngang qua nhà để chụp ảnh cho tính năng street view (xem hình ảnh đường phố). Lima lên mạng để xem chiếc xe đi theo tuyến đường nào rời khỏi khu nhà mình. Trong quá trình lướt các hình ảnh Google, cô vô tình bắt gặp bức ảnh chụp bạn trai mình đi xe máy chở theo người phụ nữ phía sau.
"Người ngồi sau trông chẳng giống tôi nên tôi âm thầm theo dõi họ trên Google", Lima thuật lại. Tuy nhiên, cô bị mất dấu họ bởi các hình ảnh rời rạc. Lima chuyển sang dò tìm ở những con phố nhỏ trên Google Street View.
Lima phát hiện bạn trai đã đến đoạn đường anh từng đưa cô đi dạo. Vị trí chiếc xe dừng ở một quảng trường nhỏ mà cặp đôi luôn đến vào dịp cuối tuần.
Lima nói hy vọng mình bị hoang tưởng và người đàn ông kia không phải là bạn trai cô. Tuy nhiên, khi cô nhìn thấy bức ảnh rõ mặt chàng trai tựa đầu vào người phụ nữ, mọi thứ bỗng sụp đổ.
"Tôi đau lòng và suy sụp", Lima nói.
Câu chuyện đã được Lima chia sẻ thông qua đoạn video thu hút gần 9 triệu lượt xem trong gần 24h. Nhiều người cho rằng sự việc này quá hy hữu bởi bạn trai Lima bị phát hiện bởi một chiếc xe của Google chỉ xuất hiện mỗi năm một lần.
5 năm trước, một người đàn ông Peru cũng vô tình phát hiện vợ lừa dối trong khi sử dụng Google Maps. Ứng dụng vô tình hiện lên hình ảnh người phụ nữ trông giống vợ đang vuốt ve mái tóc tình nhân.
Dù Google đã có chế độ che mờ mặt, ông vẫn phóng to ảnh và nhận ra vợ mình. Người phụ nữ này đã nhận lỗi với chồng, chia sẻ rằng chuyện tình vụng trộm này xảy ra trong quá khứ. Tuy nhiên, ông vẫn kiên quyết ly hôn.
Ngọc Ngân (Theo NYPost)
