Trào lưu tìm người yêu tạm thời 
Để giải tỏa cô đơn nhưng không bị ràng buộc trong mối quan hệ nghiêm túc, nhiều người trẻ Trung Quốc đang tìm bạn đồng hành nhưng biết tôn trọng không gian riêng.
Họ gọi đây là các "da zi" (người yêu tạm thời) - cụm từ mô tả các mối quan hệ có thể chia sẻ mọi tâm tư, tình cảm trong thời gian dài nhưng không được can thiệp vào đời sống cá nhân của nhau.
Trên nền tảng mạng xã hội Xiaohongshu của Trung Quốc, từ khóa "đối tác tạm thời" ngày càng được quan tâm. Nhiều người sẵn sàng công khai danh mục sở thích như ăn uống, trò chơi điện tử, thể dục thể thao, du lịch, âm nhạc, tán gẫu, thậm chí là trồng trọt, chăn nuôi để tìm bạn tâm giao. Tùy nhu cầu, các mối quan hệ này có thể duy trì trò chuyện trên mạng xã hội hoặc gặp mặt trực tiếp.
Theo các chuyên gia, hiện tượng này xuất hiện nhằm đáp ứng nhu cầu được chia sẻ tâm tư, tình cảm của người trẻ khi sự cô đơn ngày căng tăng. Bên cạnh đó, các tiêu chuẩn chọn người yêu, bạn đời ở Trung Quốc ngày càng khắc nghiệt khiến việc xây dựng một mối quan hệ nghiêm túc trở nên khó khăn.
Đây là lý do khiến nhiều người trẻ muốn tìm kiếm "người yêu tạm thời".
Một người tham gia trào lưu này cho biết: "Tôi thật sự rất cô đơn nhưng bản thân lại ngại các tương tác xã hội. Tôi hy vọng tìm được một người có thể cùng trò chuyện thoải mái mà không sợ bị đánh giá, thi thoảng có thể nhắc nhở nếu thấy tôi xem phim hoặc ăn quá khuya để cảm nhận được sự quan tâm".
"Rất khó để có thể tìm thấy một mảnh ghép phù hợp về mọi mặt và đó là lý do người yêu tạm thời ra đời. Miễn là bạn tìm được một người chung sở thích, trở thành bạn lâu dài và khích lệ cả hai cùng phát triển", một người khác bày tỏ.
Như cô gái 26 tuổi có biệt danh Cola Monster ở tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã tìm thấy một người tâm đầu ý hợp qua mạng xã hội, trước khi tốt nghiệp đại học. Cả hai đã hỗ trợ và động viên nhau trong suốt giai đoạn tuyển dụng khốc liệt.
Kết quả là Cola Monster đã trúng tuyển vào vị trí giảng dạy, còn người yêu tạm thời nhận được lời mời làm việc trong doanh nghiệp quốc gia. "Chúng tôi được làm việc gần nhau và tôi tin anh ấy sẽ trở thành chỗ dựa tinh thần cho mình dù không phải thiết lập mối quan hệ lâu dài", Cola Monster nói.
Nhưng không phải lúc nào các mối quan hệ đều tốt đẹp. Một thanh niên 20 tuổi có tài khoản mạng xã hội tên Chimoku, ở tỉnh Cát Lâm (Trung Quốc) đã chia sẻ trải nghiệm không mấy thuận lợi khi tìm người yêu tạm thời.
Sau thời gian dài trò chuyện trực tuyến, Chimoku đã tổ chức buổi ăn tối với đối tác nam bằng tuổi. Nhưng thay vì cùng trò chuyện, chia sẻ, người này đã "làm chủ" bữa ăn bằng cách gọi hàng loạt món ăn theo sở thích và liên tục khoe khoang về bản thân. Trong khi Chimoku chỉ biết nghe và mang đến nỗi thất vọng.
Hay trong cuộc hẹn khác với một đối tác nữ, sự ăn ý trong mọi chủ đề khiến chàng trai trẻ nảy sinh tình cảm, nhưng cô gái đã có người yêu. "Tôi mong đợi sẽ tìm đối tác lý tưởng nhưng thực tế không giống như tưởng tượng", chàng trai trẻ thừa nhận.
Minh Phương (Theo SCMP)
