Nghệ sĩ và những đêm thức trắng cùng Euro
Những ngày này, không khí nóng bỏng của Euro 2004 đã khuấy động đời sống của hàng triệu người yêu bóng đá, trong đó có các nghệ sĩ... Và dù công việc ngập đầu, họ vẫn không ngừng nghỉ nỗi đam mê với môn thể thao vua, bất chấp nhiều đêm thức trắng.
NSƯT Văn Thành và chuyện tình Latvia...Tuy đã ở tuổi về hưu, đêm Euro nào NSƯT Văn Thành cũng thức với các trận đấu cùng một cái bánh chưng chiên, một ly rượu... thuốc. Hẳn Euro lần này có một cảm xúc đặc biệt với Văn Thành bởi sự góp mặt của đội bóng Latvia. Thời sinh viên học ở Ba Lan có một cô gái Latvia chung trường "thương" Việt Nam nên thương luôn cả anh sinh viên Văn Thành. Rồi những năm 60 thế kỷ trước, khi đã về nước, duyên tương ngộ đã khiến "chàng" Văn Thành lại kết bạn với một cô gái Latvia khác. Cô gái cũng đã ngỏ lời là sẽ sang Việt Nam tìm hiểu, nếu nhận thấy Văn Thành hợp ý thì sẵn sàng ở lại làm dâu Việt Nam. Chuyện tình ngày ấy chưa đến đâu bởi hoàn cảnh lúc bấy giờ. Giờ, tuổi đã cao sức đã giảm, nhưng mỗi lần nhìn đội Latvia ra trận NSƯT Văn Thành lại ngồi trước cái bánh chưng chiên, ly rượu thuốc bồi hồi... xem Euro. NSƯT Việt Anh: Xem bóng đá không cần ăn, chỉ chiêm nghiệm 
NSƯT Việt Anh có thói quen là không thể xem bóng đá ở những chỗ... đông người. Anh thích ngồi một mình trước ti vi để vừa xem bóng đá vừa... chiêm nghiệm. Không biết thói quen này có liên quan gì đến gương mặt "già trước tuổi" của anh không, nhưng để theo những trận đấu khuya như vậy, Việt Anh cũng không cần ăn gì, chỉ theo dõi, chiêm nghiệm và cảm thấy... hơi mệt một tí. Đêm 13/6, khi cậu bé Romeo - con của thủ quân nước Anh David Beckham nhe răng sữa òa khóc cho tiếng gầm bi thiết của đàn sư tử Anh "dính cựa độc" gà trống Gaulois Zinedine Zidane ở 3 phút bù giờ tàn nhẫn thì cũng là lúc Việt Anh nhận ra, sân khấu luôn đứng sau bóng đá bởi tính bất ngờ. NSƯT Việt Anh đúc kết: "Bóng đá thế giới luôn hấp dẫn bởi tính bất ngờ. Còn bóng đá Việt Nam chưa đá đã biết kết quả (!)". NS Lê Vũ Cầu - chủ quán Gà vườn Vợ Thằng Đậu: Mê gà Gaulois Pháp nhưng bị sư tử Anh "hại"!
Cũng là tỷ số 1-2, nhưng trận đấu của đội tuyển Anh trong trận gặp đội tuyển Rumani tại World Cup 1994 là một kỷ niệm không thể nào quên của Lê Vũ Cầu. Hôm diễn ra trận đấu anh đã đi ngủ nhưng diễn viên Nhật Cường gọi: "Anh ơi! Trận này ngon lắm". Lúc đó anh bắt kèo trên chấp nửa trái, đặt niềm tin vào đội tuyển Anh. Những tưởng trái tim kiêu hãnh của đàn sư tử Anh sẽ băng giá trước đội quân của danh thủ Goegre Hagi. Nào ngờ trong trận đấu tưởng dễ như đi dạo trong vườn hoa này, sư tử Anh giẫm phải gai và đành thúc thủ 1-2. Lê Vũ Cầu vì thế cũng đành "gạt nước mắt"... Từ thời danh thủ Michel Platini, NS Lê Vũ Cầu - ông chủ quán Gà vườn Vợ Thằng Đậu chuyên kinh doanh các món gà đã "tâm nguyện" chỉ yêu chú gà trống Gaulois.Ca sĩ Tuấn Hưng: Tưởng rằng về Hà Nội để "xả hơi"... ai ngờ!
Cùng với trái bóng Euro, ca sĩ Tuấn Hưng gần như phải vắt kiệt sức để vừa tham gia các show diễn tại Hà Nội, vừa coi "tất tần tật" các trận đấu. Mục đích của Tuấn Hưng trong lần về lại Hà Nội lần này là để nghỉ ngơi cùng bố mẹ sau nhiều năm lập nghiệp tại Sài Gòn. Tuy nhiên, chẳng những anh không được nghỉ mà còn phải thức trắng. Khi được hỏi người bạn xem bóng đá của Hưng là ai, anh cười khì: "Chỉ có bố mà thôi, nhưng hết hiệp 1 là bố đã ngủ khì, chỉ còn lại... mình ta với ta và bóng đá. Xem một mình cũng buồn nhưng lại có cái thú của nó. La hét, cựa quậy thoải mái...". Đối với Tuấn Hưng thì phần lớn những trận đấu vừa qua xem ra vẫn chưa thật hấp dẫn lắm và anh đang hy vọng những "đêm trắng" kế tiếp của mình sẽ được "bù" bằng những trận đấu tuyệt vời hơn. 
Vợ chồng ca sĩ Hồng Ngọc - Minh Nhiên: Chồng thích thì vợ... cũng thích
Mấy hôm nay vợ chồng Hồng Ngọc - Minh Nhiên chỉ thưởng thức bóng đá ngay tại ngôi nhà nhỏ ấm cúng của mình. Mì gói, trái cây là lương thực "cứu đói" cho hai vợ chồng những đêm trắng cùng bóng đá. "Dù vậy vẫn bảo đảm sức khỏe tốt" - Ngọc vui vẻ nói. Để tránh những pha nhàm chán, hai vợ chồng còn bày trò... cá độ. Những chầu chè, ly kem, đĩa trái cây... là những "độ" mà cả Ngọc - Nhiên cho nhau mỗi khi một trong hai thua độ. Kế hoạch sắp tới của hai vợ chồng là kêu gọi, tụ tập bạn bè đến phòng trà MTôi (TP HCM) để cùng xem bóng đá và cùng la hét cho thêm phần... "máu me". Xem thì vui nhưng cũng hao tốn khá nhiều sức khỏe, bởi thế những trận "ngủ ngày" đã và đang xuất hiện trong các ca sĩ mê bóng đá. Dù sao chăng nữa thì những phút "chạnh lòng" vì mùa mưa bão ít show đã được đền bù bằng niềm vui bóng đá.Ca sĩ Minh Thuận: Phải ngủ bù, không thì chết mất
Gọi điện cho Minh Thuận phải đến vài lần anh mới nghe máy được mặc dù đã gần... 2 giờ chiều. Lý do dậy trễ của Thuận rất dễ... cảm thông vì những đêm thức cùng bóng đá. "Không thể bỏ sót một trận nào cho đến khi Euro kết thúc. Xem bóng đá còn là niềm đam mê của tôi" - Minh Thuận nói. Nếu như nhiều nghệ sĩ chọn địa điểm xem bóng đá là tại nhà cho an toàn (lỡ buồn ngủ bất chợt) thì Minh Thuận chọn cà phê Grammy (Hồ Con Rùa TP HCM) của nhà nhiếp ảnh trẻ Đoàn Minh Tuấn để cùng một nhóm bạn vừa nhâm nhi cà phê vừa xem bóng đá. "Tôi không thích xem một mình và cũng không thích xem với quá nhiều người, nhất là những nơi sặc mùi cá độ", anh nói. Xem bóng đá cũng được anh chia làm hai hiệp: hiệp một xem cùng bạn bè và hiệp hai xem cùng gia đình. Mỗi nơi đều mang đến cho anh niềm vui thật sự sau những ngày dài cổ chờ đợi Euro. Hoàng Sơn: Độc cô với Euro Hoàng Sơn là cầu thủ của đội bóng nghệ sĩ TP HCM, nên đương nhiên phải ghiền bóng đá. Nhưng năm nay quả là một năm "đau khổ" của Hoàng Sơn. Bởi anh chàng đang nhận một vai trong phim Lẵng hoa tình yêu dài 24 tập do HTV hợp tác với Hàn Quốc, sáng nào cũng ra phim trường quay sớm, làm sao dám thức khuya cùng trái bóng. Thế nên anh chàng không thể tụ tập đàn đúm với bạn bè để cùng la hét cho "đã", mà đi diễn xong lật đật chạy về nhà, tắt hết máy di động để đừng ai réo gọi mình. Và sau đó... lủi thủi bật ti vi ngồi coi. Cái miệng thiếu điều muốn bịt băng keo lại, hổng dám la, vì sợ... con thức giấc. Bà xã nửa đêm ngồi dậy, tội nghiệp "ảnh" quá, bèn sà xuống coi chung cho "ảnh" đỡ buồn. Còn thằng cu Bin, con trai đầu lòng 8 tuổi, cũng tội nghiệp papa, liền nổi máu anh hùng thức coi với papa. Nhưng một hồi... đầu cu cậu ngoẹo dần, ngoẹo dần... Papa Hoàng Sơn phì cười, ẵm cu cậu vô mùng cho rồi, và tiếp tục làm "độc cô nhãn khách".


