Không phải ai cũng bị ruồng rẫy sau khi sống thử
Tôi cũng không biết phải nói như thế nào. Tôi cũng đã có một thời gian sống như vậy (khoảng hơn 1 năm), nhưng cuối cùng tôi cũng lấy anh ấy và hiện nay cuộc sống của tôi vẫn đang tốt đẹp. 
Người gửi: Thu ThuGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: SỐNG THỬ 
Tôi mong rằng những người chưa từng tham gia một cuộc mạo hiểm như vậy thì không nên thử làm gì, những người đang trong hoàn cảnh đó thì hãy cố gắng sống cho thật tốt với nhau để người đó có thể thành chồng hay vợ của mình. Còn những người đã qua cuộc sống này thì hãy nói cảm xúc của mình. Tôi tin các bạn sẽ có nhiều cảm xúc lắm. Cả đau khổ lẫn hạnh phúc, nhưng có lẽ đau khổ sẽ nhiều hơn kể cả những người có một chút may mắn như tôi.
Chúc các bạn may mắn.

