Chuyện tình trên mạng
Là đệ tử trung thành của game online, khi đi công tác, anh Xuân nhờ vợ chơi thay và giới thiệu bạn đồng môn ruột kèm cặp giúp. Không hiểu được dẫn dắt thế nào mà vợ anh say game rồi say cả người đồng hành chưa một lần gặp mặt, định bỏ tất cả để ra Hà Nội gặp nhau.
Việc giao lưu qua net có thể giúp cân bằng đời sống tâm lý, đáp ứng phần nào nhu cầu thể hiện bản thân. Sau khi lên mạng, nhiều người cảm thấy rất ép-phê", vui thích vì đã tâm tình, kết bạn, giải stress một cách thoải mái. Nhờ ông tơ net, đã có không ít người tìm được một nửa rất ưng ý và đi đến hôn nhân. Ngày 11/3 vừa qua đã là ngày cưới hạnh phúc của một cô gái Nha Trang với người ấy quen qua mạng. Người phụ nữ này sống khá khép kín, tình nguyện lên vùng Khánh Sơn dạy học. Cô đã vượt qua khó khăn của cuộc sống và những định kiến từ sự chia ly của cha mẹ để cùng người ấy đưa tình yêu trên mạng của họ đến đích.
Tuy nhiên, người trên mạng thường không đúng như người thực nên nguy cơ gặp tình ảo thực dụng cũng dễ xảy ra. Sau 2 tháng chat với chàng sinh viên ở Vũng Tàu, một nữ nhân viên văn phòng được rủ ra Vũng Tàu dự tiệc sinh nhật. Vì tiệc muộn, cô phải nghỉ lại và sau một đêm thì... mất tất cả, chỉ còn ít tiền về xe. 
Nhân chuyện này, một chuyên viên tư vấn thổ lộ rằng khi lên mạng, nếu không có một bộ lọc thì cũng khó phân biệt tình thật và tình giả. Ngay cả người đã lập gia đình cũng vướng lưới, có khi phải trả giá bằng hạnh phúc của mình. Anh Xuân là một ví dụ. Là một người nghiện game online, khi đi công tác xa, anh nhờ vợ chơi thay và giới thiệu bạn chơi trên mạng kèm cặp giúp. Vợ anh sau đó đâm mê anh bạn đồng hành chưa một lần gặp mặt, định bỏ tất cả để ra Hà Nội với người ảo trên mạng. Anh Xuân chỉ còn biết đấm ngực than trời rằng chỉ vì mình mới ra cớ sự.
Người trên mạng không giống người thật
Người trên mạng thường "có vẻ" sâu sắc, bản lĩnh, khôn ngoan và đáng yêu hơn... người thật. Vì vậy, nhiều người cứ đắm chìm với net và cũng tự bốc mình thành một người rất hoàn hảo cho tương xứng. Chồng của chị Uyên mỗi tối làm việc trên vi tính 3-4 giờ liền. Khi cơ quan yêu cầu cập nhật kỹ năng thực hành vi tính, chị Uyên vào máy mới phát hiện anh có một cuộc tình. Theo lời chuyên viên tư vấn, chị không vội làm ầm ĩ và người chồng vẫn mải mê làm việc với máy tính. Một tối khuya, chị vừa khuấy cà phê mời chồng vừa nhẹ nhàng bảo: Chúng mình cùng nói chuyện nhé! Anh vội vàng phân bua và mở hết chat ra cho chị xem. Hóa ra, khi thì anh chỉ mới đôi mươi, khi thì đã nửa đời người, chẳng có chân dùng nào thật. Anh còn "tự họa" mình là một đấng mày râu tuyệt vời!
Một câu chuyện khác: Chị Trang bán buôn rất giỏi, có đến mấy cửa hàng; chồng làm nghề nhiếp ảnh, quay video. Ngại chồng vất vả, chị đề nghị anh ở nhà phụ giúp. Khá rảnh rỗi nên anh thường đi chơi đây đó rồi vào mạng. Hai con đã lớn nên chị cũng học sử dụng vi tính. Tình cờ biết nick của chồng, chị bí mật chat và cứ khen hết lời để rồi tá hỏa: Chồng chị tự nhận là người rất giỏi giang, một tay làm nên cửa nhà, tài sản ước hơn 5 tỷ đồng (gấp 5 lần thực tế!). Chưa hết, anh rất cô đơn vì có bà vợ xấu xí, hung dữ lại mắc bệnh hiểm nghèo, cần có một bạn nữ dịu dàng, biết chia sẻ, cảm thông.... 
Còn chị Yến, nhân viên một trường mầm non, sau thời gian yêu qua net thấy không thể thiếu nhau, chị và người ấy hẹn gặp ở một cây xăng. Theo dấu hiệu nhận mặt, chị thấy anh không như mình nghĩ và chỉ chừng thước rưỡi nên... hoảng quá tắt điện thoại. Hai ngày sau chị mới dám liên lạc, dù trong lòng cũng buồn nhưng đành cáo bệnh xin lỗi và tạm biệt không hẹn ngày gặp lại.
Theo các chuyên gia tâm lý, từ hai nick đến hai tên thật, từ giao lưu trên mạng chuyển sang tình thật là một khoảng cách rất xa. Do đó, không nên vội vã yêu trên mạng. Khi giao tiếp phải có niềm tin, nhưng là niềm tin có cơ sở, xây dựng từ từ qua các kỹ năng xâu chuỗi thông tin... 
Chuyên gia tư vấn Lý Thị Mai (TP HCM) cho rằng, để tạo niềm tin cho đối tượng, nên chọn nick name nghiêm túc và thể hiện người trên mạng giống với con người thật. Chân thật, biết tôn vinh giá trị bản thân, nhưng không tự cao, tự đại; điều này sẽ làm nên vẻ đẹp tự tin, bản lĩnh mà mọi người dễ cảm nhận và tôn trọng. Ngoài ra, giao tiếp thường nhật và trên mạng đều cần có kỹ năng và văn hóa ứng xử, luôn tỉnh táo và khi thấy có điều lạ thì... trao đổi ngay với người có kinh nghiệm hoặc nhà tâm lý. Việc có tình yêu thật sự trên mạng hay không là tùy thuộc vào đối tượng sử dụng mạng.

