Xuân Lan: 'Tôi từng yêu Hoàng Thanh'
"Tình yêu của chúng tôi chỉ kéo dài 3 tháng và cách đây cũng 4 năm rồi nhưng nó rất đẹp, thơ mộng mà không thiếu thực tế. Chúng tôi yêu nhau xuất phát từ trái tim chân thành chứ không phải diễn kịch để tạo tên tuổi như nhiều người đã gán cho", người được mệnh danh là Kate Moss của Việt Nam tâm sự.
- Vì sao hai người lại chia tay? 
- Hồi đó, vắng Thanh một ngày là tôi như phát điên lên, còn anh ấy cũng điện thoại cho tôi liên tục. Nhưng có lẽ tôi là người quá ương bướng, ngổ ngáo và đặt vị trí bản thân cao hơn người mình yêu nên đã để tuột mất anh ấy. Tôi bắt anh phải chiều chuộng. Có lẽ Thanh không có sự tự do cho riêng mình, anh ấy đã không thể chiều theo ý muốn quá riêng tư của tôi. Đó chính là lý do chia tay của hai đứa.
- Chị phản ứng thế nào khi có quá nhiều lời bàn tán về chuyện tình của hai người lúc đó?
- Tôi vốn không quan tâm đến dư luận, nhưng tôi phải thức tỉnh để hiểu dư luận đồn đại như thế nào và tôi nhận thấy mối tình này đã làm cho tôi luôn đau khổ. Có lúc tôi khóc vì cảm thấy cô đơn, lạc điệu trong tình yêu, lúc lại thảnh thơi và bình tĩnh nhìn cuộc đời bằng cặp mắt lạnh lùng. Rồi có lúc tôi xù lông lên để cố tình che đậy vỏ bọc bên ngoài. Tôi mâu thuẫn với chính tôi một cách tột độ.
- Khoảng thời gian không còn là mình của chị kéo dài bao lâu?
- 4 năm, khoảng thời gian đó tôi thèm tình yêu như những người con gái khác, tôi thèm được sự chở che và chăm sóc, tôi sợ cô đơn và sự vắng lặng. Tình yêu thực sự là cái mà tôi chạy đi tìm hoài một cách mệt mỏi, nhưng chạm được vào nó tôi lại giật mình và buông mất.
- Vậy bây giờ chị còn yêu Hoàng Thanh không?
- Không. Thời gian chính là câu trả lời chuẩn xác nhất. Tôi và Thanh bây giờ là bạn bè với nhau, như vậy mỗi người sẽ thấy thảnh thơi hơn. Tôi đang tìm cho mình một tình yêu mới, tôi cần sống cho bản thân và hạnh phúc của chính mình.
- Tiêu chuẩn một người đàn ông lý tưởng của chị?
- Tôi không đặt ra bất kỳ chuẩn mực nào, chỉ cần người ta yêu mình thật lòng. Có những kẻ đến với tôi, tấn công tôi nhưng tôi lại e ngại bởi lẽ tôi cảm giác họ yêu vẻ hào nhoáng bên ngoài của mình. Tôi thấy thấm thía khi người bạn thân của mình nói rằng: "Làm bạn với Lan thích lắm, người ta cần người bạn chân thành để thẳng thắn và bày tỏ thái độ, nhưng người ta sợ yêu một đứa con gái cá tính quá, shock quá. Đàn ông thường thích người đàn bà yếu hơn mình".
- Có nghĩ là chị sẽ phải thay đổi cá tính?
- Không bao giờ, thực sự cá tính là bề nổi của tôi, nhưng ở những góc khuất, tôi vẫn là một đứa con gái yếu đuối.
- Những người mẫu như chị chắc dễ tìm được người yêu lắm?
- Dễ, vì đơn giản người mẫu đẹp, nhưng người mẫu cũng như bao người bình thường khác, cần tìm một người thực sự yêu thương mình để sau này còn lập gia đình và sinh con. Đó là điểm kết mà ai cũng phải về đó. Nhưng khi nhìn lại, rất ít người mẫu nữ có được hạnh phúc trọn vẹn.
- Tại sao chị lại bi quan như vậy?
- Đó là sự thật, đàn ông đến với chúng tôi khó có sự chân thật. Nói đúng ra là tìm được người đàn ông yêu mình chân thật khó lắm. Khi nói ra điều này, sẽ có những hỏi ngược lại rằng: "Thế mấy cô có chân thật không mà đòi hỏi điều đó?". Nhưng tôi nghĩ thật hay giả chỉ có người trong cuộc mới biết mà thôi. Có một số người mẫu nhìn bên ngoài tưởng là hạnh phúc nhưng trên thực tế họ rất lao đao. Tôi có cô bạn cũng suốt ngày giả bộ vui mừng nhưng biết đâu đến tối về lại nằm khóc thầm vì cô đơn, biết đâu mình lại là nạn nhân của một trò ảo thuật làm ăn phi pháp. Tôi phải nói một câu xưa như trái đất rằng: "hồng nhan bạc mệnh".
- Để thoát khỏi điều đó, chị chống lại bằng cách nào?
- Đã có lúc tôi muốn buông xuôi, tìm người nào đó giàu để kiếm một chỗ nương thân, nhưng lương tâm không cho phép. Dù có thất bại hay đau khổ nhưng tôi luôn gượng đứng dậy, khóc một mình, khóc cho đến đã rồi thôi. Tôi vẫn là một cô nàng đỏng đảnh, ương bướng, thích được người khác chăm sóc. Nhưng với một khoảng thời gian dài đủ để tôi trải nghiệm và nhận ra rằng tôi đã trưởng thành hơn, chững chạc hơn, biết dung hòa tình cảm cho mình và với người mình yêu. Với mọi hoàn cảnh, có lẽ tôi luôn thích ứng và bình tĩnh.


