Báo cảnh sát vì bạn gái không chia tiền khi hẹn hò 
Nga
Chàng trai 28 tuổi ở Moskva trình báo cảnh sát nhờ can thiệp vì cô bạn gái không chịu trả nửa số tiền trong bữa tối lần đầu cả hai hẹn hò hôm 27/9.
Chàng trai (đề nghị giấu tên) khai báo với cảnh sát, quen cô gái qua ứng dụng hẹn hò và trò chuyện qua mạng xã hội được vài tuần. Họ quyết định gặp nhau và có buổi tối lãng mạn trong một nhà hàng trên đại lộ Mira, Moskva. Mọi việc diễn ra suôn sẻ cho đến lúc người phục vụ đưa hóa đơn 165 USD (khoảng bốn triệu đồng).
Chàng trai đề nghị bạn gái trả một nửa nhưng cô gái từ chối. Cô nói anh là người gọi hầu hết thức ăn và đồ uống trên bàn nên phải là người trả tiền. Họ xảy ra tranh cãi gay gắt trong vài phút. Cô gái đứng lên, rời khỏi nhà hàng để anh ở lại xử lý.
Trả xong số tiền, chàng trai đến thẳng đồn cảnh sát để trình báo sự việc. Cảnh sát Moskva cho biết đã phát thông báo tìm cô gái trên.
"Ai là người trả tiền trong lần đầu hẹn hò" là chủ đề được bàn tán và phân tích trong nhiều năm. Ứng dụng hẹn hò Elite Singles (Mỹ) từng thực hiện khảo sát 300.000 người độc thân, kết quả cho thấy 63% nam giới cho rằng họ nên là người trả tiền, 46% phụ nữ sẵn sàng trả tiền khi hẹn hò.
Xu hướng trên vẫn đúng ngay cả sau buổi hẹn hò đầu tiên. Dựa trên khảo sát, có 74% đàn ông và 83% phụ nữ nói cả hai nên chia tiền trong những buổi hẹn hò ở giai đoạn 6 tháng đầu. Sau cột mốc đó, 84% đàn ông và 58% phụ nữ, nói đàn ông luôn là người phải trả nhiều tiền hơn.
Ellen Lamont, giáo sư Đại học bang Appalachian (North Carolina, Mỹ), đã thực hiện cuộc phỏng vấn 100 người độc thân ở San Francisco, kết luận rằng phụ nữ thường xem hành động trả tiền của người đàn ông mang nhiều ý nghĩa, 60% cho biết họ cảm thấy được đánh giá cao khi đối tượng hẹn hò chủ động trả tiền.
"Phụ nữ thực sự xem trọng hành động này để dựa vào đó đánh giá mức độ quan tâm, hứng thú của bạn trong buổi hẹn hò đầu tiên", giáo sư Lamont nói.
Chuyên gia tư vấn hẹn hò Amy Nobile khuyên rằng, đàn ông có đối tượng hẹn hò nên trả hoá đơn trước khi cả hai chính thức thành một đôi. Theo kinh nghiệm của Nobile, cả khách hàng nam và nữ của cô đều xu hướng ủng hộ sự hào phóng. Bên cạnh đó, một số người thích sự sòng phẳng và bình đẳng trong lần đầu tiên hẹn hò.
Ngọc Ngân (Theo OC)
