Thách thức khi hẹn hò ở tuổi trung niên 
Hẹn hò ở tuổi trung niên (ngoài 40) phức tạp hơn nhiều so với ngày trẻ với những khó khăn cơ bản.
Thiếu tự tin
Ở tuổi trung niên, bạn có thể cảm thấy như mình đã rời khỏi chuyện tình cảm quá lâu. Bạn cũng có thể đã mất niềm tin vào tình yêu, hôn nhân. Sự bất an đó khiến bạn cảm thấy không can đảm cho một mối quan hệ mới, trước cả khi bạn thực sự cho bản thân một cơ hội. Thậm chí bạn tự tạo cho mình nhiều áp lực không cần thiết.
Theo tiến sĩ, chuyên gia sức khỏe tình dục Lisa Lawless (Mỹ), những người trên 50 tuổi, từng có mối quan hệ lâu dài trong nhiều năm và trải qua ly hôn, chia tay hoặc mất đi người thân sẽ có thể cảm thấy kém tự tin hơn khi hẹn hò, so với những năm còn trẻ. Điều này là do nhiều yếu tố như sức khỏe tình dục, sự hấp dẫn ngoại hình, hoàn cảnh sống đã thay đổi.
Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn phải tập trung vào những khía cạnh tích cực của độ tuổi này, ví dụ sự khôn ngoan, hiểu biết, nền tảng kinh tế.
Khó tìm kiếm người độc thân giống mình
Tuổi hoa râm là giai đoạn bạn không còn nhiều bạn bè như trước. Việc tìm kiếm một người độc thân trở nên không dễ dàng. Điều đó làm giảm khả năng tìm kiếm đối tác hẹn hò.
Phần lớn niềm vui khi bạn còn trẻ, độc thân là do bạn có nhiều bạn còn độc thân để đi chơi cùng. Tuy nhiên, khi bạn ở độ tuổi 50, đại đa số bạn bè có thể đã kết hôn hoặc bận rộn vì cuộc sống riêng. Bạn nên giải quyết rào cản này bằng cách tìm kiếm các nhóm xã hội, tham gia các hoạt động cộng đồng nhiều hơn.
Ngoài ra, nỗi sợ công nghệ - một công cụ hẹn hò phổ biến trong xã hội hiện đại - cũng góp phần khiến bạn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm đối tác. Theo Lawless, nhiều người trung niên cảm thấy e ngại khi chia sẻ thông tin cá nhân trực tuyến với người lạ, sợ trở thành mục tiêu của một trò lừa đảo.
Ràng buộc với các mối quan hệ cũ
Nhiều người độc thân trung niên đã ly hôn ít nhất một lần, nếu không muốn nói là nhiều lần. Họ cũng có thể có con cái cần chăm sóc về tài chính, tinh thần. Điều này làm tăng thêm sự phức tạp khi xây dựng các mối quan hệ mới. Hẹn hò ở độ tuổi 20 là những năm tháng để tận hưởng hương vị của tình yêu. Tuy nhiên, hẹn hò ở độ tuổi trung niên có thể đồng nghĩa với việc phải cân nhắc chuyện tình cảm với trách nhiệm chăm sóc con cái, cha mẹ hoặc thậm chí cả hai.
Không chỉ vậy, nhiều người còn rơi vào cái bẫy của việc so sánh người mới, người cũ. Bạn có thể thấy mình đang so sánh đối tác hiện tại với những người cũ về ngoại hình, tài chính, tính cách.
Theo chuyên gia, chìa khóa ở đây là sự kiên nhẫn và biết bạn muốn gì từ một mối quan hệ. Nhà tâm lý học Wasser khuyên, điều quan trọng cần nhớ là mọi người đều từng có một quá khứ. Hãy cởi mở, trung thực và thấu hiểu, điều này sẽ giúp xây dựng nền tảng vững chắc cho mối quan hệ hiện tại của bạn".
Khó thỏa hiệp
Khi bạn còn trẻ, sự thỏa hiệp là một phần ăn sâu vào cuộc sống hàng ngày, trong quá trình bạn trưởng thành và phát triển. Tuy nhiên, ở độ tuổi 50, bạn có một số thói quen hành xử và cảm xúc cố định, một số giá trị, mục tiêu, ý tưởng đã đặt ra về việc cuộc sống của mình sẽ diễn ra như thế nào trong tương lai. Điều đó có thể khiến bạn kém linh hoạt hơn khi thích ứng với người khác.
Theo chuyên gia tâm lý Saltz, việc cố gắng hòa hợp với một ai đó ở thời điểm này sẽ không còn dễ dàng, do đó, việc tìm được một người phù hợp sẽ khó khăn hơn rất nhiều so với khi bạn còn trẻ. Thêm vào đó, sự thiếu kiên nhẫn sẽ khiến bạn dễ dàng từ bỏ lập tức người mà bạn không có thiện cảm ban đầu.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
