Bảo Hòa không dễ bỏ cuộc
"Tôi đang trên bước đường khám phá nhân cách của mình, và mỗi ngày tôi lại ngạc nhiên với chính mình ở cả khía cạnh tốt cũng như xấu. Nghĩa là nhân cách của tôi chưa hình thành một cách hoàn chỉnh, nhưng chắc chắn một điều: tôi là người không dễ bỏ cuộc, tôi tin vào sự thật", Bảo Hòa tâm sự.
- Theo chị, để trở thành một người mẫu thành công, cần phải có những thế mạnh gì?
- Theo tôi, một người mẫu muốn thành công trước hết phải có chút may mắn, có nhiều cơ hội, bởi ở VN có nhiều cô gái đẹp nhưng họ không gặp đúng người có thể giúp họ, sau đó mới là những tiêu chuẩn. Và khi đã có cơ hội thì người đó phải có một cuộc sống khỏe mạnh, biết gìn giữ sắc đẹp, có chế độ ăn uống, ngủ nghỉ hợp lý, tiếp theo là biết các quy luật trong ngành thời trang. Nhưng chắc chắn một điều: để nổi tiếng, để thành công, cần phải có thời gian. 
Người mẫu Bảo Hòa.
- Còn rất trẻ nhưng đã có danh tiếng, điều đó gây áp lực cho chị như thế nào? 
- Đối với người khác thì tôi không biết nhưng với tôi thì có cái gì đó hơi khác lạ. Tôi còn trẻ, mọi người nhận ra tôi bởi tôi là một người mẫu và tôi vừa đóng xong một bộ phim truyền hình, chắc chắn đó là cảm giác vui vui, đôi khi mắc cỡ. Có lẽ tôi cũng sẽ phản ứng giống họ khi tôi thấy một người nổi tiếng, tôi tôn trọng điều đó. Nhưng xét một cách cơ bản thì chẳng có gì thay đổi về tính cách của tôi.
- Những người mẫu ở VN không có thói quen định giá cho mình, còn chị thì khác, chị nghĩ sao về việc mình đã làm?
- Khi bạn là một người mẫu, bạn phải chi tiêu cho rất nhiều thứ cần thiết, bạn phải quan tâm đến diện mạo của mình. Để chăm sóc da và tóc, bạn phải mua mỹ phẩm để dưỡng, để giữ dáng đẹp, bạn phải tập thể thao, nghĩa là phải đóng tiền cho phòng tập. Để có sức khỏe tốt, bạn phải ăn uống điều độ, đủ chất. Để nâng cao trình độ, bạn phải học nhiều thứ... Tất cả những thứ đó không có gì miễn phí cả. Đúng là tôi đã quyết định giá của mình, nhưng với tôi tiền không phải là tất cả. Đôi khi tôi vẫn làm việc miễn phí giúp bạn bè và việc giúp đỡ họ thì chẳng có gì tôi phải ngại.
- Chị ngưỡng mộ người phụ nữ nào?
- Mẹ Theresa, người đã dành cả cuộc đời mình để giúp đỡ mọi người ở khắp nơi trên thế giới này.
- Sau khi bị phản ứng về cách cư xử, mọi người nhận xét Bảo Hòa đã mềm mại và biết điều hơn, chị nghĩ gì về bình luận này?
- Chắc chắn rằng ai ở trên thế giới này cũng đều có cá tính riêng, phong cách riêng. Tôi cũng vậy, nhưng tôi luôn lắng nghe nhận xét của những người xung quanh. Tôi nghĩ là sau khi mọi chuyện đã qua, tôi có thêm nhiều kinh nghiệm sống.
- Chị yêu như thế nào?
- Tôi yêu đam mê và thực lòng.
- Chị thường trả lời những người nói xấu sau lưng mình như thế nào?
- Điều đó còn tuỳ thuộc vào người ta nói xấu mình điều gì. Dù sao, tôi vẫn thích họ đến nói thẳng với mình hơn, vì lúc đó mình có thể trả lời, phản ứng, nói lên chính kiến của mình hay nhận lấy sự phê phán kia như một lời khuyên. Nhưng mà, dù chuyện gì xảy ra đi nữa, tôi cũng sẽ không giậm chân tại chỗ, bởi tôi còn phải tiếp tục cuộc sống của mình.
- Một cô người mẫu trót bị ấn tượng xấu, cô ấy sẽ phải làm gì để vẫn theo được con đường mình đã chọn?
- Tất cả chúng ta không ai hoàn hảo cả, và cô người mẫu ấy cũng là một con người, cũng có những sai lầm. Tôi nghĩ người đó nên cố gắng làm tốt công việc của mình trong tương lai, tạo những ấn tượng tốt hơn để lấy lại niềm tin của mọi người. Làm được như vậy, tôi tin cô ấy sẽ thành công.
- Điều gì trong cuộc sống khiến chị băn khoăn nhiều nhất?
- Thật sự, điều tôi băn khoăn và hay nghĩ đến là gia đình mình, mặc dù giờ đây cuộc sống của chúng tôi vẫn ổn nhưng tôi cảm thấy thế chưa đủ. Tôi cần phải cố gắng nhiều hơn nữa để đem đến cho những người thân cuộc sống tốt hơn, thoải mái hơn, vì chính nhờ họ mà tôi có được ngày hôm nay cả về vật chất lẫn tinh thần.
- Chị thường mơ ước về gia đình tương lai của mình thế nào?
- Tôi cũng như bao phụ nữ khác là muốn một gia đình đầm ấm, hạnh phúc, vợ chồng có thể cùng nhau làm việc và chia sẻ những nỗi niềm.
- Người đàn ông như thế nào sẽ đánh gục chị?
- Điều đó rất khó nói trước vì nó còn tuỳ thuộc vào bản chất của người mà tôi tiếp xúc. Tôi chỉ có thể nói, mẫu người đàn ông tôi thích là hài hước, quân tử và bản lĩnh.
- Sau những cú shock trong nghề, nếu được làm lại một điều gì đó thì chị sẽ làm gì?
- Tôi không ân hận vì tôi yêu công việc của mình. Tôi hiểu rằng không phải công việc nào cũng dễ dàng, nó đều có thành công và thất bại, nhưng sau những lần vấp ngã, tôi lại đứng vững hơn. Tôi luôn nhớ câu "thất bại là mẹ thành công". Khi nhìn về quá khứ, tôi thấy được sai lầm của mình và rút ra những bài học bổ ích. Đôi khi tôi rất buồn, nhưng tự an ủi mình rằng bởi vì mình đang sống và trải qua thử thách với đời chứ không phải điều gì cũng đẹp như trong truyện cổ tích.


