Cuộc sống như mơ của 'bà nội trợ thượng lưu'
MỸ- Izzy Anaya đặt chân vào giới thượng lưu và từng bước hoàn thiện ước mơ trở thành "bà nội trợ thượng lưu" từ khi còn nhỏ.
Một bà nội trợ ở thành phố New York chia sẻ về thực tế khi kết hôn với một người đàn ông giàu có. Đó là người mà cô cho rằng có thể đưa cô "đi máy bay riêng nhưng không bao giờ ở nhà". 
Izzy Anaya, 43 tuổi, nổi tiếng với biệt danh "bà nội trợ giàu có" trên mạng xã hội. Cô thường chia sẻ về cuộc sống xa hoa của mình ở Manhattan với chồng và 2 con trai.
Cô cho biết mình muốn trở thành "người vợ nội trợ trong gia đình giàu có" từ năm 7 tuổi. Cô hạnh phúc vì ước mong ấy đã trở thành hiện thực.
Mỗi sáng, Izzy đưa các con đến trường trên chiếc siêu xe Jeep Wrangler Rubicon, rồi đi đến phòng tập. Sau đó, cô tới những cửa hàng thời trang cao cấp mua sắm quần áo và đi ăn trưa ở nhà hàng đắt tiền. Cô có thể đi du lịch đến bất cứ nơi nào mình muốn và thường đi vào cuối tuần.
"Đó chính xác là cuộc sống mà tôi mơ ước từ khi mới 7 tuổi", cô chia sẻ.
Cô nhớ lại rằng khi còn nhỏ mình đã nhìn thấy những người phụ nữ giàu có, sống sang chảnh ở khu vực Manhattan. Cô luôn mong muốn một ngày nào đó sẽ được giống như họ, theo Nypost.
"Tôi chuyển đến Manhattan và bắt đầu làm việc trong các doanh nghiệp, tham gia các sự kiện từ thiện cũng như các sự kiện khác có nhiều người giàu", cô nói.
Sau nhiều năm làm việc chăm chỉ và cưới chồng, cô đã biến ước mơ thành hiện thực. "Tôi và chồng gặp nhau trên mạng khoảng 10 năm trước. Rồi chúng tôi hẹn hò trong khoảng 6 tháng, anh ngỏ lời đính hôn. Khoảng 6 tháng sau đó, chúng tôi kết hôn", cô nói.
Dù năm nay đã ở tuổi ngoài 40, nhưng cô vẫn giữ được sắc vóc thon gọn và cực kỳ năng động. Cô sở hữu cả một kho đồ hàng hiệu với những món đồ đến từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới. Khi di chuyển, cô có siêu xe và dùng máy bay riêng cho các chuyến du lịch.
Tuy nhiên, để có cuộc sống giàu sang như ngày hôm nay, cô thừa nhận bản thân phải tránh một số người bạn thời thơ ấu. Vì cô chia sẻ rằng mình không sinh ra trong gia đình giàu có. 
Cô nói: "Bạn không nên tìm kiếm câu chuyện cô bé Lọ Lem giữa đời thực, tìm một người đàn ông đưa bạn vào thế giới này. Hãy tự đặt mình vào thế giới mà bạn muốn và bạn sẽ ở lại đó".
Izzy cũng thừa nhận chồng cô là người bận rộn. Một người vợ như cô không thể đòi hỏi lúc nào chồng cũng về nhà lúc 17h, giúp vợ chăm con.
"Có những ngày tôi không gặp chồng. Có những tuần chúng tôi chỉ liên lạc qua email vì anh rất bận. Chồng tôi cũng hiểu rằng, anh không thể điều hành tốt công ty nếu không có tôi hỗ trợ anh chăm sóc con cái, nhà cửa", cô nói.
Với cô, đó là một lối sống tuyệt vời nhưng mọi thứ đều có cái giá của nó. Cô sẵn sàng kết hôn với người đàn ông giàu có, ít có thời gian bên cạnh vì cô thích tự lập, tự tay chăm sóc con và là "giám đốc điều hành" cuộc đời mình.
