Tokyo thiếu khách thuê trọ 
Nhật Bản
Giá bất động sản cho thuê tại Tokyo gần như không tăng trong nhiều thập kỷ, nhưng đến nay vẫn 'ế' khách.
Trong phòng làm việc tại khu Naka-Meguro ở thành phố Tokyo, nhân viên môi giới bất động sản Make Shintaro thừa nhận một thực tế là số căn hộ cho thuê ở thành phố 14 triệu dân đang nhiều hơn lượng người có nhu cầu.
"Các bất động sản cho thuê ở Tokyo rất lớn, trong khi tỷ lệ sinh giảm, già hóa tăng khiến số người có nhu cầu thuê nhà giảm dần. Chúng tôi đang tồn đọng nhiều căn hộ chưa có người ở", Shintaro nói.
Trái ngược với nhiều thành phố lớn ở các nước phát triển, giá thuê nhà ở Tokyo hầu như không tăng kể từ khi bong bóng bất động sản ở Nhật Bản vỡ vào những năm 1990. Đây là điều đặc biệt bởi Tokyo vốn được bình chọn vào danh sách các thành phố có mức sống đắt đỏ nhất thế giới bên cạnh Hong Kong, New York (Mỹ) hay London (Anh).
Dân số già, các quy định quy hoạch có lợi cho các nhà phát triển và lạm phát tương đối thấp đồng nghĩa với việc Tokyo đang trở thành nơi cung cấp nhà ở giá rẻ dưới mức sàn. Thậm chí trong bối cảnh mức lương tăng trưởng chậm, giá sinh hoạt tăng, các cặp vợ chồng trẻ và người độc thân ở Tokyo khẳng định vẫn dễ dàng thuê một căn hộ lý tưởng.
Hồi tháng 5, Asako Ahimmura (40 tuổi) vừa chuyển đến một căn hộ một phòng ngủ rộng 42 m2 ở khu phố sầm uất Hatanodai, phía đông nam Tokyo. Hiện mỗi tháng cô phải trả 130.000 yên (33 triệu đồng), chiếm khoảng 15% tổng thu nhập sau thuế. Bên cạnh đó, cô cũng chi thêm 159.000 yên mỗi tháng tiền thuê mặt bằng nhằm phục vụ công việc kinh doanh riêng gần ga Jiyagaoka. "Thời điểm tôi đi tìm nhà gần như không có ai có nhu cầu tương tự. Điều này khiến tôi dễ dàng tìm được nơi ở đáp ứng mọi yêu cầu và giá tốt", cô nói.
Hayato Igarashi, chuyên viên bất động sản của công ty funnyhome tại Tokyo cho biết dù giá đất đang tăng nhưng chủ nhà không thể nâng tiền thuê, nếu không muốn khách trọ tìm nơi ở khác.
"Trên thực tế, giá thuê phòng hiện nay rất phải chăng, nhiều chủ nhà chỉ mong lấp đầy phòng thay vì kiếm lợi nhuận bởi cung nhiều hơn cầu", Igarashi nói.
Hiện nay, giá một căn hộ 35-45 m2 với một phòng ngủ ở Tokyo khoảng 180.000 yen mỗi tháng. Trong khi đó, giá thuê phòng kiểu studio tăng chưa đến 5% kể từ khi xảy ra đại dịch.
Bên cạnh đó, nguyên nhân gây thừa nhiều phòng trọ còn xuất phát từ việc người dân có xu hướng chuyển đến vùng ngoại ô xa trung tâm, khi thường xuyên làm việc tại nhà. Giá các căn hộ này chỉ từ 60.000 yen đến 150.000 yen mỗi tháng và khiến tình trạng thừa phòng thiếu khách thuê tại Tokyo trở nên trầm trọng.
"Chúng tôi đang làm mọi cách để thúc đẩy nhu cầu thuê, nhưng đến hiện tại vẫn chưa tìm ra hướng giải quyết", chuyên viên môi giới Shintaro nói.
Minh Phương (Theo AFR)
