Tự chế mỹ phẩm từ hoa hồng
Để chế biến nước dưỡng da, bạn hãy cho 1 kg cánh hoa hồng tươi vào chưng cách thủy với lửa nhỏ, đến khi hoa hồng tiết ra chất nước. Để nguội, lọc rồi cho vào lọ thủy tinh kín, dùng dần.
Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy những cách thức làm đẹp từ hoa hồng. Dù ở dạng tươi hay khô, chúng vẫn giữ nguyên công dụng. Hoa tươi phải sử dụng ngay khi vừa mới hái, lúc giọt sương vừa tan và mặt trời sắp lên. Nếu muốn trữ lâu, bạn hãy biến đổi chúng sang dạng khô hoặc bột. Có nhiều cách:
- Trải những cánh hoa lên rây lưới. Phủ lên trên một tấm vải thật mỏng, tránh tình trạng cánh hoa khi khô co lại, bay đi. Để rây gần cửa sổ, tránh ánh nắng trực tiếp chiếu vào. Không khí tự nhiên sẽ giúp hoa khô dần.
- Làm khô trong cát, giúp cánh hoa giữ nguyên hình dạng, màu sắc: Chuẩn bị hộp giày cũ, cát khô. Trải một lớp cát dưới đáy hộp, trải tiếp lớp cánh hoa. Cứ thế lần lượt lớp này đến lớp kia. Lớp sau cùng là cát. Không đậy nắp hộp, để khoảng 2 tuần. Sau đó, lược sạch cát khỏi cánh hoa.
Hoa hồng có tác dụng làm lành, dịu mát, sát khuẩn, nuôi dưỡng da nhạy cảm, hoàn toàn không độc hại, thậm chí có thể dùng trên da em bé. Sau đây là vài cách điều chế mỹ phẩm từ hoa hồng tươi và nước cất:
- Nước hoa: Giã nhuyễn 250 g nụ và cánh hoa hồng trắng. Trộn thêm 2 thìa lớn nước hoa hồng. Cho vào lọ, đóng kín nắp, để qua đêm. Lọc lấy nước.
- Mặt nạ hoa hồng và mật ong: Trộn đều 2 thìa lớn mật ong, 5 giọt tinh dầu hoa hồng, 2 thìa dầu quả hạnh thành hỗn hợp nhão, bôi lên mặt và cổ trong 15 phút. Rửa lại với nước ấm. Sử dụng 1 lần/tuần.
- Kem dưỡng da: Cho 2 thìa lớn sáp ong nạo nhuyễn và 1/4 tách nước cất vào chảo men, đun nhỏ lửa cho chảy ra. Đổ hỗn hợp ra bát men, trộn đều với 1/2 tách tinh dầu mơ, l/4 tách nước hoa hồng, 4 giọt tinh dầu hoa hồng. Hỗn hợp sẽ sệt lại khi nguội. Thoa đều vào mỗi buổi tối.

