Các 'sao' thẩm mỹ
Họ đều là những người đẹp, nhưng đôi khi vẫn bị dao động về việc có nên đi phẫu thuật thẩm mỹ hay không thẩm mỹ bởi chưa được hài lòng lắm với điểm nào đó của mình. Hãy nghe Thúy Hạnh, Lan Hương, Hoàng Hoa tâm sự về những vấn đề của họ.
Người mẫu Thúy Hạnh: Tôi chưa lập gia đình nên nếu có bất cứ quyết định nào thì cũng chỉ trông chờ vào chính mình thôi. Nhiều khi rất muốn nói chuyện, chia sẻ với bố mẹ nhưng lại sợ các cụ lo lắng thành ra tất cả những thay đổi mang tính hơi mạo hiểm, tôi đều "tiền trảm hậu tấu".
Riêng với chuyện thẩm mỹ, tôi nghĩ mình đủ tự tin và hiểu biết để có thể tự đưa ra những câu trả lời hợp lý nhất với bản thân. Tất nhiên, với những thay đổi "đột phá" trên cơ thể, trước đó, chắc chắn tôi phải xin ý kiến rất nhiều chuyên gia mới có dám quyết định chắc chắn. Có thời gian tôi từng đi nhuộm da nâu và trước đó là khoảng thời gian đấu tranh tư tưởng khá dài. Nói với mẹ, mẹ bảo: "Thấy con như thế này là đẹp lắm rồi", "cụ" chỉ lo ảnh hưởng đến sức khỏe của tôi. Hỏi Hằng (chị gái tôi) thì Hằng bảo: "Tùy, thích thì làm!". Rồi sau đó, tôi cũng bò ra tìm địa chỉ thẩm mỹ viện uy tín và hỏi đủ người xem làm thế thì có tác dụng phụ gì không. Hỏi bạn bè, mỗi người mỗi ý. Có những người nói với tôi: hình ảnh mày dù sao cũng đã định hình, chẳng nên thay đổi vì cũng không ai dám chắc nó có tác dụng phụ gì không. Có người ủng hộ thì lại bảo nên thay đổi style một chút cũng hay và bây giờ nhiều thẩm mỹ viện uy tín làm cũng yên tâm lắm. 
Người mẫu Thúy Hạnh.
Một mình tôi bơi giữa ngần ấy ý kiến cũng có lúc xao lòng định bỏ ý định. Rồi đến lúc tính ngoan cố nổi dậy vẫn quyết định làm. Cũng may sau đó tôi không gặp khó khăn gì đáng kể, làn da nâu mới cũng được nhiều người khen. Nhưng mà nghĩ lần sau làm cái gì khác thì cũng lại phải đắn đo nhiều.
NSƯT Lan Hương: Phụ nữ ai nghe đến làm đẹp mà chẳng nức lòng. Càng những phụ nữ đẹp thì họ càng ý thức về chuyện làm đẹp hơn. Tôi bây giờ nói gì thì nói cũng có tuổi rồi, cũng sợ sự tàn phá của thời gian chứ và cũng như rất nhiều phụ nữ khác, làm đủ cách để giữ gìn tuổi thọ cho nhan sắc của mình.
Tôi không nghĩ chuyện đi thẩm mỹ viện là chuyện gì ghê gớm, nếu không người ta sinh ra bao nhiêu thẩm mỹ viện như thế để làm gì? Tôi chỉ nghĩ đơn giản làm đẹp kiểu gì cũng được, miễn là đừng quá, đừng để khuôn mặt, vóc dáng của mình biến đổi hẳn thành ra không ai nhận ra mình nữa. Tôi nhớ cách đây lâu rồi, tự nhiên tôi thấy cái mũi của mình không ổn. Thế là loay hoay đi bơm mũi cho cao lên. Tưởng là nỗ lực chịu đau của mình như thế để người thân bất ngờ, không ngờ, lúc về ông xã trông thấy kêu: "Em làm gì với cái mũi của mình thế, chẳng giống em tí nào", thế là nản hẳn. Mấy ngày sau không ai nói gì nữa, tự tôi cũng thấy chán. Cũng may trước khi làm, tôi vẫn để cho mình đường thoát và khi ân hận vì quyết định của mình, tôi đã đi làm mũi lại theo hình dáng ban đầu.
Đương nhiên, chuyện thẩm mỹ viện làm đẹp cũng phụ thuộc vào quan niệm của từng người, có thể tôi thích nhưng nhiều người lại không thích. Điều cốt yếu là làm gì cũng phải nhìn vào khả năng tài chính, sức khỏe của mình và phải tham khảo ý kiến bác sĩ trước. Sau chuyện cái mũi của tôi, gần như làm gì tôi cũng tham khảo ý kiến ông xã. Như thế tránh được chuyện phải làm đi làm lại, mệt lắm.
Người mẫu Hoàng Hoa: Đối với công việc của tôi thì nhan sắc là chuyện sống còn. Tôi có thể thờ ơ nhiều thứ, riêng nhan sắc thì không. Từ khi bước chân vào nghề đến giờ, tôi chưa đến thẩm mỹ viện làm bất cứ một động tác can thiệp sắc đẹp nào. Tôi là người theo đạo nên rất tôn trọng hình dáng tự nhiên. Tôi chỉ mong muốn mình béo hơn một chút. Cũng nghe nhiều người mách làm cách này, cách nọ nhưng không thành công. Béo lên, tôi lại muốn tay mình đẹp hơn, nuột hơn, ngực đầy đặn hơn. Mong muốn thì nhiều lắm nhưng mà nghĩ đi nghĩ lại vẫn chưa thay đổi được gì. Nhiều lúc tưởng tượng nếu mình đi mỹ viện chắc sẽ đẹp lên nhưng tính tôi nhút nhát cứ nghĩ đến dao kéo là bao nhiêu dự tính tan biến hết.
Người mẫu Hoàng Hoa.
Bình thường, tôi hay tự làm những điều mình thích nhưng chuyện thay đổi nhan sắc thì không dám tự tiện thế. Bố mẹ chắc chắn là phản đối, nhưng tôi có thể tham khảo ý kiến người yêu, bạn bè. Các chị đi trước có kinh nghiệm về việc thẩm mỹ chắc chắn sẽ cho tôi lời khuyên bổ ích và thiết thực. 
Nói vậy chứ nhiều khi tôi cũng "đồng bóng" lắm, thích cái gì là phải làm tắp lự nên rất sợ đến thẩm mỹ viện một mình, sợ các cô tư vấn nói hay quá là cắm đầu làm theo trong khi chưa biết gì nhiều về những dịch vụ ấy. Chắc chắn, nếu mình mong muốn làm đẹp mà kết quả lại không đúng ý mình thì hậu quả khôn lường. Một là xấu đi, hai là tinh thần không tốt, mà tinh thần không tốt làm nhan sắc xuống cấp nhanh. Nghĩ đi nghĩ lại thẩm mỹ hay không thẩm mỹ đối với tôi cũng đều khó khăn như nhau.


