Nhà Trắng tìm bếp trưởng mới 
Các đầu bếp nổi tiếng ở Mỹ đang đua nhau chuẩn bị hồ sơ, sau khi Nhà Trắng thông báo tuyển người phụ trách công việc bếp núc. 
Văn phòng của phu nhân Tổng thống - bà Laura Bush - sẽ chịu trách nhiệm xét tuyển.
Người phụ trách đội ngũ nấu ăn cho gia đình tổng thống Mỹ suốt 11 năm qua - Walter Scheib - quyết định rút lui để "tìm kiếm những cơ hội mới". Scheib được cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton chọn lựa, khi ông còn làm việc tại một khu nghỉ mát được nhiều chính trị gia lưu tới, tại tây Virginia. 
Nhiệm vụ của bếp trưởng bao gồm chuẩn bị tất cả các bữa ăn và thực đơn cho gia đình tổng thống, rồi tiệc nhỏ mời bạn bè lẫn tiệc lớn dành cho các quan khách tại Nhà Trắng. 
Scheib cho biết ông vẫn hay phục vụ cả những món ăn đơn giản như bánh mỳ kẹp thịt, khoai tây rán, và thịt nướng cho vợ chồng ông Bush. Các thành phẩm - như gia vị, dầu ăn và dấm - đều được làm tại chỗ, chứ không mua về. Thực phẩm Mỹ luôn được ưu tiên. 
Công tác chuẩn bị một bữa tiệc đón lãnh đạo các nước thường mất đến 2 tháng, đầu tiên là một bữa nếm thử dành cho đệ nhất phu nhân. Sau đó, thực đơn được sửa lại, và một buổi nếm thử thứ hai có thể diễn ra hoặc không. Danh sách các sở thích và thói quen ăn uống của khách khứa đều được gửi trước tới nhà bếp. 
Thông thường chúng tôi cố gắng làm nổi bật những nét hấp dẫn và thú vị nhất trong đồ ăn, rượu và cách tiếp đón khách khứa của người Mỹ, ông cho biết. Đồ ăn Mỹ chịu ảnh hưởng của tất cả các nước, vì vậy chúng tôi đưa được những hương vị và cách chế biến theo kiểu quê nhà vị khách vào trong thực đơn.

