Khi nào nên từ chối yêu cầu làm thêm của sếp? 
Nếu làm thêm việc theo yêu cầu có thể khiến bạn kiệt sức, ảnh hưởng đến công việc của tập thể, không có thời gian cho bản thân, gia đình... bạn nên từ chối.
Trách nhiệm công việc chính bị ảnh hưởng
Giả sử bạn làm trong nhóm A nhưng lại được yêu cầu trợ giúp nhóm B và phải dành quá nhiều thời gian tìm hiểu về vai trò mới và không thể tập trung cho trách nhiệm công việc chính, bạn nên trao đổi sớm với lãnh đạo.
Nếu một nhiệm vụ nào đó làm ảnh hưởng đến khả năng của bạn trong việc hoàn thành công việc đạt chất lượng cao, trong khi không có bất kỳ lợi ích đáng kể nào về mặt học tập hoặc tiếp thu kỹ năng mới, tốt nhất bạn nên từ chối và tập trung vào những gì bạn được giao.
Tuy nhiên, tránh việc nói: "Xin lỗi, điều này không phải trách nhiệm của tôi". Nên nói rằng: "Tôi sợ mình gây ảnh hưởng đến chất lượng công việc hiện tại, tôi muốn tập trung cho nó". Nghiên cứu cho thấy, cách nói này có thể giúp bạn được xem là người chu đáo và tận tâm.
Việc của người khác
Thật dễ dàng để bị cuốn vào công việc không phải là công việc của bạn. Nếu bạn cảm thấy không sẵn sàng cho điều đó, nên từ chối. Đương nhiên, nếu bạn không ngại làm thêm việc hoặc cảm thấy trách nhiệm đó góp phần vào sự phát triển của bạn một cách có ý nghĩa, hãy phác thảo rõ ràng những gì bạn mong đợi ở trách nhiệm mới, chẳng hạn cơ hội được thăng chức, tăng lương... Bạn có thể nói: "Trong sáu tháng qua, tôi đã đảm nhận các trách nhiệm A, B và C. Mức thù lao của tôi sẽ được điều chỉnh ra sao để tương xứng với phạm vi công việc như vậy?".
Không có chiến lược, thông tin rõ ràng
Bạn chỉ nên đảm nhận thêm trách nhiệm khi hiểu toàn bộ phạm vi của những gì liên quan. Ví dụ, sếp yêu cầu bạn tham gia vào một dự án mới. Bạn sẽ cần phải tìm hiểu thật kỹ các thông tin: Bạn sẽ tham gia dự án trong bao lâu? Những cuộc họp nào bạn sẽ phải tham dự?
Nếu sau khi nhận rõ thông tin và xác định rằng nó không phù hợp, nên khéo léo nói với sếp bằng lòng biết ơn: "Cảm ơn vì cơ hội thú vị nhưng sẽ là không trung thực khi nhận việc trong khi tôi không có đủ khả năng... ".
Yêu cầu không hợp lý
Nếu bạn nhận được một yêu cầu công việc mà bạn biết mình không thể đáp ứng, nên từ chối một cách tích cực. Điều này cho phép bạn tiết kiệm thời gian của mình trong khi vẫn thúc đẩy mối quan hệ. Bạn có thể nói rằng mình không thể hoàn thành toàn bộ yêu cầu của cấp trên nhưng có thể làm một bản nháp, hoặc một phần báo cáo. Bạn có thể đề nghị điều chỉnh thời gian, ví dụ: "Thứ Sáu là không thể nhưng tôi có thể có mọi thứ cho anh vào chiều thứ Hai".
Thùy Linh (Theo Harvard Business Review)
