Cà phê 'bìa'
TP HCM có một kiểu kinh doanh cà phê rất độc đáo: Mỗi người đến uống cà phê được phát thêm một tấm bìa giấy vừa đủ cho "bàn toạ" ngồi. Với ly cà phê nhựa trên tay, mỗi người tự tìm cho mình một chỗ tuỳ ý trên vỉa hè rợp bóng cây và&bụi đường.
Tiệm cà phê vỉa hè trước ĐH Kinh tế TP HCM của chị Út chỉ có mấy chai nước ngọt, vài ba chiếc chai Lavie để cà phê đen pha sẵn, trà pha sẵn, một hộp sữa bò, một túi đá đựng trong bọc nilon, một túi đựng ly nhựa, ống hút. Tất cả đặt chơ vơ trên bậc thềm của bức tường rào sắt. Đồ kiếm sống lềnh kềnh nhất của chị Út là khoảng 10 tấm bìa giấy, mỗi tấm chừng 40 cm2 dành cho khách ngồi mà mỗi sáng chị Út lại chở từ quận 2 sang. 
Chị Út cho biết, chị đã bán cà phê ở đây được hơn 10 năm, trước đây quán cà phê của chị có bày bàn ghế hẳn hoi. Những bộ bàn ghế nhỏ được kê sát vào tường. Nhưng gần đây bị công an hốt nhiều quá, chị đành chuyển sang ghế nhựa thấp nhưng rồi cũng không được yên. 
Mỗi lần bị hốt là mất hết mấy chục nghìn tiền ghế nhựa, tiếc của nên chị mới phải dùng đến những tấm bìa này. Bây giờ có xe công an đến dẹp, chị yên tâm chạy mà không sợ mất ghế nữa. Chị Út nói. 
Khách hàng của cà phê bìa chủ yếu là sinh viên, dân lao động ít tiền. Giá một ly cà phê đen là 2.000 đồng, cà phê sữa là 2.500 đồng còn trà đá thì miễn phí. 
Sáng sáng qua đoạn đường này có thể thấy nhiều sinh viên vừa ngồi uống cà phê vừa ôn bài. Những người dân lao động cũng thường ghé quán ngồi đọc báo uống cà phê. 
Một sinh viên ĐH Kinh tế cho biết: Mỗi khi nghỉ giải lao em thường ra đây uống cà phê, vừa rẻ vừa thoải mái rồi lại vào học tiếp. 
Cánh xe ôm góc Pasteur, Nguyễn Đình Chiểu là những khách quen của chị Út. Có tiền thì họ uống cà phê, không có tiền thì ngồi bìa uống trà đá miễn phí. Dường như chẳng ai quan tâm đến việc ngồi bìa hay ngồi ghế. Thậm chí nhiều khách hàng không những chấp nhận cảnh uống cà phê chui này mà còn lấy làm thú vị. 
Quốc, một sinh viên ĐH Kiến trúc cho biết: Mình thích ngồi đây vào buổi trưa, vừa uống cà phê vừa nhìn đường phố, thấy hay hay&. 
Chị Út vừa kéo chiếc khăn bịt mặt ướt đẫm mồ hôi vừa kể rằng chị không được học hành, không có nghề nghiệp, vốn liếng cũng không. Hai đứa con đến tuổi ăn tuổi học, làm ăn kiểu này được chăng hay chớ nhưng nếu không làm thì không có cách gì kiếm sống. 
Vốn liếng kinh doanh của cà phê bìa chỉ chừng vài trăm nghìn, mỗi ngày bán vài chục ly cũng kiếm được vài ba chục nghìn nhưng mà cực lắm.Nắng thì còn đỡ nhưng mưa là chạy, ai gọi cà phê ở đâu cũng chạy, nhưng cực nhất là chạy công an. Lúc nào chị cũng phải nhìn trước nhìn sau xem có động tĩnh gì không và điều này đã trở thành phản xạ: cứ hễ nghe công an đến là lập tức thu gom đồ đạc càng nhanh càng tốt. Nhiều lúc chẳng thấy công an đâu, chỉ thấy mấy cha vô công rỗi nghề cười khà khà vì đã lừa được một vố. 
Bán hàng trước cổng trường Đại học, chị bị bảo vệ đuổi liên tục, nhưng chị quyết không đi. Đuổi chị không được, họ đuổi sinh viên, không cho ngồi uống cà phê ở đây nữa. Nhưng rất nhiều sinh viên vẫn mua cà phê của chị qua tấm rào sắt rồi mang vào trường uống. 
Giá như có một công việc khác ổn định, chị sẽ bỏ nghề này ngay, bán cà phê bìa làm chi cho mất mỹ quan đô thị. Chị Út cười buồn.

