Elle Macpherson và bạn trai 'tình đi đôi ngả'
Sau 9 năm chung sống, siêu mẫu Australia và chuyên gia tài chính Thụy Sĩ Arpad Busson đã tuyên bố chia tay hôm 24/6. Theo lời họ thì không có "nhân tố thứ ba" nào xen vào mối quan hệ đổ vỡ này. Cặp vợ chồng có chung với nhau hai con trai.
Elle và Arpad đưa ra tuyên bố chung: "Với mong muốn giữ lại tình bạn tốt đẹp, chúng tôi quyết định sống xa nhau một thời gian để lựa chọn tương lai. Chúng tôi đã xây dựng được một mối quan hệ tuyệt vời và hai đứa con xinh đẹp".
Elle Macpherson là một trong những siêu mẫu hàng đầu của thập niên 1990. Cô có một thương hiệu đồ lót phụ nữ mang tên Elle Macpherson Intimates.


