'Săn' sự đam mê từ chàng
Làm sao để tạo cảm hứng ở người yêu? Làm sao để người ấy luôn khát khao và chú ý đến mình? Nếu bạn đang muốn săn lùng sự đam mê của anh ấy, hãy đặt anh vào một không gian tình yêu, sự quyến rũ, đam mê và gợi cảm&
Làm lóa mắt chàng
Đặt một ngọn đèn có ánh sáng ấm áp, dịu dàng và mê hoặc ở salon hoặc trong phòng ngủ. Nhớ là nó phải hắt ra ánh sáng vàng, cam hoặc hơi đỏ. Đừng sử dụng một chiếc đèn có màu lạnh nếu không muốn làm hỏng mọi chuyện.
Tận dụng những ngọn nến: giản dị mà lung linh, phiêu linh mà gần gũi. Nhớ là đừng thắp nến khi đang bật đèn và khi hai người đang ngồi quá xa nhau. 
Trong phòng riêng của hai người, hãy chọn một gam màu trang trí nóng. Từ màu sơn, rèm cửa, drap trải giường đến màu các đồ vật, tất cả đều ấm, lóng lánh và tất nhiên phải sạch sẽ. 
Biến mình thành một nàng công chúa
Y phục gợi cảm, nhẹ nhàng, mềm mại, đừng hở hang quá và nhớ là không có chỗ cho gam màu lạnh. Thêm một chút mỹ phẩm cho làn môi đỏ, căng bóng, làn da mềm mại. Nhớ là đừng quá lạm dụng chúng bởi mùi mỹ phẩm quá nặng thường gây phản cảm. 
Cuối cùng là những cử chỉ gợi cảm. Quyến rũ chàng từ bước đi, dáng đứng đến cái vén tóc đầy nữ tính& Tất cả đang khiến chàng lóa mắt, choáng ngợp và phát điên.
Làm thỏa thuê đôi tai của chàng
Đặt một chiếc gương trong phòng ngủ, soi mình vào đó và gọi chàng qua gương. Ánh mắt bạn sẽ được chiếc gương chuyển đến chàng quyến rũ và khát khao hơn. 
Chọn một loại nhạc mà anh ấy thích và để nó chu du khắp căn phòng. Tất nhiên, đừng chọn nhạc rock kể cả khi anh ấy rất mê nó. Âm nhạc dịu nhẹ bao giờ cũng dễ đi vào lòng người. 
Đọc cho anh ấy nghe một bài thơ tình, phải là một bài nổi tiếng mà chính anh ấy cũng thích, hoặc tuyệt nhất là bài mà chính bạn viết tặng cho anh. Giọng đọc và cảm xúc tràn đầy tình yêu của bạn sẽ khiến anh ấy cảm động. 
Nói với anh ấy bằng một giọng âu yếm, nũng nịu và dịu dàng như một con mèo. Dĩ nhiên, không phải chỉ trong phòng ngủ, bạn mới đối thoại với anh bằng giọng đó. Nếu bình thường bạn vẫn sở hữu chất giọng hằm hè và thô kệch, anh ấy sẽ không vì vài lời trong phòng ngủ mà yếu lòng đâu.
Nịnh nọt khứu giác chàng
Khứu giác rất quan trọng trong đời sống tình dục. Đừng để chàng phải chịu đựng những mùi vị không mấy thi vị, kiểu như mùi hôi của một mái tóc đã mấy ngày chưa gội, của bộ chăn gối đã lâu chưa giặt, của một lọ hoa cắm từ đời nảo đời nào& Hãy để tình yêu được lên hương trong một không gian tinh khiết.
Hãy chuẩn bị một bữa ăn với những món có khả năng kích thích. Nếu không biết, bạn có thể tham khảo trong sách vở. 
Hãy để quanh anh luôn phảng phất mùi hương của bạn, mùi cơ thể quyến rũ, mùi nước hoa dịu nhẹ mà bạn thường dùng, mùi mỹ phẩm nồng nàn& 
Dắt anh ấy ra vườn để cả hai cùng tận hưởng không gian yên tĩnh, hít căng lồng ngực mùi trong lành và thanh tao của đất trời, mùi thơm của cỏ cây hoa lá, mùi lành lạnh của giọt sương đêm&
Kéo anh ấy lại gần hơn
Có thể anh ấy đang muốn yêu bạn, nhưng sự nhút nhát và ngại ngần đã cản trở anh tiến thêm một bước. Hãy bật đèn xanh cho anh ấy, hãy kéo anh ấy lại gần mình hơn bằng những việc làm hết sức vô tình, nhưng bao hàm nhiều ý nghĩa. 
Vô tình chạm vào anh, có thể là một cái vịn tay nhẹ nhàng hay một cái véo đầy âu yếm. Xích lại gần anh hơn và phẩy cho anh hạt bụi trên tóc. Cử chỉ âu yếm và ân cần đó sẽ khiến anh cảm động. 
Khi hai người đang ngồi ăn tối, hãy ngầm dụi chân vào anh ấy, kín đáo thôi, đừng để các con bạn trông thấy, hẳn là anh ấy sẽ hiểu hàm ý của bạn.
Khi cả hai đang hòa trong đám đông, khi xếp hàng trước rạp chiếu phim chẳng hạn, dựa vào anh hoặc quàng lấy tay anh, như một sự sở hữu và dựa dẫm, phụ thuộc. 
Rủ anh ấy cùng chơi một môn thể thao đôi: tennis, đi bộ, bơi& Khi cùng nhau tập luyện, các bạn sẽ gần gũi nhau hơn. 
Chăm sóc da của bạn trước mặt anh ấy: vuốt ve cánh tay, má, khuôn mặt& bằng những ngón tay nhẹ nhàng. Điều đó kích thích ở anh ấy mong muốn cũng được chạm tay vào làn da mềm mại của bạn. 
Nói thầm với anh ấy những câu chuyện thú vị, giời ơi đất hỡi, nhưng lại khiến anh phì cười. Và ngay khi anh ấy đang thưởng thức câu chuyện của bạn, tại sao lại không tranh thủ lướt cặp môi mềm xuống gáy anh?
Sẵn sàng massage cho anh ấy bằng đôi tay mềm mại và thành thạo. Sau một ngày làm việc vất vả, anh ấy sẽ chẳng bao giờ từ chối thiện ý của bạn. Chắc chắn đôi tay bạn sẽ đưa anh tới thiên đường.
Chia sẻ và cảm thông
Khi chính bạn đang là kẻ đi săn tình yêu của chàng, tất nhiên bạn sẽ là người chủ động. Tuy nhiên, đừng dại mà một mình làm tất cả. Bạn cũng có thể khéo léo kéo chàng vào cuộc mà chàng vẫn vui vẻ và không biết gì.
Khéo léo cài đặt những ý tưởng ân ái vào cuộc nói chuyện chung của hai người. Sau đó, đột nhiên chuyển phắt sang một chủ đề khác, vô cùng nghiêm túc, kiểu như một đề tài chính trị hoặc lịch sử. Chắc chắn anh ấy sẽ chẳng thể tập trung, và phát điên lên với kiểu nhử mồi của bạn.
Cùng kể cho nhau nghe những câu chuyện hài hước, bày ra những trò đùa vui và rủ anh tham gia, kể lại những kỷ niệm chung giữa hai người. Khi các bạn cùng cười, chiếc rào chắn vô hình sẽ biến mất. 

