Mary-Kate Olsen đau khổ vì bị cướp người yêu
Choáng váng khi bị Stavros Niarchos phản bội để cặp kè với Paris Hilton, cô gái triệu phú bỏ dở khoá học tại Đại học New York. Cô về nhà ở Los Angeles (Mỹ) để tìm sự bình yên.
Mary-Kate Olsen, 19 tuổi, nói: Tôi nhớ Stavros và tôi yêu anh ấy. Tôi sẽ không bao giờ nói chuyện với anh ấy nữa. Tôi quá đau đớn vì chuyện này và đây là quãng thời gian rất khó khăn của tôi. Mary-Kate cho biết, cô và Paris Hilton không hề nói chuyện với nhau. Trong thời gian ở lại Los Angeles, cô tập yoga, đọc kịch bản và luyện tập tại nhà. 
Lý do Mary-Kate đưa ra để xin phép nhà trường cho nghỉ là cô bận đi học cách điều hành tập đoàn giải trí Dualstar mà cô và em gái song sinh Ashley đồng sở hữu. Mùa hè năm nay, cô đã phải nhập viện để trị chứng biếng ăn. Khi đi học, cô cũng tiếp tục điều trị với các nhà trị liệu và chuyên viên dinh dưỡng. Mary-Kate và Ashley Olsen theo học tại Đại học New York từ năm 2004.


