Angelina Jolie và hai mặt đối lập
Angelina có thể là một đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc, nhưng cô vốn là một con ngựa hoang tàng. Chỉ vài tháng qua, các tay săn ảnh bắt gặp cô trao gửi nụ hôn nồng thắm đến chồng cũ Jonny Lee Miller, rồi lại thấy cô cặp kè với Colin Farrell tối ngày. Vậy diễn viên giải thích ra sao về chuyện này.
- Tại sao chị lại có thể quyến rũ cánh đàn ông đến vậy?
- Trời ơi, đừng bắt tôi trả lời câu này chứ?
- Chị thấy anh chàng Colin có tuyệt vời như cách công chúng nhìn nhận không?
- Chịu thôi, tôi có theo anh ấy đến nửa đêm đâu. Thực sự là chúng tôi ít khi có dịp gần nhau, trừ một lần đi ăn tối. Còn phần lớn thời gian tôi ở nhà với cu con Maddox. Chúng tôi cũng có một lần cưỡi lạc đà cùng nhau vào buổi tối, nhưng là cùng với Maddox, vì thế, chẳng có gì đi quá giới hạn cả.
- Vậy chị giải thích thế nào về những bài báo nói về quan hệ của chị với Colin Farrell?
- Nếu theo họ thì ban đầu, chúng tôi ghét nhau đến đào đất đổ đi, rồi sau một thời gian thì yêu nhau điên cuồng, rồi lại không thèm nhìn mặt. Tôi thật không đủ thời giờ để dõi theo nữa. Sự thực, chúng tôi là những người bạn tốt.
- Vậy chị đang quay trở lại với người chồng cũ Jonny Lee Miller?
- Chúng tôi là bạn. Quả là tôi có nhiều người yêu, nhưng tôi không tiết lộ bởi không muốn con trai biết đến những điều này. Vì thế, khi có bạn, tôi thường gặp gỡ ở khách sạn.
- Chị có định nhận nuôi thêm con?
- Tất nhiên rồi. Tôi thích được làm mẹ, nhìn lũ trẻ chạy đùa quanh nhà thật thích. Nếu Maddox phải chơi một mình thì chắc nó cũng buồn lắm.
- Thế chị có định tìm cho Maddox một người cha?
- Còn gì bằng khi có một gia đình đầy đủ thành phần. Tuy nhiên, thà rằng không có còn hơn cứ cố đấm ăn xôi kiếm một người chồng vớ vẩn. Hơn nữa, tôi không muốn mắc sai lầm lần nữa, bây giờ tôi chọn cha cho con chứ không đơn giản chọn một người bạn đời cho riêng mình.
- Chị bắt đầu cảm thấy mình chín chắn từ khi nào?
- Từ khi có Maddox. Mỗi lần tắm cho con, tôi lại nhìn xuống đôi bàn tay mình và thấy sự đổi khác.


