Cách làm 6 loại sữa ngũ cốc giúp tăng cân 
Dùng thường xuyên các loại sữa ngũ cốc như sữa gạo lứt, sữa bí đỏ, sữa bắp, sữa đậu đỏ… có thể giúp người gầy tăng cân.
Sữa ngũ cốc cung cấp nhiều năng lượng cùng dưỡng chất thiết yếu khác cho cơ thể như đạm, đường, tinh bột, chất béo, vitamin, chất khoáng... Theo BS.CKI Phạm Đỗ Uyên - Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, tăng cường bổ sung calo, vi chất có thể giúp hỗ trợ tăng cân hiệu quả. Ví dụ, tùy từng trường hợp, mỗi ngày bạn có thể dùng 2-3 ly sữa ngũ cốc để cung cấp thêm cho cơ thể bổ khoảng 1.000 calo. Phần năng lượng này giúp bù đắp kịp thời năng lượng cơ thể tiêu hao khi vận động, làm việc, từ đó hỗ trợ tăng cân.
Hàm lượng đạm cao trong các loại sữa ngũ cốc cũng có lợi cho quá trình phục hồi, tăng cường khối lượng cơ cho cơ thể. Chúng cải thiện các bó cơ, giúp cơ bắp săn chắc, khỏe mạnh hơn. Tuy vậy, bạn cần kết hợp uống sữa ngũ cốc với chế độ ăn uống, tập luyện khoa học để cải thiện cân nặng. Mỗi người không nên uống sữa thay thế cho bữa ăn chính. Sữa chỉ đóng vai trò bổ sung, cung cấp thêm dinh dưỡng.
Bác sĩ Đỗ Uyên gợi ý cách làm một số loại sữa từ ngũ cốc với thành phần nguyên liệu gần gũi với mọi gia đình.
Sữa bí đỏ (600 calo, cốc 250 ml)
Nguyên liệu: ½ kg bí đỏ; một lít sữa tươi có đường hoặc không đường; ½ hộp sữa đặc (nếu dùng sữa tươi không đường); ½ hộp nước cốt dừa
Cách làm: Gọt vỏ bí đỏ, bỏ ruột, sau đó rửa sạch và cắt thành những miếng nhỏ; hấp cách thủy bí đỏ chín và xay nhuyễn; đổ bí đã xay ra nồi, thêm một lít sữa tươi, sữa đặc (nếu dùng sữa tươi không đường) và nước cốt dừa; trộn đều hỗn hợp trên và đun trên lửa vừa; khuấy nhẹ để tránh dính đáy nồi. Sau khi sữa sôi nhẹ, tắt bếp, đợi sữa nguội. Bạn bảo quản sữa bí đỏ trong ngăn mát tủ lạnh.
Sữa bắp (150 calo, cốc 250 ml)
Nguyên liệu: 4 bắp ngô ngọt loại to; 500 ml sữa tươi nguyên kem; 2-4 thìa canh sữa đặc; muối; nước
Cách làm: Bắp ngô rửa sạch, lột vỏ ngoài, giữ lại phần râu ngô và vỏ mỏng bên trong, sau đó luộc chín ngô cùng một lít nước, giữ lại nước; tách phần hạt ngô và xay nhuyễn cùng nước luộc bằng máy xay; lọc sạch bỏ bã, lấy hỗn hợp sữa ngô; đun hỗn hợp trên lửa nhỏ, thêm sữa tươi, sữa đặc và muối; khuấy đều tay đến khi sữa sôi nhẹ; để sữa nguội, cho vào bình kín bảo quản trên ngăn mát.
Sữa gạo lứt (289 calo, cốc 250 ml)
Nguyên liệu: 500 g gạo lứt; 300 g gạo nếp; 500 ml sữa tươi nguyên kem không đường; 300g đường trắng; 20 ml tinh chất vani; 3 lít nước.
Cách làm: Vo sạch, để ráo gạo nếp và gạo lứt; rang gạo lứt, gạo nếp đã vo sạch trên lửa lớn, đến khi hạt gạo nở bung; đun 3 lít nước trên lửa vừa; khi nước sôi, thêm gạo rang cùng toàn bộ các thành phần còn lại vào nồi; khuấy đều hỗn hợp trên liên tục đến khi sữa chín; lọc hỗn hợp trên khoảng 3 lần để loại bỏ bã hạt gạo; đợi sữa nguội, cho vào bình kín và bảo quản trên ngăn lạnh. Sữa hạt tăng cân được làm từ nhiều loại hạt, ngũ cốc giàu chất dinh dưỡng
Sữa đậu phộng mè đen (870 calo, cốc 250 ml)
Nguyên liệu: 300 g đậu phộng; 200 g mè đen; 160 g đường trắng (hoặc một thìa canh sữa đặc)
Cách làm: rang chín đậu phộng hoặc ngâm đậu phộng trong nước lạnh từ 4- 6 tiếng sau đó bóc vỏ; rang chín mè đen; xay nhuyễn mè đen và đậu phộng bằng máy xay cùng một lít nước lọc; cho hỗn hợp đã xay vào nồi và đun trên lửa nhỏ; khuấy đều hỗn hợp đến khi hơi sệt sau đó tắt bếp; cho sữa vào bình kín, thưởng thức hoặc bảo quản trên ngăn mát tủ lạnh.
Sữa đậu đỏ (748 calo, cốc 250 ml) 
Nguyên liệu: 600 g đậu đỏ; 2 thìa canh sữa đặc; 400 ml sữa tươi nguyên kem
Cách làm: Ngâm đậu đỏ qua đêm (tối thiểu 8 tiếng) để đậu nở; cho đậu vào nồi, đổ nước ngập cách bề mặt đậu khoảng 1 đốt ngón tay; đun sôi nồi đậu đỏ ở lửa lớn, sau khi sôi, hạ lửa nhỏ và nấu đậu trong 15 – 20 phút để đậu chín mềm; đợi nồi đậu nguội, đổ cả nước và đậu vào máy xay nhuyễn; lọc sạch bã đậu và cho hỗn hợp sữa đậu vào nồi; nấu hỗn hợp sữa đậu trên lửa nhỏ, thêm sữa đặc và sữa tươi; khuấy đều hỗn hợp sữa đến khi sôi thì tắt bếp; đợi sữa nguội, cho vào bình kín, bảo quản trên ngăn mát tủ lạnh.
Sữa yến mạch (190 calo, cốc 250 ml)
Nguyên liệu: 100 g yến mạch hữu cơ cán dẹt; một lít nước lọc; muối biển; 6 quả chà là (tạo ngọt), có thể tăng lượng chà là dựa theo khẩu vị của bạn.
Cách làm: Ngâm yến mạch trong nước lạnh khoảng từ 3-4 tiếng; cho toàn bộ nguyên liệu vào máy xay nguyễn, sau đó lọc sạch hỗn hợp; bạn có thể uống trực tiếp sữa yến mạch sau khi lọc; bảo quản sữa trong chai kín trên ngăn mát tủ lạnh.
Bảo Lam
