Chìa khóa mở cửa hạnh phúc
Cuộc sống có rất nhiều điều thú vị, mới lạ. Bạn hãy đánh thức niềm đam mê và mạnh dạn khám phá chúng bằng sức trẻ.
1. Sự giàu có
Tiền có thể mua được hạnh phúc hay sự vui vẻ? Một khi có đủ điều kiện để sắm quần áo đẹp, thức ăn ngon, một chiếc xe đời mới và căn nhà riêng cho chính mình, bạn sẽ thấy mọi thứ có được quá dễ dàng. Nhưng khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn hay gặp chuyện buồn, bạn sẽ thấy tiền chẳng giải quyết được gì cả.
2. Sự khao khát
Cuộc sống có rất nhiều điều thú vị, mới lạ. Bạn hãy đánh thức niềm đam mê và mạnh dạn khám phá chúng bằng sức trẻ.
3. Sự thông minh
Đã có vài cuộc điều tra về người thông minh. Câu hỏi đặt ra: "Người thông minh liệu có vui vẻ?". Các nhà tâm lý nghiên cứu và kết luận: "Những người sáng dạ, có nhiều kiến thức về xã hội sẽ là người nắm được chìa khóa mở cửa hạnh phúc, bởi bản thân họ có rất nhiều tham vọng. Những tham vọng ấy sẽ là mục tiêu, niềm vui mà bản thân họ luôn phấn đấu để đạt cho bằng được".
4. Bước khởi đầu và sự cởi mở
Theo các nhà tâm lý học: "Người có 90% khởi đầu tốt đẹp sẽ luôn cảm thấy yêu đời. Còn lại 10% thành công hay tuột dốc là phụ thuộc vào bản thân mỗi người. Ai luôn vui vẻ, cởi mở sẽ đạt được niềm hạnh phúc nhiều hơn so với những người sống nội tâm". Vậy sao bạn không mở lòng với tất cả mọi người nhỉ?
5. Vẻ đẹp
Những người có khuôn mặt khả ái, thân hình thon thả, cân đối sẽ luôn yêu đời và cảm thấy cuộc sống nhẹ nhàng vô cùng. Đáng tiếc rằng các chị em ngày nay luôn tạo cảm giác mình đang béo lên. Điều này khiến họ ở trong trạng thái lo lắng và thiếu tự tin.
6. Sự cảm thông, chia sẻ
Chứng kiến cảnh sống khốn khổ của những người lang thang trên đường phố, trong khu nhà ổ chuột, các bờ kênh hay những đứa trẻ mồ côi... bạn sẽ có cảm giác như thế nào? Chỉ cần một nghĩa cử đẹp, bạn không chỉ đem niềm vui đến cho người khác mà còn đem lại niềm hạnh phúc cho chính mình.
7. Hôn nhân
Các nhà nghiên cứu có nhận xét: "Những ai đang sống trong môi trường hôn nhân sẽ tìm được nhiều niềm vui hơn những người độc thân. Nguyên nhân là do những va chạm trong đời sống vợ chồng có tác động rất lớn về mặt tinh thần, mặc dù bản thân họ luôn tự hỏi: "Mình có hạnh phúc trong cuộc sống hiện tại không?".
8. Tôn giáo
Thỉnh thoảng, tín ngưỡng như liều thuốc giảm đau, giúp bạn vơi bớt cảm giác cô đơn, trống trải trong thế giới rộng lớn. Bạn sẽ cảm nhận điều ấy qua những lần căng thẳng. Niềm tin tôn giáo mang đến cho bạn một sức mạnh để có thể hóa giải những vấn đề phức tạp trong cuộc sống.
9. Cách cư xử
Tế nhị trong từng cử chỉ, lời nói sẽ khiến lòng bạn thanh thản, cuộc sống mới đáng yêu làm sao. Không chỉ thế, nó còn lan tỏa đến những người sống quanh bạn.
10. Tuổi tác
Chẳng phải là vấn đề ghê gớm. Quan trọng là bạn vẫn thấy vui vẻ và thoải mái khi tuổi đã về chiều.

