Diana 4Teen cho các bạn nữ tuổi teen
Đầu tháng 12, Diana đã tung ra thị trường sản phẩm mới - Diana4Teen. Trong đợt này Diana đã tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn với nhiều quà tặng xinh xắn dành cho tuổi teen.
Từ tháng 12, Công ty Khăn - Tã giấy Diana chính thức sản xuất và đưa ra thị trường sản phẩm mới Diana 4Teen. Sản phẩm 4Teen được thiết kế và sản xuất đặc biệt dành riêng cho các bạn gái tuổi teen (từ 13 tuổi đến 19 tuổi). Diana 4Teen được sản xuất theo công nghệ hiện đại của Italy, với đặc điểm ưu việt bề mặt lưới Triplex với dải lưới Dry-Active siêu thấm hút. Điểm nổi trội ở Diana 4Teen là thiết kế sinh học đặc biệt dành cho tuổi teen với kiểu dáng vừa vặn.
Diana 4Teen hiện có nhiều mẫu hàng cho các bạn nữ lựa chọn, giá bán từ 5.500 đến 8.500 đồng/gói. Nhân dịp tung sản phẩm mới ra thị trường, Diana 4Teen có nhiều chương trình khuyến mãi cho khách hàng, dành tặng hơn 230.000 phần quà tặng là những sản phẩm và gói hoa hồng khô độc đáo, phiếu đổi sản phẩm cho các bạn nữ sinh. Ngoài ra, từ ngày 1/12/2005 đến 15/1/2006, Diana 4Teen tổ chức chương trình khuyến mãi Thế giới 4Teen, khách hàng mua bất cứ sản phẩm nào của Diana 4Teen sẽ được nhận ngay những quà tặng xinh xắn (vòng tay, cột tóc, bông tai&). Chương trình có hàng ngàn kiểu quà để khách hàng lựa chọn theo ý thích.

