Nói tục như mode!
Tôi đã chứng kiến các em gái cấp II tụ tập với nhau, dùng những từ rất thô tục mà không hề cảm thấy mắc cỡ, ngược lại còn thấy vui vẻ. Tôi chợt nhớ đến những tiểu phẩm hài trên tivi, những cảnh hài hước trong những vở cải lương (ví dụ như vở chiếu sáng 25/2), diễn viên đã dùng câu chửi tục để lấy tiếng cười của khán giả.
From: Nguyen ThaoTo: xahoi@vnexpress.net Sent: February 26, 2004 1:36 AM Subject: Noi tuc nhu mode ! 
Hiện nay, phần lớn các em học sinh cấp II, III và đại học xem việc nói chuyện có từ đệm, từ tục như là mode, thậm chí mỗi lần mở miệng là những câu chữ thô tục ấy được nói ra trước. Vậy làm sao giúp cho các em tránh sử dụng những từ ngữ đó để chọc cười khi gặp nhau, để nếu có em nào không chửi thì không bị coi là công tử, công chúa hoặc giả nai, giả hiền...
Tôi nghĩ rằng vấn đề nói tục ngày càng phổ biến vì trẻ con đi đâu cũng nghe thấy. Cho dù không muốn nhưng trong tiềm thức của chúng đã ghi lại những câu đó, chờ có cơ hội là chúng nói ra mà thôi.Nói tục là một thói quen xấu và khó bỏ. Tuy nhiên, con người luôn có những nấc thang giá trị của bản thân. Nếu chúng ta nhận thức rằng bản thân ở nấc thang giá trị cao thì chúng ta sẽ kiểm soát được lời nói của mình, ngược lại nếu chúng ta thấy rằng giá trị của chúng ta ở nấc thấp thì cần phải nâng giá trị của mình cao hơn.

