10 lý do nên độc thân 
Yêu đương là một điều tuyệt vời nhưng không dành cho tất cả, trong một số trường hợp hoặc một số giai đoạn độc thân có lợi hơn.
Khi yêu nhau, con người có xu hướng nỗ lực, học hỏi, phát triển và hỗ trợ lẫn nhau. Cuộc sống độc thân cũng có nhiều lợi ích nhưng thường bị đánh giá thấp. Các chuyên gia sức khỏe tinh thần cho rằng có những người độc thân vì gặp trục trặc trong hẹn hò hay kết hôn, song cũng có người ưu tiên việc khác hơn chuyện tình cảm.
Nếu là một trong 10 hoàn cảnh sau đây, bạn có thể phù hợp với cuộc sống độc thân hơn.
Trong mối quan hệ độc hại
Một mối quan hệ độc hại là khi đối phương không tôn trọng, lừa dối bạn, thích kiểm soát, hoặc bạo hành thể xác, tinh thần, cảm xúc. Theo Julie Robinson, Chủ tịch Trung tâm trị liệu Las Vegas (Mỹ), khi rơi vào tình huống này, tốt hơn nên sống độc thân vì bạn không chỉ gặp nguy hiểm mà sự độc hại sẽ bào mòn lòng tự trọng, tự tin theo thời gian.
Bạn cũng nên sống độc thân nếu không thể kiểm soát được hành vi độc hại của mình. Hãy dành thời gian để tự nhìn nhận và gặp chuyên gia tâm lý để tìm ra căn nguyên của vấn đề và giải quyết nó.
Đối phương làm ảnh hưởng đến tài chính
Nhiều người quen với khái niệm bạo hành thể chất, tinh thần nhưng ít người hiểu được lạm dụng tài chính là gì. Theo chuyên gia Robinson, nếu nhận thấy hành vi kiểm soát tài chính hay chi tiêu vô tội vạ của đối phương khiến cho cuộc sống của bạn bị ảnh hưởng, hãy trở về đời sống độc thân.
"Nếu phải trả tiền cho mọi thứ mà không được hồi đáp nhiều, đó là dấu hiệu cho thấy bạn đang bị lợi dụng. Bạn có thể tìm ra cách tốt hơn để tiêu số tiền mà mình vất vả làm ra", bà nói.
Ngoài ra, theo cố vấn Bayu Prihandito – nhà sáng lập công ty tư vấn Life Architekture (Anh), độc lập tài chính mang đến quyền tự chủ khi quản lý tiền bạc, không cần phải để ý đến thói quen hay mục tiêu của người khác. Nó dẫn đến tự do hơn khi ra quyết định, từ du lịch tự phát đến đầu tư cá nhân.
Không muốn yêu đương
Heather Browne, chuyên gia tâm lý học chỉ ra nhiều người bước vào một mối quan hệ chỉ vì áp lực xã hội (gia đình, người thân, bạn bè) chứ không vì bản thân mong muốn thực sự. Nếu bạn là người như vậy, độc thân là lựa chọn tốt hơn.
Vừa đổ vỡ
Sau khi chia tay, bạn có thể muốn quen người khác ngay lập tức. Song, theo Browne, đây là điều sai lầm. Bạn nên dành thời gian để làm quen lại với bản thân. Khi vội vã tìm kiếm tình yêu, bạn sẽ muốn bù đắp những gì còn thiếu sót ở mối quan hệ trước đó và có thể sa vào những sai lầm khác.
Người kia khiến bạn cảm thấy bản thân tồi tệ
Một số mối quan hệ giúp bạn đạt được phiên bản tốt nhất của chính mình, nhưng số khác lại làm cho bạn cảm thấy bản thân thật thấp kém, ngay cả khi họ không có ý như vậy.
Theo chuyên gia Robinson, nếu đối phương "xé nát" bạn dù vô tình hay không, ý thức về giá trị bản thân của bạn sẽ giảm mạnh và ngăn cản bạn phát triển. Không gì có thể đổi lấy giá trị bản thân.
Cô đơn hoặc muốn được công nhận
Đôi khi, cần lùi lại vài bước để xem có mình có muốn yêu hay không. Nếu câu trả lời là bạn đang cô đơn hay muốn được người khác công nhận, tốt hơn nên độc thân.
Browne cho rằng sự cô đơn hay mong muốn được công nhận không phải lý do để yêu. Hãy chờ đợi, học cách tự tận hưởng và tự hoàn thiện, đến một giai đoạn tình yêu sẽ trở thành một mong muốn tự nhiên. Năng lượng và mục đích sẽ rất khác biệt và kết quả cũng vậy.
Muốn tập trung phát triển cá nhân
Sự linh hoạt của đời sống độc thân là chất xúc tác để phát triển bản thân. Khi không chịu ảnh hưởng hay kỳ vọng của người khác, bạn có thể khám phá sở thích, đam mê và ước mơ tự do hơn. Theo Prihandito, khoảng thời gian này rất quan trọng vì nó giúp bạn nhận ra ưu, nhược điểm và điều thực sự khiến mình hạnh phúc.
Muốn đầu tư cho các mối quan hệ khác
Tình yêu không phải là tất cả trong cuộc sống của mỗi người. Khi độc thân, bạn có thể dành thời gian bồi đắp cho các mối quan hệ khác như tình bạn, gia đình, đồng nghiệp. Chúng cũng mang đến niềm vui, thỏa mãn và sự hỗ trợ như tình yêu nhưng theo cách khác, theo Prihandito.
Bắt đầu sự nghiệp
Yêu đương khi bắt đầu sự nghiệp không hề sai. Một đối tác tốt sẽ giúp bạn thăng tiến và đạt được các mục tiêu nhanh hơn. Tuy nhiên, một số người dễ phát triển hơn nếu độc thân vì không bị phân tâm và có nhiều thời gian rảnh. Họ không cần thỏa hiệp hay cân bằng giữa sự nghiệp và cá nhân.
Khao khát ổn định cảm xúc
Những mối quan hệ lành mạnh giúp bạn cảm thấy ổn định, thoải mái, song những tháng đầu, thậm chí năm đầu của tình yêu, cảm xúc của bạn sẽ như đi tàu lượn. Mike Laawe, cố vấn cuộc sống kiêm nhà sáng lập tổ chức Positive Thinking Mind, khuyên bạn nên độc thân nếu không muốn gặp phải những cảm xúc hỗn loạn ở thời kỳ đầu hẹn hò.
Huy Phương (Theo Bestlifeonline)
