Xây dựng vốn từ cho trẻ
Trẻ em học ngôn ngữ và nâng cao vốn từ vựng bằng cách lắng nghe mọi người xung quanh. Ngôn ngữ các em nghe hằng ngày càng nhiều và càng phong phú thì vốn từ vựng càng phát triển. 
Tuy nhiên, trong những cuộc hội thoại thông thường các bậc cha mẹ có nhiều cách để xây dựng và củng cố vốn từ vựng cho trẻ cũng như làm tăng thêm mối quan hệ trong gia đình. 
Đọc to: Đúng vậy, ngay từ khi trẻ sinh ra bạn nên đọc to cho các em biết, cố gắng đọc những sách mà có nhân vật và cốt truyện. Cũng tốn nhiều thời gian cho việc thảo luận và chỉ ra những từ mới cũng như khái niệm đối với trẻ. 
Vừa chỉ vừa nói: Cách này rất hiệu quả. Khi bạn đi đâu về hãy sưu tầm một vật gì đó. Bạn đưa ra và nói về đồ vật này với trẻ khi gia đình đang quây quần. Những đồ vật đặc biệt này không cần phải quá đắt hay tỉ mỉ. Điều quan trọng là sự chia sẻ thông tin và kinh nghiệm với trẻ. 
Tiếp theo là nói: Đừng bao giờ đánh giá thấp tầm quan trọng của cuộc hội thoại hay và những thông tin bổ ích để phát triển từ vựng cho trẻ. 
Cố gắng tăng vốn từ cho trẻ càng nhiều càng tốt: Trẻ em sẽ nhớ những từ dài dễ hơn bởi những từ ngắn có những chữ cái giống nhau. 
Sử dụng nhiều từ ngữ có ý nghĩa tương tự để mô tả những thứ mà không chỉ dùng từ "tốt", "đẹp". Cũng nên trải qua thực tế để có nhiều cơ hội cho trẻ học thêm nhiều từ mới.

