Những lưu ý khi bố trí khu vệ sinh (2)
Với những căn nhà hẹp, bố trí hợp lý khu vệ sinh là việc làm khá khó khăn. Còn trong những ngôi nhà có diện tích rộng như biệt thự, villa..., bạn có thể tha hồ sáng tạo. Nhờ đó, khu vệ sinh trở thành một không gian sống sang trọng. 
Khu vệ sinh trở thành một không gian sống sang trọng. 
Đối với nhà biệt thự rộng, thường mỗi tầng đều có từ hai khu vệ sinh trở lên, tuỳ thuộc vào quy mô và diện tích. Với một mặt bằng gồm ba phòng ngủ, mỗi phòng sẽ có một khu vệ sinh riêng. Hoặc một vệ sinh rộng và sang trọng cho phòng ngủ lớn và một vệ sinh khác nhỏ hơn, chỉ bố trí tắm đứng, chung cho hai phòng ngủ còn lại. Khi gặp trường hợp nhà có nhiều toilet, bạn nên chú ý cách bố trí sao cho chúng co cụm lại với nhau để tiện cho xử lý đường ống kỹ thuật. 
Hình 1. Nếu có thể, bố trí các khu vệ sinh thành một cụm để dễ xử lý đường ống kỹ thuật. 
Hình 2. Vườn cho khu vệ sinh, tạo sự thông thoáng.
Với những ngôi nhà có diện tích rộng, vệ sinh có thể cơ động bố trí khác lạ như hình 2. Bồn rửa mặt được bố trí sâu vào trong cạnh cửa sổ nhìn ra vườn trên tầng, tạo cảm giác thông thoáng và thư giãn. Gương chỉ đặt bé theo phương ngang ở phía trên đủ để soi khi rửa mặt. 
Với những người thích ngâm mình trong bồn tắm, một không gian rộng với cửa sổ lớn nhìn ra ngoài luôn tạo cảm giác thoải mái, thư giãn vừa nới rộng thêm không gian phòng tắm vừa lấy ánh sáng, thông thoáng. Khi thiết kế vệ sinh có cửa sổ lớn, nên để ý chọn vị trí cửa sổ để tầm nhìn ra ngoài được thoáng, không để cho các nhà xung quanh có thể nhìn vào. Có thể bố trí cửa sổ lớn nhìn ra vườn trong hoặc giếng trời của nhà.
Phần 1

