Tết rải hồng ở Nepal
Tết rải hồng tổ chức vào cuối tháng 2 đầu tháng 3 hằng năm. Lễ khai mạc là nghi thức dựng cây trúc trên quảng trường cạnh cung Lão Vương. Cây trúc này cao hơn 2 trượng, trên ngọn gió có treo một mảnh vải màu. 
Khi dựng trúc, đội nhạc dồn tấu, pháo lễ đồng vang, người xem tấp nập, người ta tung từng nắm bột mùa đỏ vào cây trúc trong tiếng reo cười và tết rải hồng được bắt đầu từ đó cho hết một tuần. Thời gian đó, mọi người đều có thể tung lên mình những người thân, bạn bè, hàng xóm, thậm chí cả những người chưa từng quen biết, từng nắm bột hồng và những giọt nước. Trẻ em, thanh niên buổi chiều mỗi ngày đều nhóm thành từng nhóm đi khắp nơi tung bột làm cho trên mặt, áo quần ai ai cũng bị nhuộm thành một màu hồng rực. Nhưng gần đây đã có lệnh cấm tung bột hồng lên các du khách nước ngoài. Khi tết hết, người ta nhổ cây trúc đã dựng đưa đến quảng trường trung tâm thành phố. Đến đêm, người ta đốt một đống lửa trên quảng trường rồi ném cây trúc vào, khi cây trúc bị cháy tàn, người ta hoan hô nhảy nhót: ma quỷ đã bị đốt cháy, cái tốt đẹp đang hiện ra trước mắt. Từ đó, cuộc sống mới lại bắt đầu, và trước khi tết rải hồng của năm sau bắt đầu, không ai còn được tung bột hồng lên người khác nữa.
Cùng với sự phát triển của xã hội, tết rải hồng cũng có thêm nhiều nội dung mới. Ví dụ ở Nepal, hễ có một chàng trai ngắm trúng một cô nào đó thì nhân dịp tết rải hồng, anh ta sẽ đến trước nhà cô gái cất cao giọng hát để thăm dò. Nếu cô gái cũng ngắm trúng chàng trai thì sẽ tỏ ý, hẹn hò cùng anh. 
Về nguồn gốc của tết rải hồng, có người nói nó được bắt nguồn từ câu chuyện dân gian Ấn Độ, nhưng cũng có nhiều người tin tưởng, nó có liên quan đến truyền thuyết Nepal. Truyền rằng trước đây, Nepal có một vị quốc vương tâm địa độc ác cho nên con trai ông không mấy kính trọng ông ta. Ông ta giở đủ trò đê tiện hành hạ con trai. Nhưng vì anh ta được sự che chở của thần Đen nên mọi mưu kế của vua cha đều không làm gì được. Tên vua còn có chị gái là một gian nữ, mụ dựng một lò lửa hồng để đốt chết cháu trai, nhưng người cháu vẫn bình yên vô sự trong lửa, dưới sự bảo hộ của thần Đen, ngược lại tên gian nữ thì bị thiêu tàn trong lửa hồng. Truyền thuyết này rất giống với truyền thuyết về sự ra đời tết Khôli của đạo Ấn Độ.


