Nhà hàng toilet Đài Loan hút thực khách
Với những bồn cầu được rắc hoa và vỏ sò, các bồn tắm đầy màu sắc, vòi hoa sen, gương, rèm tắm, người ta nghĩ đây chắc chắn là phòng trưng bày các nhãn hiệu thiết bị vệ sinh hợp mốt. Tuy nhiên, đây lại là một nhà hàng. 
Chính phong cách khác thường này đang hút thực khách tới dùng bữa trong những chiếc bát, đĩa giống bồn cầu phương tây hay xí xổm Nhật Bản. 
Nhà hàng Marton Theme, lấy tên theo từ tiếng Hoa "Matoong" có nghĩa là toilet, đã trở thành "hit" ở Cao Hùng, thành phố lớn thứ hai Đài Loan từ khi khai trương tháng 5/2004. 
Mặc dù ý tưởng trang trí nhà hàng theo kiểu nhà tắm để kích thích sự thèm ăn có vẻ như điên rồ, nhưng nó đã thành công đến mức ông chủ Eric Wang đã mở chi nhánh lớn hơn chỉ 7 tháng sau ngày "mở hàng". Giá mỗi suất ăn là từ 150-250 đôla Đài Loan (khoảng 200.000 VND), bao gồm cả canh và kem.
"Chúng tôi không chỉ bán thức ăn mà cả tiếng cười nữa. Thức ăn ở đây ngon như bất kỳ nhà hàng nào khác nhưng chúng tôi còn có thêm sự vui vẻ nữa", Wang, 26 tuổi, từ bỏ công việc trong ngành ngân hàng để tự kinh doanh, nói. "Nhiều khách hàng nghĩ nhà hàng càng kinh khủng và cường điệu bao nhiêu, thì bữa ăn càng thú vị bấy nhiêu".
Ý tưởng của Wang xuất phát từ một chuyện khôi hài phổ biến ở Nhật, rằng có một búp bê robot khoái ăn phân đựng trong bánh ốc kem. 
Thực khách đến đây chủ yếu vì cách trang trí nội thất đồ dùng bát đĩa đặc biệt. "Thật là một nhà hàng kỳ lạ và vui vẻ", Chen Bi-fang nói trong khi ngồi trên chiếc ghế là một toilet đầy màu sắc. Cô ngồi cạnh một chiếc bàn trước đây là bồn tắm và nhìn lên bức tường với đèn được đặt trong vòi hoa sen và bình đi tiểu. Chen đến nhà hàng này lần đầu tiên sau khi xem bản tin trên truyền hình. Cô đi cùng 9 đồng nghiệp nữa trong lần thứ hai.
"Tôi nghĩ đây là nhà hàng đặc biệt nhất mà tôi từng đến. Thực đơn ngon và tôi muốn thử thêm nữa", Cheng Hung-chi, vừa phát hiện ra nhà hàng đặc biệt này trên Internet và rủ mẹ cùng em trai đi cùng trong lần đầu tiên, khẳng định. 
Đây chính là những khách hàng mà ông chủ Wang đang đặt hy vọng. Họ tới đây vì tính mới lạ và trở lại cùng với những người bạn trong một thành phố vốn đã có quá nhiều nhà hàng. "Nhà hàng của chúng tôi là duy nhất theo kiểu này ở Cao Hùng. Do đó, chúng tôi có lợi thế ở thị trường bão hoà. Thách thức lớn của chúng tôi là hút khách hàng trở lại sau những trò vui ban đầu", anh nói.
Để đảm bảo khoản đầu tư sẽ sinh lời, Wang thử nghiệm bằng cách đi bán kem đựng trong bánh hình cầu tại các quán trên dường phố trong 4 tháng trước khi khai trường nhà hàng. Anh đã đạt thành công khi bán tới 1.000 cây kem mỗi ngày, dù giá mỗi chiếc là 30 đôla Đài Loan - cao hơn 5-10 đôla so với một cây kem bình thường.
Nhiều nhà hàng khác ở Đài Loan sử dụng cách bài trí như nhà tù hay thây ma đã nhanh chóng thành công nhưng phải đóng cửa sau vài năm vì tính lạ thường không còn. 

