Hồ Ngọc Hà: 'Đôi khi tôi hơi coi thường đàn ông'
"Tôi đã trải qua ba cuộc tình. Mối tình đầu bồng bột, tình yêu thứ hai nảy sinh trong cô đơn, còn cuộc tình thứ ba là nhảm nhí. Bây giờ khi buồn tôi muốn nhớ tới một người nào đó mà vẫn chưa có ai để nhớ", người đẹp tâm sự.
- Theo chị, đàn ông bây giờ thích kiểu phụ nữ nào?
- Tôi nghĩ dù cuộc sống có hiện đại đến mấy thì sự bí ẩn của người phụ nữ vẫn là số một, bởi thế, tôi muốn tạo ra sự bí ẩn cho mình. 
- Vậy chị thuộc tuýp người nào?
- Người bí ẩn. Sự bí ẩn của phụ nữ luôn hấp dẫn đàn ông. Và không riêng gì đàn ông, mà cả đàn bà cũng rất hứng thú khi nói chuyện với tôi.
- Về ngoại hình, họ "hứng thú" nhất ở chị điểm gì?
- Chiều cao bắt mắt giữa đám đông. Thần thái của tôi cũng hấp dẫn họ.
- Còn đối với đàn ông, chị "hứng thú" với tuýp người như thế nào?
- Một người đàn ông vừa đẹp trai vừa giàu có thì còn gì bằng, nhưng kiếm được một người như thế là điều rất khó. Và đàn ông giàu có thường hay đem tiền ra mua chuộc phụ nữ đẹp. Còn đàn ông đẹp trai quá thì chắc gì anh ta đã là một người đàn ông thực sự, có khi là đồng tính đấy.
- Vậy thì người đàn ông của chị sẽ phải như thế nào?
- Đó là người có gu ăn mặc bụi giống tôi, nhưng trong chất bụi đấy phải là người am hiểu.
- Đã bao giờ chị thất bại trước một người đàn ông?
- Tôi chưa có cơ hội để chinh phục chứ chưa bao giờ thất bại trước họ. Mà nói thật, đôi khi tôi coi thường đàn ông. Tôi thấy nhiều người đàn ông nham nhở quá. Tuy nhiên, nếu thất bại thì tôi sẽ rất thất vọng, vì từ trước đến giờ tôi rất ngưỡng mộ bản thân mình. Tôi không cho phép hình ảnh ấy bị xê dịch trong suy nghĩ của tôi
- Là người dám nói thẳng, chị có sợ bị đàn ông "ghét"?
- Tôi là thế. Dám nói thẳng và dám sống thật với những gì mình nghĩ, mình có.
- Nhiều phụ nữ coi đàn ông là chỗ dựa cả về vật chất lẫn tinh thần, còn chị?
- Đã có người bạn của tôi nói lẽ ra tôi phải đi xe hơi, ở nhà lầu, nhưng thực tế tôi không có xe và ở nhà thuê. Bởi tôi muốn sống bằng chính đồng tiền mình làm ra. Chắc chắn tôi có thể có cuộc sống đủ đầy, xa xỉ nếu muốn, nhưng tôi đã từ bỏ. Tôi không muốn sau lưng tôi, người ta nói: nó sống bằng tiền của tao, đi xe của tao, ở nhà của tao. Tôi là người rất sĩ diện và có lòng tự trọng cao. Cũng có thể vì thế có người bảo tôi ngu, nhưng tôi là người phụ nữ cá tính, bản lĩnh. Tôi quan niệm, khi mọi chuyện đã kết thúc thì nên trả lại những gì không thuộc về mình. Điều quan trọng là tôi muốn những người đàn ông đi qua cuộc đời tôi đều trân trọng và không quên được tôi.
- Chị nghĩ sao khi nhiều người nói Hồ Ngọc Hà và Huy MC đang có tình ý với nhau?
- Chẳng lẽ tôi cứ đi cùng với ai thì đều là yêu hoặc đang "cặp". Tôi và anh Huy không có gì ngoài tình cảm anh em. Cũng đã có người nổi tiếng gọi điện nói tôi chẳng ra gì, nhưng nếu có nói thì chị Thu Phương, vợ anh Huy, mới là người lên tiếng. Hơn nữa, tôi là ai mà phải đi "cặp" với người đã có vợ, có con?
- Nhưng tại sao chị và Huy MC lại dành nhiều thời gian cho nhau đến vậy?
- Anh Huy là bạn của nhạc sĩ Huy Tuấn, nhiều khi lên thu âm tôi có gặp anh ấy. Còn anh Huy thấy bất ngờ vì tôi là người mẫu mà lại hát được. Anh ấy đang rảnh nên có điều kiện chỉ bảo tôi công việc. Dù sao anh Huy cũng là người có kinh nghiệm trong lĩnh vực mà tôi đang rất muốn "lấn" sang. Chúng tôi trò chuyện rất hợp với nhau nên hay đi uống cà phê với nhau. Với lại, có thể từ lâu mọi người không thấy tôi đi với người đàn ông nào khác nên đồn đại vậy. Thậm chí, cách đây không lâu tôi và Tuấn Hưng cũng từng yêu nhau, nhưng không có thời gian bên nhau. 
- Vậy chị có định mặc kệ dư luận để bảo vệ tình bạn giữa mình và Huy MC?
- Trước sự săm soi của dư luận, anh Huy cũng động viên tôi, chỉ cần những người bên cạnh mình hiểu là được rồi. Anh ấy nói rằng anh ấy không đủ khả năng để chinh phục tôi, có thể đó chỉ là câu nói làm cho tôi vui và giữ mối quan hệ anh em. Còn tôi thì nói với anh Huy rằng, nếu dư luận quá soi mói, thì tôi và anh không đi với nhau nữa. Vì tôi không muốn gia đình anh phải rạn vỡ một cách oan uổng và tôi cũng không muốn sự nghiệp của mình bị thụt lùi. Dù sao tôi cũng mới bước chân vào con đường ca hát và không muốn mình bị mất hình ảnh.
- Nhưng một cô gái 19 tuổi rất dễ có một tình yêu mãnh liệt cho dù điều gì xảy ra sau đó?
- Có thể lắm. Nhưng tôi đang khát khao một tình yêu đẹp, đẹp về tất cả mọi nghĩa. Tôi cần một người đàn ông mà tôi là số một trong tim họ. Tôi không muốn họ đi san sẻ tình cảm với nhiều người khác. Hơn hết, tôi cần người đàn ông tự tin, tự hào khi đi bên cạnh mình.


