Claudia Schiffer lại mang bầu
Rõ ràng là ông chồng của siêu mẫu - nhà sản xuất Matthew Vaughn, rất giỏi trong việc thuyết phục. Siêu mẫu từng ngại cuộc sống gia đình và rất sợ mất đi form người chuẩn, nhưng đến nay, cô đã sinh cho anh một cậu con trai kháu khỉnh và đang chờ đợi nàng công chúa nữa.
Một người bạn của họ tiết lộ, Claudia sẽ trở dạ vào cuối năm và rất mê có một bé gái kháu khỉnh để cậu ấm Caspar không còn cảm thấy đơn độc.
Không như các phụ nữ khác, khi bụng mang dạ chửa thì người sổ ra, trông rất cồng kềnh, Claudia nhìn nhẹ nhàng, thong dong như không. Cũng như lần sinh thứ nhất, gần đến ngày lâm bồn, bạn bè mới phát hiện ra bí mật của cô.


