Điều gì khiến bạn ghen?
Bạn yêu cô ấy, nhưng bạn cũng hay ghen. Vậy cái gì trong cô ấy đã khơi dậy ở bạn tình cảm đó? Mời bạn hãy tự kiểm tra tính cách của mình qua một trắc nghiệm tâm lý sau đây do bác sĩ liệu pháp tâm lý Ahlam Fennou soạn ra. 
1. Nhân ngày sinh nhật của cô ấy:
A. Cô ấy chưa có thời gian xem món quà của bạn vì còn đang loay hoay mở các món quà khác của bạn bè. B. Thật kỳ lạ, bạn không phải là người duy nhất tặng cô ấy một chiếc nhẫn. C. Chẳng có gì ngạc nhiên, cô ấy đã chọn đúng món quà dành cho mình. 
2. Cô ấy đã trễ hẹn một tiếng đồng hồ, phản ứng của bạn là:
A. Có lẽ cô ấy đã gặp một cô bạn nào đó trên đường đi. B. Chán đến tận cổ khi cô ấy xin lỗi vì em có một cuộc họp kéo dài quá lâu&. C. Thật bực mình khi cô ấy không báo trước là sẽ đến trễ. 
3. Trong một cơn giận vì ghen, bạn đã muốn:
A. Ném chiếc điện thoại di động của cô ấy vào thùng rác. B. Tống cổ một anh bạn nào đó của cô ấy ra khỏi cửa. C. Lấy chìa khoá xe của cô ấy giấu đi. 
4. Cô ấy đang mải mê chat trên mạng, bạn tự nhủ:
A. Cô ấy nói chuyện với mình chưa đủ hay sao? B. Chẳng hề gì, nếu như cô ấy biết được giới hạn. C. Dù sao cô ấy cũng còn ở nhà: mình còn quan sát được cô ấy. 
5. Khi bạn cùng nàng đi ăn tối ở tiệm:
A. Bạn yêu cầu cô ấy tắt điện thoại di động. B. Bạn nghĩ mình đang mơ khi thấy cô ấy nhìn anh nhân viên phục vụ một cách khá tình cảm. C. Theo thông lệ, bạn sẽ giành quyền trả tiền. 
6. Món quà đáng giá nhất mà cô ấy có thể tặng bạn là:
A. Cắt đứt liên lạc hoàn toàn với người tình cũ. B. Chấm dứt việc thuyết phục bạn rằng trên đời này vẫn tồn tại một tình bạn giữa hai người khác phái. C. Dành cho bạn một kỳ nghỉ cuối tuần thật lãng mạn. 
7. Cô ấy chia tay bạn:
A. Bình thường thôi, vì bạn không xứng tầm với cô ấy. B. Bạn đã cảm nhận trước điều đó. C. Bạn tự hỏi mình sẽ sống ra sao khi không có cô ấy. 
8. Phản ứng của bạn về người bạn trai ngày xưa của cô ấy:
A. Gọi điện về nhà cho cô ấy thường xuyên hơn. B. Thỉnh thoảng có gọi về nhà cho cô ấy. C. Không bao giờ gọi cho cô ấy và& thế là tốt. 
9. Bạn luôn để mắt dè chừng đến:
A. Trang phục của cô ấy. B. Những người mà cô ấy thường gặp. C. Những hành động và cử chỉ của cô ấy. 
10. Nỗi lo sợ lớn nhất của bạn:
A. Cô ấy lừa dối bạn và bạn lại là người cuối cùng biết chuyện đó. B. Cô ấy bỏ rơi bạn để theo người khác. C. Cô ấy chia tay bạn. 
11. Trong một buổi tiệc, bạn chú ý đến:
A. Những gã đàn ông mà cô ấy bắt chuyện. B. Loại thức uống của cô ấy. C. Không để cô ấy thoát khỏi tầm quan sát. 
12. Trên sàn nhảy, khi nhịp điệu gia tăng:
A. Bạn siết chặt cô ấy vào người, đồng thời tìm cách đẩy dạt những gã trai lảng vảng xung quanh. B. Bạn giận sôi máu khi nhìn thấy cô ấy lả lướt một điệu nhảy cực kỳ nóng bỏng với một người đàn ông lạ. C. Bạn nhìn cô ấy trìu mến khi cô ấy nhảy với các bạn gái. 
13. Bạn chơi thể thao là để:
A. Tiếp tục làm cô ấy hài lòng. B. Vì niềm vui riêng của bạn. C. Có thêm một dịp để cả hai cùng chia sẻ. 
14. Khi ra đường, bạn sẽ:
A. Đi trước cô ấy. B. Đi bên cạnh cô ấy. C. Nắm tay cô ấy cùng đi. 
Tính cách của bạn sẽ được đánh giá như sau: 
Khi bạn chọn đa số câu A: Bạn không chịu đựng được tính cách cởi mở, lịch thiệp và giao tiếp rộng của cô ấy. 
Cô bạn gái của bạn luôn sẵn lòng giúp đỡ người khác, khuyên bảo bạn bè một cách chân tình và sẵn sàng giúp đỡ một người bạn nam khi cần và vào bất cứ lúc nào. Và đó cũng chính là nguyên nhân gây ra vấn đề. Khi đó, bạn sẽ sợ nhất là: trong số đông các bạn bè mà cô ấy quen biết, một ngày nào đó cô ấy sẽ gặp được một người tốt hơn bạn! 
Nguyên nhân chủ yếu khiến bạn ghen lại đến từ cô ấy, song chính bạn cũng đã thiếu tự tin. Gặp trường hợp này, bạn hãy chấm dứt mặc cảm tự ti. Hãy nghĩ rằng điều mà cô ấy muốn là được yêu mến bạn và được luôn ở bên bạn.
Khi bạn chọn đa số câu B: Bạn không chịu đựng được thái độ cũng như cách cư xử của cô ấy. 
Bạn không phải là một người quá ghen nhưng lại đa nghi. Bạn vẫn yêu cô ấy. Nhưng những cử chỉ thân thiện của cô ấy đối với người xung quanh khiến bạn lo âu: một cái nhìn khác lạ khi ở quán ăn, một nụ cười ngoài phố, một thay đổi nhỏ về thái độ khi có một tiếng chuông điện thoại reo, tất cả những dấu hiệu đó đều làm bạn phải bận tâm. 
Và bạn sẽ là nạn nhân của một trạng thái ghen được cho là mang đậm nét tình dục. Gặp trường hợp này, bạn phải biết dịu dàng hơn, nhằm đem lại một sự lãng mạn cần có cho đôi lứa. Song, lời khuyên ở đây là: Cứ ghen đi! Điều đó tốt cho bạn!
Khi bạn chọn đa số câu C: Bạn không chịu đựng được tính độc lập của cô ấy. 
Bạn của bạn có một cá tính tự chủ khá mạnh mẽ. Cô ấy thích làm những gì cô ấy muốn, bất cứ lúc nào và bất cứ ở đâu. Và trí tưởng tượng của bạn khi đó sẽ hành hạ bạn. Cô ấy bảo là đi ăn trưa hay đi mua sắm với cô bạn, nhưng bạn lại tưởng tượng ra rằng cô ấy đang vui vẻ trong vòng tay của người khác! Vậy thì bạn hãy học cách nói không với ý muốn kiểm soát cô ấy bằng bất cứ giá nào. 
Cô ấy đi đâu đó mà không có bạn bên cạnh không có nghĩa là cô ấy bỏ rơi bạn. Có một thực tế là khi bạn càng muốn kiểm soát cô ấy, bạn sẽ có nguy cơ mất cô ấy nhiều hơn. Hãy để cô ấy thoải mái trong sinh hoạt thường ngày và rồi cô ấy sẽ hiểu ra rằng bạn hoàn toàn tin tưởng cô ấy.

