Tìm người yêu trên các trang tuyển dụng 
Nhiều thanh niên Trung Quốc đang coi các trang tuyển dụng là nơi lý tưởng để khai thác thông tin, hình ảnh chân thực của đối tác tiềm năng.
Nhiều năm qua, các ứng dụng hẹn hò Jiayuan, MarryU, Tantan hay Momo đã chiếm vị trí quan trọng trong đời sống tình cảm người trẻ Trung Quốc bởi thuận tiện và nhiều sự lựa chọn. Nhưng giờ đây, một số ứng dụng tìm việc trực tuyến trở thành mối đe dọa, khi nhiều người vô tình có người yêu sau khi tham gia tìm việc.
Mạng xã hội Xiaohongshu của Trung Quốc, đang ghi nhận nhiều bài đăng về các cuộc gặp gỡ tình cờ như vậy.
Một người dùng mạng có tên tài khoản là @aoaobuyaoli ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) đã chia sẻ câu chuyện tình yêu của bản thân với tiêu đề 'Tôi đã tìm được người bạn trai cao hơn 1,85 m trên ứng dụng tuyển việc BOSS Shipin'.
Theo lời của @aoaobuyaoli, mục đích ban đầu cô tìm đến ứng dụng này là muốn có công việc ổn định. Nhưng sau khi gửi sơ yếu lý lịch cho nhà tuyển dụng, người này khuyên cô không nên gia nhập công ty. "Bạn khá xuất sắc, nhưng công ty này không có nhiều cơ hội phát triển. Tôi khuyên bạn nên đến một công ty lớn hơn", nhà tuyển dụng hồi đáp.
Trước hoài nghi của nữ ứng viên cho rằng đối phương là gián điệp của công ty khác, người đàn ông khẳng định đang nói sự thật.
Và chính sự trung thực và chân thành của anh đã gây ấn tượng với cô gái trẻ, tạo ra nhiều cơ hội cho cả hai chia sẻ về cuộc sống cá nhân và nảy sinh tình cảm.
Theo trang tin 36Kr, thiết kế sản phẩm BOSS Zhipin gần giống như ứng dụng mai mối, cho phép nhà tuyển dụng và người tìm việc được trò chuyện trực tiếp.
Quy trình tuyển dụng này cũng tiết lộ nhiều thông tin cá nhân hơn so với cách thức truyền thống. Ngoài trình độ học vấn, kinh nghiệm làm việc, các ứng viên phải cung cấp thêm ảnh cá nhân, sở thích, đặc điểm tính cách vào sơ yếu lý lịch. Nhà tuyển dụng cũng được phép hỏi về tình trạng hôn nhân, các mối quan hệ gia đình của người tìm việc.
Đặc biệt, việc chuyển sang trò chuyện riêng tư cũng thuận tiện bởi số điện thoại và ID WeChat được chia sẻ trong hệ thống, giúp các bên có thể kết nối riêng tư ngay lập tức.
Trên mạng xã hội Weibo, nhiều người tỏ ra hào hứng với cách tìm kiếm người yêu kiểu mới này, một trong những nguyên nhân chính là tránh được nguy cơ bịa đặt bằng cấp hoặc mạo danh thông tin.
Một nhà tuyển dụng nhân sự đến từ tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) đã mô tả việc tiếp cận các hồ sơ trên BOSS Zhipin là siêu kỳ diệu.
Trong bài đăng mới nhất thu hút hơn 1.200 lượt thích, người này viết: "Các quý cô nhân sự, hãy hành động! BOSS Zhipin quả thực có thể giúp tìm được người yêu lý tưởng. Trong các cuộc phỏng vấn, bạn có thể hỏi thêm về hoàn cảnh gia đình và liệu họ có bạn đời hay không để tiến tới. Các chị em hãy nắm bắt cơ hội!".
Dưới bài viết, ngoài những bình luận cổ vũ, động viên, không ít người hài hước chia sẻ: "Hóa ra lý do khó tìm được công việc tốt trên ứng dụng này bởi mục đích chính của các ứng viên và nhà tuyển dụng là muốn tìm kiếm người yêu".
Minh Phương (Theo SCMP)
