Trở thành tỷ phú từ ý tưởng lạ đời
Nói đến Mark Cuban, là ai cũng biết một trường hợp kiếm tiền điển hình kiểu Mỹ. Chỉ cần một ý tưởng lạ đời và một vụ mua bán may mắn vào một ngày đẹp trời, Mark Cuban đã trở thành tỷ phú. 
Mark Cuban sinh năm 1960 tại một thị trấn nhỏ gần Pittburgh, trong một gia đình công nhân rất nghèo khó. Bố của ông làm thuê cho một xưởng bọc da, đệm cho ghế ôtô. Từ bé ông rất mê thể thao, đặc biệt là môn bóng Rugby và bóng rổ. Mark Cuban đã từng say sưa đi theo các cầu thủ bóng rổ từ khắp sân tập này đến sân tập khác. 
Khi nhỏ Mark chỉ mong muốn lớn nhất là có được một đôi giầy thể thao Puma xịn như các thần tượng thể thao của mình. Chỉ có thế nhưng nhà nghèo, bố mẹ Mark cũng không đáp ứng được cho cậu con trai. Mark Cuban đã phải lăn lộn rất sớm để giúp gia đình và sớm tỏ ra có khiếu kiếm tiền. Hàng ngày, sau giờ học người ta vẫn thấy cậu bé Mark Cuban mới hơn 10 tuổi đã thoăn thoắt đi gõ cửa từng nhà để bán từng thứ lặt vặt. Cuộc sống nghèo của gia đình cùng những mong muốn bằng bạn bè đã tạo nên động lực kiếm tiền rất lớn cho Mark Cuban. 
Mark Cuban rất chăm chỉ. Vào những kỳ nghỉ học đông, nghỉ học mùa hè, khi những đứa trẻ cùng lứa được đi chơi, đi du lịch thì Mark Cuban lại cần cù nhẫn nại kiếm từng đồng trong các nhà máy hay nhà hàng. Niềm vui kiếm tiền của cậu bé nhà nghèo càng nhân lên gấp bội khi Mark Cuban đã tự bỏ tiền mua cho mình đôi giày thể thao Puma vẫn hằng ao ước bấy lâu.
Mark Cuban học Đại học Tổng hợp Indiana, chuyên ngành kinh tế. Để có tiền ăn học, Mark Cuban làm đủ mọi thứ. Mark khi này là một thanh niên khá điển trai, cao 1m90 và rất thích nhảy. Anh đi nhảy ở các vũ trường rồi dạy nhảy thuê cho thanh niên, sinh viên khác để có tiền. 
Có lần không còn tiền đóng học phí, Mark Cuban đã liều mạng bắt đầu một trò chơi bằng kiểu phát tán thư quảng cáo theo cấp số nhân giống như nguyên tắc của kiểu tiếp thị bán hàng đa cấp. Mỗi người một xíu, chỉ thử chơi nhưng Mark đã thu về một số tiền không nhỏ, không những đủ đóng học phí mà còn đủ tiền sinh hoạt cho cả một học kỳ. Mark Cuban đã làm quen với thực tế kinh doanh từ trên ghế giảng đường đại học khi ông còn vừa học vừa mở một quán bar nhỏ.
Tay không làm nên nghiệp lớn
Những gì kiếm được khi đi học chỉ đủ trang trải cho học phí và sinh hoạt. Ra trường Mark Cuban vẫn trắng tay. Lớn lên từ đường phố của khu dân nghèo, Mark Cuban vẫn có trong mình cái máu phiêu lưu bạt tử với những ý tưởng kỳ quặc. 
Với kiểu nghĩ chỉ thích làm cái gì lạ đời, Mark Cuban tìm cách trở thành diễn viên nhưng không ai nhận cả. Mark Cuban đột nhiên nghĩ rằng mình thử làm dịch vụ tin học cho dù ông chẳng biết gì về máy tính cả. Khi đó là đầu những năm 1980, nhu cầu tin học, máy tính bùng nổ và Mark Cuban đã có cảm nhận mình không thể bỏ qua cơ hội này. 
Thế là Mark Cuban thành lập công ty tư nhân Microsolution. Ông nhận làm dịch vụ tất cả mọi thứ về tin học gia đình và máy tính. Chiêu dụ khách đầu tiên của Mark Cuban là làm dịch vụ 24/24. Bí quyết thành công của Mark Cuban là phải luôn nói có với khách hàng. Khách hàng hỏi gì, cần gì ông cũng nói có, làm được, đang làm và sắp làm xong, mặc dù như ông tự nhận là không hiểu chút gì về máy tính, từ kiến thức sơ đẳng nhất. Sau khi khách về thì Mark Cuban lại tất bật đi thuê công ty khác làm. 
Mark Cuban quả là người liều mạng, khi thực chất chỉ làm môi giới chứ không hề làm dịch vụ trực tiếp cho khách hàng. Thế nhưng Mark Cuban lại may mắn thành công, khách hàng đến rất nhiều bởi dịch vụ 24/24 cho mọi yêu cầu. 
Năm 1991, ở tuổi 31, Mark Cuban chính thức trở thành triệu phú khi công ty CompuServe hỏi mua lại MicroSolution với cái giá 30 triệu USD. Không cần suy nghĩ gì, Mark Cuban gật đầu luôn. 
Về sau nhìn lại, không chỉ người ngoài mà ngay chính bản thân Mark Cuban cũng thừa nhận và tự hỏi tại sao ông có thể quyết đoán nhanh và đúng như vậy. Đấy không chỉ là lần duy nhất mà ông còn có những lần khác thể hiện tài gật đầu ra quyết định đúng thời điểm tốt nhất như thế.
Đam mê bóng rổ và ý tưởng lạ đời
Mark Cuban có thú say mê bóng rổ đến điên cuồng. Ông chính là một cổ động viên cuồng nhiệt nhất của đội bóng rổ quê nhà Hoosiers của bang Indiana. 
Trong đầu Mark Cuban đã xuất hiện một ý tưởng được coi là rất lạ đời lúc đó. Những trận đấu của các đội bóng rổ nhỏ chỉ được các đài phát thanh địa phương tường thuật. Không phải ở đâu cũng có thể bắt sóng các đài này. Và đây chính là mong mỏi của các fans bóng rổ trong đó có Mark Cuban. Ông có ý nghĩ thông qua Internet để có thể nghe được các đài địa phương tường thuật trực tiếp những trận đấu hâm mộ. 
Còn bao nhiêu tiền, năm 1995, Mark Cuban dốc cả vào dự án thành lập công ty Broadcast.com. Mark Cuban đã thuyết phục được vài trăm người làm cho ông, chủ yếu là họ hàng và bạn bè là những người hâm mộ bóng rổ. Bản thân Mark Cuban cũng đã có lúc hoang mang với ý tưởng của mình. Không đủ trả tiền cho 300 người làm với mức lương 10 USD một giờ, Mark Cuban cam kết sẽ trả bằng cổ phiếu công ty, cho dù lúc đó công ty Broadcast.com chưa hề có phát hành cổ phiếu. Mark Cuban cũng tự biết rằng đây là một canh bạc lớn nên đã tìm cách động viên bạn bè, người làm và cả chính mình.
Nhưng mọi sự đã xảy ra ngoài sự tưởng tượng của ngay chính Mark Cuban. Năm 1999, chỉ vài tháng sau khi niêm yết trên thị trường chứng khoán, Mark Cuban đã bán lại Broadcast.com cho Yahoo với cái giá 5,7 tỷ USD cao ngất trời và Mark Cuban đã thành tỷ phú. 
Điều kỳ diệu ở đây là khả năng thương lượng và lựa chọn thời điểm bán của Mark Cuban quá ư là hoàn hảo. Chỉ ít lâu sau phi vụ này là sự sụp đổ của lĩnh vực kinh tế Internet sau giai đoạn bùng nổ bất thường. Nếu Mark Cuban có bán Broadcast.com vào lúc này thì chẳng thể được vài trăm triệu chứ đừng nói đến bạc tỷ.
Có tiền, trở thành tỷ phú, ngay lập tức Mark Cuban đã trổ tài mua sắm như đúng bản chất của con người ông. Mark Cuban đã có một danh sách dài các tài sản nhiều tiền. Ngoài một biệt thự để ở giá 15 triệu USD, một nhà nghỉ tuyệt đẹp trên 2.000 m2 tại Dallas, Mark Cuban còn nhiều khoản chi khổng lồ. 
Ông đã tỏ ra là một tay chơi sành điệu khi mua tàu biển, một lâu đài di động với mọi tiện nghi sinh hoạt, giải trí trị giá 41 triệu USD. Chỉ để đi lại xem các trận bóng rổ hàng tuần, Mark Cuban đã bỏ ra trên 40 triệu USD sắm cả một chiếc máy bay chuyên cơ mới tinh cùng phi công riêng.
Niềm đam mê bóng rổ của Mark Cuban lại một lần nữa thể hiện với phi vụ động trời trong làng thể thao nước Mỹ. Ông bỏ hẳn ra 280 triệu USD để một mình sở hữu riêng đội bóng rổ Dallas Maverricks. Một loạt danh thủ được ông chủ cuồng nhiệt với bóng rổ mua về. Chỉ chơi có 12 trận nhưng cầu thủ Dennis Rodman được trả tới 500.000 USD. 
Mark Cuban chiều chuộng các cầu thủ của mình hết mức để mong chiến thắng trong các trận đấu. 9 trợ lý huấn luyện viên và cả một đội bác sĩ riêng được Mark Cuban trả lương để phục vụ đội bóng. Mark Cuban như sống cùng với đội bóng rổ của mình. Ông còn không tiếc tiền mua hẳn một chuyên cơ trị giá 48 triệu USD cho đội bóng. Các hàng ghế được tháo hết, đóng lại để cho dàn cầu thủ bóng rổ toàn cao trên 2 mét được ngồi thoải mái.
Hiện nay Mark Cuban đang là ông chủ của một tập đoàn chuyên kinh doanh trong lĩnh vực giải trí và truyền thông. Hệ thống 58 rạp chiếu bóng mang tên Landmark Theather của Mark Cuban thuộc loại lớn nhất ở Mỹ. Tất cả các rạp chiếu bóng đang được Mark Cuban hiện đại hoá với việc đầu tư các máy chiếu kỹ thuật số. 
Các rạp chiếu bóng ở Mỹ đang rất khó khăn vì việc độc quyền chiếu trước các phim mới không còn được bảo đảm. Nạn in đĩa phim DVD lậu đang hoành hành. Và Mark Cuban hiện được coi là một trong những người tiên phong trong việc bảo vệ vị thế kinh doanh của các rạp chiếu bóng. Một mặt với tư cách là nhà kinh doanh phim, khi có bản quyền Mark Cuban đưa công nghệ mã khoá hiện đại nhất vào các đĩa phim để chống lại việc sao chép. 
Mặt khác, với tư cách là chủ của cả hệ thống rạp, ông đã xây dựng cả một kế hoạch tiêu thụ hoàn toàn khác. Khách đến rạp không chỉ có một mục đích duy nhất là xem phim mà còn là một thú thưởng ngoạn, là những lúc thư giãn. Ngoài ra, hiện Mark Cuban còn sở hữu riêng hai kênh truyền hình tư nhân, một công ty sản xuất phim tư nhân, một hệ thống kinh doanh phim ảnh cùng hai tạp chí điện ảnh và truyền hình.

