Chọn kiểu tóc
Khuôn mặt hình trái tim thường có trán và hàm to nhưng cằm lại bé. Mái tóc ngắn rất thích hợp cho kiểu khuôn mặt này. Kỹ thuật cắt mỏng, xếp tầng hoặc để mái "ngố" là sự lựa chọn tuyệt vời.
Mái tóc sẽ nói lên rất nhiều điều về cách nhìn, sở thích và cả phong cách của bạn. Vì vậy, bạn rất cần tìm được một kiểu tóc phù hợp với khuôn mặt của mình.
Mặc dù bạn là người khá "hợp thời" khi có thể cập nhật những mẫu tóc mới nhất từ sàn diễn catwalk ở Paris hay Milan nhưng không phải kiểu nào cũng hợp với khuôn mặt Á đông của bạn. Hình dáng khuôn mặt và đặc điểm của nó sẽ giúp bạn chọn kiểu tóc nào là phù hợp.
Khuôn mặt hình trái xoan: Bạn quả là một người may mắn, bởi đây là khuôn mặt hợp với hầu hết các kiểu tóc. Từ vầng trán đến cằm đều rất dễ cân xứng với nhau. Dù để tóc dài hay ngắn trông bạn đều rất tuyệt.
Khuôn mặt tròn: Để tạo cảm giác khuôn mặt nhỏ hơn, có thể cắt theo tầng và hơi dày ở phần trên nhưng phải để tóc ôm mặt. Có thể để tóc dài hay ngắn hơn so với cằm; để tóc mái, ở giữa hơi thưa và dày hơn ở hai bên trán. Kiểu này sẽ làm nổi bật hình dáng khuôn mặt bạn. Chú ý làm nổi bật điểm nhấn ở cằm, tạo cảm giác cho khuôn mặt dài ra.
Trán rộng, cằm dài. Nếu bạn có kiểu khuôn mặt này, hãy chọn kiểu tóc phần có cằm cân đối với toàn khuôn mặt. Hãy cắt kiểu tóc thề, có thể để tóc mái ngang trán để che bớt cái trán rộng.
Trên mặt có nhiều "chi tiết" lớn: Nếu bạn có một vài "trục trặc" nhỏ với size của chiếc mũi, hay một bộ phận nào đó trên khuôn mặt bạn có thể khắc phục "sự cố" với mái tóc dày, bồng bềnh của mình. Mái tóc thẳng, rẽ ngôi giữa sẽ làm chiếc mũi nổi bật hơn, đặc biệt khi mái tóc dài, để mái "ngố" dày. Nhưng tóc nhuộm đúng màu thích hợp cũng sẽ giúp được phần nào trong việc hạn chế khuyết điểm trên khuôn mặt. Kiểu highlight nhẹ, phảng phất cũng có thể "kéo bớt" những cặp mắt khỏi tập trung về khuôn mặt mà chú ý hơn đến kiểu tóc.
Cổ dài hoặc cổ ngắn: Nếu bạn may mắn sở hữu một chiếc cổ "3 ngấn", đầy đặn thì sẽ rất dễ nhấn mạnh điểm nổi bật này khi lựa chọn kiểu tóc. Một chiếc cổ dài rất dễ được "tôn vinh" với kiểu tóc ngắn. Nhưng tóc dài cũng nhấn mạnh được chiếc cổ gợi cảm này, đặc biệt là vào những dịp đặc biệt với kiểu búi cao, hay uốn xoăn và kẹp lên hai bên. Nếu cổ ngắn và bạn muốn để mái tóc ngắn, có thể tạo cảm giác cổ dài hơn bằng cách tỉa bớt tóc ở gần cổ và dày dần ở phía trên.
Ngoài ra, khi chọn kiểu tóc, bạn còn phải dựa vào cấu tạo tóc, độ tuổi, tính cách:
Cấu tạo sợi tóc chính là chiếc chìa khóa quan trọng nhất để bạn có thể chọn một kiểu tóc phù hợp, khỏe mạnh. Thỉnh thoảng, vẫn có một số tóc không thể để dài được hay không thể uốn lọn, nhuộm màu. Sức đề kháng của tóc với mỹ phẩm, môi trường là yếu tố bạn nên lưu ý thêm. Ví dụ, bạn nên để ý đến mái tóc tự nhiên của mình xem nó mọc dài ra như thế nào, độ suôn mềm, đường rẽ của tóc ra sao. Mặc dù các dụng cụ sấy, lược kiểu có thể giúp bạn trông khác hơn nhưng sau đó nó cũng sẽ trở lại về kiểu cũ.
Bất cứ khi nào, phụ nữ cũng muốn mình thật trẻ trung, xinh đẹp và có những kiểu tóc thời trang. Nhưng quan trọng là bạn phải biết lựa chọn kiểu tóc phù hợp với độ tuổi. Những kiểu tóc mốt mới, hiện đại có thể phù hợp với thanh niên nhưng lại không hợp với phụ nữ đứng tuổi. Mái tóc dài với phụ nữ trung niên có vẻ hơi khó để vì càng về già, tóc càng không được khỏe và "xuống dốc". Vì vậy, phụ nữ có tuổi nên để tóc ngang vai hoặc ngắn hơn, có thể uốn lọn to và thả tự nhiên. Nhưng thỉnh thoảng vẫn có thể phá vỡ "quy luật" vì mái tóc dài sẽ làm bạn trong quý phái, thoải mái, và tự tin hơn. Nhưng nhớ là phải thường xuyên cắt tỉa gọn gàng.
Khi bạn chọn kiểu tóc ngắn, bạn phải "tư tưởng" rằng mái tóc này sẽ xuất hiện cùng mình hằng ngày. Bạn có "chịu" mất thời gian để chăm sóc nó? Mái tóc này có phù hợp với vị trí công việc của bạn? Chẳng hạn như nếu là nhà quản lý, bạn không thể xuất hiện trước nhân viên của mình với mái tóc quá "hiện đại", màu mè, nhí nhố. Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định chọn một kiểu tóc.

