Thói quen phổ biến khiến răng xấu 
Có hơn một triệu vi khuẩn trên bàn chải đánh răng. Dù hầu hết chúng đều vô hại nhưng vẫn có thể làm tổn thương răng, do thói quen sai lầm.
Súc miệng sau khi đánh răng
Nước làm loãng lượng florua đậm đặc trong kem đánh răng nên nếu súc miệng ngay, kem đánh răng không còn hiệu quả như như vốn có. Nếu bạn vẫn thấy cần súc miệng do thói quen, hãy sử dụng nước súc miệng chứa fluor để bảo vệ men răng.
Không chà lưỡi
Tiến sĩ Uchenna Okoye, Giám đốc một công ty sản xuất kem đánh răng tại London, Anh, cho biết vệ sinh lưỡi là việc quan trọng bởi vì bộ phận này chứa hầu hết các loại vi khuẩn trong khoang miệng.
Lưỡi luôn ở trong tình trạng ẩm ướt và có nhiều đường nứt, nơi mà vi khuẩn có thể ẩn náu. Các vi khuẩn tiết ra lưu huỳnh, làm cho hơi thở của chúng ta có mùi khó chịu nếu không được làm sạch.
Xỉa răng nhiều
Dù chỉ nha khoa là phần thiết yếu trong thói quen vệ sinh răng miệng và rất quan trọng đối với nướu răng, nhưng không nên dùng quá nhiều.
Không nên xỉa răng nhiều hơn một lần mỗi ngày, vì vi khuẩn có hại mất từ 4-12h để phát triển. Dù dùng chỉ nha khoa đúng cách có thể ngăn ngừa các bệnh về nướu, nhưng dùng sai cách có tác dụng ngược, thậm chí gây tổn thương nướu.
Các bước sử dụng chỉ nha khoa đúng cách:
Bước 1: Lấy một đoạn chỉ nha khoa khoảng 30 cm và cuốn xung quanh hai ngón tay của bạn, chỉ để lại một đoạn khoảng 5 cm.
Bước 2: Dùng ngón cái và ngón trỏ để giữ đoạn chỉ ở giữa chắc chắn. Độ dài đoạn chỉ ở giữa từ 1,5 đến 2 cm.
Bước 3: Nhẹ nhàng luồn sợi chỉ vào kẽ răng. Lưu ý luồn nhẹ nhàng và cẩn thận, không để sợi chỉ chạm vào nướu, tránh tổn thương nướu.
Bước 4: Khi chỉ nha khoa đến sát phần nướu, chà nhẹ theo chân răng để đẩy các mảng bám ra ngoài.
Bước 5: Giữ chặt sợi chỉ ở vị trí thẳng và nhẹ nhàng chuyển động lên xuống. Làm tương tự đối với phần răng còn lại. Khi đã sử dụng xong, bỏ sợi chỉ đó và tuyệt đối không dùng lại.
Việc làm sạch răng không được gây đau đớn. Bạn cần kiểm soát lực tay một cách vừa phải, quá mạnh sẽ phá hủy các tế bào ở chân răng gây chảy máu, quá nhẹ sẽ không thể đẩy được mảng bám ra ngoài.
Sử dụng bàn chải răng cũ
Sử dụng bàn chải đánh răng quá cũ có thể dẫn đến sâu răng và làm tổn thương nướu răng. Vẫn sẽ có vụn thức ăn sót lại giữa lông bàn chải, nên nếu tiếp tục dùng bàn chải đó, bạn đang tiếp xúc với cùng một loại vi khuẩn lặp lại. Nếu để bàn chải trong nhà tắm ẩm ướt, nó sẽ phát triển nấm mốc.
Nhìn thấy bất kỳ đốm đen nào trên lông bàn chải, hãy thay ngay lập tức.
Không đổi loại kem đánh răng
Khi thấy một loại kem đánh răng hợp với răng, bạn muốn mua ngay và sử dụng lâu dài. Nhưng các vi sinh vật sống trong miệng có thể đã quen với một loại kem đánh răng cụ thể, khiến hiệu quả của kem đó giảm hẳn.
Tốt hơn hết, bạn nên thay kem đánh răng sau mỗi 2-3 tháng. Thậm chí, một số nha sĩ còn khuyên khách hàng nên dùng kem đánh răng khác nhau cho buổi sáng và buổi tối.
Nhật Minh (theo Brightside)
