Phạm Văn Phương: 'Cả Singapore mong tôi lấy chồng'
Đôi mắt đen luôn ánh lên vẻ hồn nhiên trẻ con, dáng mảnh mai, không thật lộng lẫy, nhưng nữ diễn viên nổi tiếng nhất đảo quốc Sư tử Phạm Văn Phương rất thu hút người đối diện. Cô cũng cởi mở khi được hỏi về một đám cưới.
- Chị có bí quyết gì mà trông trẻ hơn cái tuổi 33 của mình?
- Tôi nghĩ về những điều vui vẻ và cố gắng sống hồn nhiên, hạnh phúc. Tâm hồn thoải mái sẽ khiến mình trẻ lâu.
- Làm cách nào mà chị có được làn da trắng như sứ vậy?
- Tôi trắng là nhờ được mỹ viện chăm sóc, mỗi tuần một lần.
- Chị thích nhất điểm nào trên gương mặt mình?
- Khán giả Singapore thích cặp mắt của tôi vì chúng có hồn, nhất là khi tôi diễn xuất. Còn tôi yêu... tất cả bộ phận trên gương mặt mình.
- Tiêu chuẩn người chồng tương lai của chị là gì?
- Chỉ cần hợp và biết chia sẻ với tôi mọi buồn vui trong cuộc sống.
- Chị định bao giờ mới kết hôn?
- Tôi cũng chưa biết. Ở Singapore, mỗi khi gặp tôi, khán giả đều hỏi khi nào thì lấy chồng. Hình như cả Singapore đều thúc tôi cưới.
- Bố mẹ chị nghĩ như thế nào khi thấy con gái mãi vẫn một mình một bóng? 
- Tôi ở cùng bố mẹ, nhưng ông bà chưa bao giờ nhắc tôi chuyện chồng con cả. Người thứ ba không lo tôi ế chồng là người quản lý của tôi đấy.


