Bánh canh cá lóc, món tủ của các cô gái Quảng Bình, Quảng Trị
Bánh canh cá lóc rất phổ biến, quen thuộc với người dân miền Trung. Đây là món tủ của các cô gái Quảng Bình, Quảng Trị khéo tay.
Bánh canh cá lóc Quảng Bình có sợi bánh dẻo thơm, vị đậm đà của nước dùng hòa quyện với vị ngon của nhiều nguyên liệu khác nhau.
Món ăn này rất phổ biến, mang đậm hương vị, bản sắc đặc trưng của người miền Trung. Các nguyên liệu chế biến món bánh canh cá lóc Quảng Bình rất dễ tìm.
Nguyên liệu:
1 con cá lóc
300 gram bột bánh canh xắt sẵn
Hành tăm (tức củ nén - nếu không có thì dùng hành củ bình thường), hành lá, dầu ăn, muối, hạt nêm, tiêu, ớt, bột ngọt, đường…
Chế biến:
Sơ chế cá lóc: Cá lóc sau khi làm sạch, đánh vảy, cắt bỏ phần mang cá, vây cá, ruột. Tiếp đó, dùng muối chà xát lên thân cá để khử mùi tanh và nhớt.
Có 2 cách chuẩn bị phần thịt cá lóc:
Cách 1: Cá phi lê lóc xương, bạn lấy phần xương hầm lọc lấy nước, phần thịt cắt lát. 
Cách 2: Luộc nguyên con cá. Cá chín bạn gỡ thịt bỏ riêng, phần xương cho vào nồi nước luộc hầm tiếp, lọc lấy nước.
Bạn bắc nồi lên bếp, cho dầu ăn vào phi củ hành tăm (hoặc hành) dậy mùi thơm, bỏ thêm ớt bột để tạo màu. Tiếp đó, cho phần cá phi lê cắt lát hoặc thịt cá luộc đã gỡ xương vào nồi xào vừa chín tới, nêm nếm một ít hạt nêm, tiêu.
Phần cá bạn chỉ cần xào sơ, không quá chín, không bị mặn.
Cá vừa chín tới, cho phần nước dùng đã chuẩn bị vào nồi nấu sôi. 
Nước dùng sôi, bạn cho bột bánh canh đã luộc chín vào. 
Bạn múc bánh canh ra tô, cho hành lá đã cắt nhuyễn lên trên và thưởng thức.
Bánh canh cá lóc cho thật nhiều hành lá, ăn kèm với ram thì chuẩn vị Quảng Bình, Quảng Trị.
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
