Cách làm gà xá xíu cho nhân bánh Trung thu
Nhân thập cẩm gà quay xá xíu với vị mặn ngọt hài hòa được nhiều người yêu thích mỗi độ Trung thu. Chỉ với nguyên liệu, cách làm đơn giản, bạn sẽ có phần nhân hoàn hảo.
Chú ý:
Làm gà quay xá xíu cho nhân bánh Trung thu không cho sả, ớt như gà khô xé sợi.
Nếu không có lò nướng, sau khi ướp cho gà vào nồi cùng nước ướp rồi rim cạn, để nguội xé rồi tiếp tục sao cho thấm vị như ở trên là được. Chú ý không sao khô quá khi ăn cảm nhận bị bã cứng, cũng không sao gà ướt quá làm khó kết dính nhân và để không được lâu.
Thường làm nhân gà xé thì xé kích thước như gà xé phay. Còn nếu làm thịt lợn thì xắt hạt lựu.
Khi đã có gà quay xá xíu, chọn mua thêm các nguyên liệu thập cẩm (tùy chọn) như hạt điều, hạt bí, hạt dưa, mứt sen, mứt trần bì, vừng rang, mỡ đường, lạp xưởng... là có ngay nhân gà quay xá xíu vừa thơm ngon vừa có hương vị cổ truyền cho bánh Trung thu.
