Sự nguy hiểm của BBQ, buffet và thức ăn thừa mang về 
Một nhà vi trùng học cảnh báo sự nguy hiểm của buffet, BBQ, đặc biệt cơm nguội và hàu sống, những nguyên nhân khiến 47 triệu người Mỹ ngộ độc mỗi năm.
Primrose Freestone, giảng viên cao cấp về sinh học lâm sàng tại Đại học Leicester, Mỹ, cho biết cô hiếm khi ăn ngoài trời "vì nguy cơ ngộ độc thực phẩm tăng lên khi thức ăn được mang ra ngoài".
"Ăn uống ngoài trời thu hút ruồi bọ, kiến, những loài có thể truyền vi khuẩn nguy hiểm như E. coli, salmonella và listeria vào thực phẩm", Freestone nói.
Việc ăn ở các bữa tiệc nướng và dã ngoại với thức ăn chuẩn bị sẵn cũng có thể tạo điều kiện cho vi trùng phát triển và có khả năng khiến người ăn bị ngộ độc.
Điều này cũng đúng với các bữa buffet. Cô nhấn mạnh quy tắc "phục vụ hai giờ", nghĩa là thực phẩm sẽ không an toàn để ăn trong vòng hai giờ sau khi để ngoài nếu không được đậy kín hoặc giữ ở nhiệt độ lạnh.
"Các bữa buffet thường bày sẵn trước khi bạn đến, nên rất khó để biết những khay thịt, hải sản, salad, các món tráng miệng, trái cây có được để trong vòng hai giờ khi bạn ăn hay không", cô nói.
Giới hạn hai giờ cũng áp dụng cho đồ ăn thừa mang về, bởi thường khi bạn bỏ vào tủ lạnh nó đã quá khung thời gian này. Hơn nữa đồ ăn thừa còn có thể lây lan vi khuẩn từ việc đụng thìa đũa.
Ngay cả những bữa tiệc buffet nóng, nguyên tắc chung của Freestone là tránh những món "ấm ấm", vì vi khuẩn phát triển mạnh trong khoảng 5-60°C được gọi là "vùng nguy hiểm".
Hơn nữa, cách sắp xếp theo kiểu tự chọn khiến các bữa ăn không được che đậy có khả năng bị ô nhiễm do ho và hắt hơi; bàn tay, mái tóc của những thực khách khác.
Một trong những thực phẩm cô sẽ không bao giờ chạm vào là hàu sống và hỗn hợp salad đóng gói. "Hàu là loài ăn lọc, tức ăn các hạt vật chất trôi nổi trong nước và có thể tập trung các vi trùng, chẳng hạn như Vibrio và norovirus, trong mô của chúng", cô nói.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), 80.000 người bị viêm ruột do nhiễm khuẩn Vibrio (bệnh tả biển) và 100 người chết vì vi khuẩn này ở Mỹ mỗi năm. Hàu chứa Vibrio sẽ không có mùi vị, vị hoặc hình dáng khác so với bình thường, vì vậy cách duy nhất để loại bỏ vi khuẩn là nấu chín kỹ các động vật có vỏ. Với salad đóng gói, cô khuyên nên rửa sạch trước khi sử dụng và ăn càng sớm càng tốt sau khi mua.
Freestone cũng đưa ra "danh sách những điều nên và không nên làm" trong nấu ăn. Đầu tiên là thường xuyên kiểm tra ngày hết hạn, vứt bỏ những món đồ có bao bì bị phồng và không ăn thực phẩm có hình dáng hoặc mùi khác.
"Tôi không bao giờ sử dụng chung thớt cho thực phẩm sống và chín. Việc rửa tay trước và sau khi xử lý thực phẩm phải thành bản năng", cô nói.
Tuy nhiên, điều "không bao giờ làm" số một của cô là hâm nóng cơm đã nấu chín, vì nó thường chứa trực khuẩn cereus, một loại vi khuẩn sản sinh ra độc tố có thể gây nôn mửa và tiêu chảy.
"Nếu cơm để nguội ở nhiệt độ phòng, bào tử sẽ phát triển thành vi khuẩn, số lượng sẽ tăng nhanh vì gạo là môi trường nuôi cấy Bacillus tốt khi để qua đêm. Mặc dù các tế bào trực khuẩn bị tiêu diệt khi nấu chín nhưng các bào tử vẫn tồn tại", nhà vi trùng học người Mỹ cảnh báo.
Bảo Nhiên (Theo Nypost)
