Stress hủy diệt ham muốn ái ân
Ở các nước phát triển, cuộc sống của nhiều người căng thẳng và đơn điệu đến mức được tóm tắt thành 3 từ: Métro-Buolot-Dodo (đi xe điện ngầm - làm việc - đi xe điện ngầm về nhà và ăn xong là ngủ). Trong điều kiện đó, khoảng 30% phụ nữ đã phàn nàn là mất cảm hứng tình dục.
Bận bịu, mệt mỏi kéo dài là yếu tố gây stress cho phụ nữ và làm họ dễ bị trầm cảm, và giảm ham muốn tình dục chính là dấu hiệu đầu tiên. 
Để thoát khỏi hoàn cảnh đó, mỗi người có sự lựa chọn khác nhau nhưng quan trọng nhất là điều chỉnh để có một đời sống gia đình thăng bằng và hòa hợp.Tình dục ở đàn ông cũng bị ảnh hưởng bởi tress. Khi thấy giảm ham muốn, giảm tần xuất quan hệ hay rối loạn về cương dương, cần xét yếu tố stress trước tiên. Ở Pháp, cứ 5 người đàn ông thì có một bị rối loạn cương dương thường xuyên hay tạm thời. Trong đại đa số trường hợp, những trục trặc này có nguồn gốc tâm lý hay phối hợp (có một phần do tâm lý). Nhìn chung, có đến 29% nam giới bị rối loạn cương dương do stress, thường xảy ra ở những độ tuổi 35-49, đã có gia đình, giữ trọng trách và phải lao động bằng trí óc nhiều. Nguyên nhân chính gây stress ở họ (tính theo mức độ quan trọng giảm dần) gồm: gặp khó khăn trong công việc, lo lắng về sức khỏe và tiền bạc.
Stress có ảnh hưởng xấu đến tình trạng tinh thần, thể chất và cả giấc ngủ. Sự mất ngủ làm cho tâm trí không thanh thản và vì thế có ảnh hưởng đến chức năng tình dục (khoảng 4 trong số 10 nam giới thú nhận điều này). 96% số trường hợp có giảm tần xuất hay giảm ham muốn quan hệ tình dục. Những rối loạn về cương dương không phụ thuộc vào tuổi mà thay đổi theo từng cá thể, mỗi người có cách kiểm soát stress khác nhau. Trạng thái mạnh yếu về tâm lý cũng tỷ lệ thuận với mức độ rối loạn. Có điều gần như thống nhất ý kiến ở nam giới là quan hệ tình dục đều đặn và đem lại sự thoải mái làm giảm cường độ stress.Nếu như quan hệ tình dục có tác động chống stress thì lo lắng về thất bại lại có thể là nguồn gốc của những sợ hãi. Stress gây rối loạn cương dương và tình trạng này lại gây ra những lo lắng. Cơ chế gây cương dương chịu sự kiểm soát của 2 hệ thần kinh có tác dụng đối nghịch: Hệ phó giao cảm làm cho các mạch máu và cơ nhẵn của thể hang giãn ra, thu hút máu đến và tạo ra sự cương dương; còn hệ giao cảm lại có tác dụng làm co mạch và do đó làm mất đi sự cương dương. Stress tạo ra cơ hội thuận lợi cho cơ chế co mạch.
Nam giới vốn không muốn nói ra những vấn đề có nguồn gốc tâm lý nên đôi khi các triệu chứng đầu tiên của bệnh không được phát hiện kịp thời, thậm chí cả ý định tự sát. Ngoài những triệu chứng thường thấy, 90% những người bị trầm cảm nặng và 54% những người bị trầm cảm trung bình có rối loạn cương. Một mặt, trầm cảm có thể gây rối loạn cương, dẫn đến hệ quả là không còn quan tâm đến chuyện tình dục, giảm nồng độ testosterone và thay đổi mối quan hệ của cặp bạn tình. Mặt khác, rối loạn cương lại có thể làm phát sinh bệnh trầm cảm. Rối loạn cương cũng có thể là tác dụng phụ của thuốc điều trị trầm cảm. Nhiều khi bệnh nhân bỏ dở việc điều trị trầm vì thấy gặp khó khăn trong đời sống tình dục nhưng khi không được điều trị thì họ lại có thể gặp những hậu quả nghiêm trọng. Đó là cái vòng luẩn quẩn tệ hại.Tuy nhiên, bỏ điều trị không phải là một giải pháp an toàn. Thầy thuốc cần biết những tác dụng phụ mà người bệnh gặp khi điều trị trầm cảm và biết kếp hợp với những thuốc đặc hiệu để chữa trị rối loạn cương. Viagra (Sildenafil) vẫn có thể dùng ngay cả khi đang điều trị trầm cảm.
Theo các chuyên gia, khi bị "yếu" do stress, cần sử dụng liệu pháp tâm lý. Đôi khi chỉ cần chia sẻ với thầy thuốc là nạn nhân có thêm sự tự tin. Từ nhiều năm nay, việc điều trị rối loạn cương dương bằng thuốc cũng đã tỏ ra có hiệu quả, giúp cho nhiều nam giới lập lại đời sống tình dục.

