Đàn ông hay phụ nữ dễ ngoại tình hơn? 
Nghiên cứu cho thấy, ở độ tuổi 18-29 phụ nữ ngoại tình thường xuyên hơn nam giới nhưng ở những khoảng tuổi khác, tỷ lệ nam giới lừa dối trong hôn nhân lại cao hơn.
Ngoại tình được hiểu một cách chung nhất là sự vi phạm quy tắc hoặc thỏa thuận của một mối quan hệ, thể hiện ở việc việc thân mật hoặc quan hệ tình dục với người không phải là bạn đời.
Nhưng thực tế mỗi người định nghĩa ngoại tình theo những cách khác nhau. Phụ nữ thường coi các vấn đề tình cảm quan trọng hơn tình dục, trong khi đàn ông có thể lại thấy khác. Tuy nhiên, dù ở góc độ nào, hình thức ngoại tình nào cũng có thể gây ra tổn hại đáng kể cho một mối quan hệ.
Theo giáo sư Frode Thuen (Na Uy), người tiến hành một nghiên cứu về ngoại tình năm 2022, nói rằng nguyên nhân ngoại tình rất phức tạp, nhưng lý do quan trọng nhất thường là do cảm giác thiếu gần gũi và thân mật trong mối quan hệ.
Ông chia lý do ngoại tình thành 5 loại chính.
Yêu một người khác: Phụ nữ có xu hướng làm điều này, yêu và sau đó cho phép mình lừa dối.
Vui vẻ qua đường: Cơ hội ngoại tình đến bất chợt và bạn sa ngã, điều này có thể xảy ra ở cả hai giới.
Thiếu một cái gì đó trong mối quan hệ hiện tại và đi tìm điều này ở một nơi khác.
Mong muốn thoát khỏi mối quan hệ hiện tại và sử dụng sự lừa dối làm cầu nối để tiến tới một điều gì đó mới.
Ngoại tình để điều chỉnh cảm xúc của mình.
Việc đàn ông hay phụ nữ lừa dối nhiều hơn trong các mối quan hệ là điều phức tạp và không có câu trả lời rõ ràng. Theo kết quả thống kê từ Viện Nghiên cứu Gia đình Mỹ (IFS), đàn ông có nhiều khả năng lừa dối hơn phụ nữ, với 20% nam giới và 13% phụ nữ được cho là có quan hệ thân mật với người khác ngoài bạn đời.
Tuy nhiên, tỷ lệ này có thể thay đổi tùy theo tuổi tác. Từ khoảng 18 đến 29 tuổi, phụ nữ thừa nhận ngoại tình nhiều hơn nam giới. Ở tất cả các nhóm tuổi ngoài phạm vi này, đàn ông có xu hướng ngoại tình cao hơn. Cả đàn ông và phụ nữ đều có xu hướng thừa nhận ngoại tình thường xuyên hơn khi có tuổi.
Bên cạnh số liệu thống kê về ngoại tình cho thấy tỷ lệ đàn ông lừa dối nhiều hơn phụ nữ, thống kê cũng chỉ ra giới nữ rất giỏi che giấu chuyện ngoại tình. Nguyên nhân được cho là phụ nữ có nguy cơ mất nhiều hơn nếu bị phát hiện không chung thủy như ly hôn, thách thức tài chính và áp lực nuôi dạy con đơn thân. Hơn thế nữa, phụ nữ có nhiều khả năng gặp phải bạo lực từ bạn đời, điều này khiến họ ít thú nhận chuyện ngoại tình hơn phái mạnh.
Thùy Linh (Theo Pinkvilla)
