Điều đơn giản khiến chàng phát điên
Tất nhiên đàn ông vẫn luôn thích những bộ đồ lót quyến rũ và các đôi giày gót cao. Nhưng đôi khi các vết tàn nhang hay đôi dép tông lại có sức quyến rũ riêng. 
Sau đây là những điều nhỏ nhặt mà làm chàng phát điên vì bạn.
"Không gì nóng bỏng hơn khi được nhìn vợ mình trong đôi ủng cao bồi và chiếc sơ mi cắm thùng. Nó làm toát lên tính cách mạnh mẽ trong con người cô ấy mà tôi không thể cưỡng lại được".
"Mỗi thứ 7, vợ tôi lại dậy sớm và làm bánh nướng. Tôi rất thích mùi bám trên người cô ấy, vừa có hương vị dâu, vừa có mùi vani".
"Trông nàng thật khêu gợi khi ngồi cắn môi và mải mê suy nghĩ".
"Xem vợ tôi căng mình làm các tư thế yoga thật là một điều kích thích. Nó khiến tôi liên tưởng tới nàng có thể làm gì trên giường".
"Tôi phát cuồng lên khi nàng cởi chiếc quần bò và quẳng nó vào máy giặt".
"Điều thực sự nóng bỏng là khi vợ tôi ra khỏi phòng tắm với chiếc khăn quấn đầu và lẹt quẹt trong đôi dép lê".
"Tôi luôn thích thú nhìn vợ mình ngậm kẹo. Nàng không hề biết mình trông quyến rũ thế nào khi chuyển viên kẹo từ má này sang má kia".
"Tôi rùng mình khi nàng tự nhiên vuốt lưng tôi khi chúng tôi đang ngồi xem phim trong rạp. Nó chỉ khiến tôi muốn đưa nàng về nhà ngay lập tức".
"Mỗi sáng chủ nhật, nàng lại khoác lên mình một chiếc áo sơ mi thùng thình mà không mặc thứ gì bên trong. Trông nàng thật nóng bỏng".
"Bất cứ khi nào nàng đeo kính để đọc sách, tôi lại thấy cực kỳ hưng phấn".
"Khi vợ tôi đội chiếc mũ nan rộng vành và đôi kính râm, tôi cảm tưởng như mình đã được cưới một minh tinh màn bạc".
"Tôi thích nhìn vợ mình trang điểm. Thật thú vị khi nhìn nàng chăm chú và thay đổi mình chỉ trong vài phút".
"Thật tuyệt vời khi thấy vợ mình tham gia cùng lũ bạn khi họ đến nhà tôi xem bóng đá. Nàng cũng hò reo cổ vũ, uống bia và ăn nhậu".
"Tôi rất mê chiếc quần bò bạc phếch mà nàng mặc từ thời còn đi học. Nó khít với nàng cứ như lớp da thứ 2 vậy, và nó khiến tôi nhớ lại những ngày điên rồ thuở mới yêu".
"Đôi khi tôi đi qua phòng tắm và nghe thấy vợ mình hát nghêu ngao. Giọng nàng có thể không được như J.Lo nhưng nó thực sự gây hưng phấn bởi nàng rất say sưa".
"Điều gì có thể sexy hơn lúc nàng liếm sạch sẽ chiếc thìa sau khi ăn cốc kem hoa quả".
"Có thể bạn không tin nhưng vợ tôi trông rất nóng bỏng khi nàng lau nhà, đặc biệt khi nàng cúi xuống và cố gắng kỳ cọ chỗ khó với. Khi đó tôi có thể tha hồ ngắm cặp mông của nàng".
"Nhìn nàng kiễng chân để với một thứ gì đó trên cao thật là kích động".
"Điều làm tôi phát điên là khi nàng buộc cao tóc lên, chiếc gáy trắng ngần của nàng như mời mọc một nụ hôn".
"Chính là những nốt tàn nhang trên mũi nàng. Cho dù vợ tôi đã ngoài 30 nhưng đặc điểm đó khiến tôi cảm thấy như mình đang hẹn hò với một cô bé".
"Thức dậy giữa đêm và phát hiện ra vợ mình đã cởi bỏ chiếc áo ngủ bởi quá nóng".
"Tôi thấy thật sexy khi biết rằng nàng đã gọi mình là "ông xã" khi nói chuyện với bạn bè. Nó làm tôi thèm muốn nàng".

