Kinh nghiệm du học Nhật
Tôi là Trang, một du học sinh đang theo học khoá dự bị tiếng Nhật tại Osaka. Tôi dự dịnh sẽ vào đại học vào đầu năm 2007. Tôi muốn chia sẻ một vài kinh nghiệm của tôi cho các bạn đang có dự định du học tại Nhật.
Cuộc sống ở Nhật có rất nhiều điểm khác so với ở Việt Nam. Bạn sẽ thấy mọi người dường như lúc nào cũng tất bật, bận rộn vì công việc. Chính bạn cũng sẽ trở nên vội vàng vừa học vừa đi làm như thế. Nhưng vào những dịp nghỉ thì mọi người rất thảnh thơi vui chơi, giải trí. Ở Nhật, xe điện, đặc biệt là hệ thống xe điện ngầm cực kì phát triển, tiện lợi, đúng giờ. Mọi người đều có ý thức giữ gìn vệ sinh. Do vậy, nước Nhật dù đông dân vẫn rất sạch đẹp.
Cuộc sống ở Osaka:
Osaka là một trong những thành phố đẹp nhất ở Nhật. Mùa xuân hoa anh đào nở rộ ở bất cứ chỗ nào. Mùa hè bạn có thể nghe ve kêu khắp nơi, công viên, đường phố. Ở trung tâm Umeda, hằng hà sa số những cửa hiệu thời trang cao cấp và các cửa hàng thức ăn hoặc nhà hàng, nơi đa số du học sinh làm thêm_arupaito. Nhưng ở phía ngoại ô, lại có rất nhiều công viên lớn nhỏ yên tĩnh và dễ chịu.
Công việc làm thêm:
Việc làm thêm cho du học sinh cũng như sinh viên bản xứ rất phong phú. Ở các nhà hàng, quán ăn nhỏ, các khách sạn, nhà máy&đều có chỗ cho bạn nhưng hãy chú ý chọn những việc phù hợp thời gian để đảm bảo việc học và có cơ hội giao tiếp bằng tiếng Nhật với người bản xứ.
Nihon Riko Jyoho Senmon Gakko:
Là một ngôi trường tốt, có danh tiếng hơn 30 năm. Cơ sở vật chất không hẳn là mới nhưng đầy đủ, tiện nghi. Giáo viên ở đây, như phần lớn các giáo viên ở Nhật khác, rất nhiệt tình và nhiều kinh nghiệm. Chương trình học đuợc sắp xếp rõ ràng, minh bạch, sách giáo khoa được chọn lọc kĩ càng để đảm bảo cho học sinh một nền tảng kiến thức vững chắc.
Giờ học ở trường:
Rất thú vị. Đôi khi ồn ào nếu bạn gặp được giáo viên vui vẻ. Nhưng bạn đừng nghĩ đơn giản mà không làm bài tập và ôn luyện mỗi ngày nhé! Cho dù thời gian đầu kiến thức được học có lẽ thấp hơn trình độ của bạn nhưng bạn phải học mỗi ngày để khi thi cử không bị bội thực kiến thức.
Những nơi tôi đã đi ở Nhật:
Mùa xuân tôi đi dã ngoại với trường, xem video lịch sử thế giới, đánh bóng chuyền, đá bóng& rất vui. Dịp nghỉ hè vừa rồi, tôi đến Kobe, thành phố nhỏ ven biển, sát sườn núi. Một ngày nghỉ thư giãn giữa những ngày học và làm việc bận rộn. Tôi dự định sẽ đi chơi Kyoto, xem momiji (lá đỏ) vào mùa thu. Vào mùa đông Osaka không có tuyết nên có lẽ tôi sẽ đến Nara để vọc tuyết, nếu không sợ chết rét.
Cuộc sống ở ký túc xá:
Hiện tôi ở cùng với các học sinh người Trung Quốc gốc Triều Tiên, có phòng riêng nên yên tĩnh và thuận tiện cho việc học mỗi ngày. Dùng chung nhà bếp và tự nấu nướng. Bạn không lo chuyện bếp núc vì tất cả đều tiện nghi, cả phòng tắm và nhà vệ sinh.
Thức ăn ở Nhật:
Thức ăn chế biến sẵn rất nhiều nhưng đắt và có lẽ không hợp khẩu vị người Việt Nam lắm. Yakiniku (thịt nướng) và norimaki (cơm cuốn rong biển) theo tôi là ngon. Nhưng tốt hơn, chúng ta nên cùng nhau làm món Việt Nam mỗi ngày sẽ vui và dễ ăn hơn, thỉnh thoảng đổi món sushi hoặc sashimi.
(ghi theo lời kể của Thiên Trang - du học sinh tại trường Nihon Riko Jyoho Senmon Gakko)

