Chú rể đón dâu nhầm nhà và pha thiệt hại 'đi vào lòng đất'
TRUNG QUỐC - Là người dẫn đoàn nhưng chú rể lại đến nhầm nhà cô dâu khiến cả đôi bên gia đình ngã ngửa.
Sự việc chú rể suýt đón nhầm cô dâu lên xe hoa vào ngày 4/10 vừa qua ở An Khánh (An Huy, Trung Quốc) khiến mạng xã hội xôn xao, trang Sohu đăng tải. 
Người quen cho biết, chú rể Trương Dương là người dẫn đường và đi nhầm khu cư dân khi đón dâu. Tại khu cư dân đó cũng có một đám cưới đang diễn ra. Cô dâu cũng đang trong lúc chờ chú rể đến đón. Thấy xe hoa đến, cô dâu cũng nghĩ đó là nhà trai nên cả gia đình ra chào đón. Nhà gái cũng nổ hết số pháo chuẩn bị trước. 
Bất ngờ, chú rể phát hiện có một chiếc xe hoa khác tiến đến. Lúc này anh mới ngã ngửa, mình đi nhầm nhà. Nhà gái bị nhầm không hề có thái độ khó chịu. Họ thậm chí còn ra bắt tay, chúc mừng hạnh phúc cho gia đình chú rể Trương Dương. Tuy nhiên, họ cũng chịu "thiệt hại" vì không còn pháo đốt tiếp đón gia đình chú rể "thật". 
Một số người cho rằng chú rể Trương Dương nhớ đường quá kém và không chỉn chu trong ngày trọng đại. Tuy nhiên, những người quen biết đều nhận xét anh là người hết sức cẩn thận, tốt bụng. Anh thừa nhận: "Tôi cũng hay nhầm đường nhưng nhầm nhà cô dâu thì đúng là quá tai hại. Thật may tôi chưa đón nhầm cô dâu lên xe hoa". "Nếu có lần sau, tôi phải mang theo định vị", chú rể trêu đùa hài hước. 
Pha nhầm nhà này đã không ảnh hưởng gì tới không khí của đám cưới. Cô dâu "thật" rất hạnh phúc vì chú rể đến đúng giờ. Video sau đó được đăng tải lên mạng xã hội. Đa số đều bình luận vui vẻ, hài hước, chúc phúc cho cặp cô dâu, chú rể. 
"Trong cuộc đời đôi khi có những pha nhầm lẫn như thế này mới càng thêm thú vị, vui vẻ", một người bình luận. 
