Tự chăm sóc bản thân đúng cách 
Các chuyên gia y tế và tâm lý cảnh báo việc không quan tâm đến chính mình rất nguy hại, có tác động lớn hơn những gì mọi người nhận thấy.
Một trong những sai lầm nhiều người thường mắc là cho rằng việc tự chăm sóc bản thân có thể gây tốn kém. Thực tế, có thể ngược lại. Tiến sĩ y khoa Alisha Reed (Mỹ), chuyên gia về sức khỏe phụ nữ của Xavier University ở bang Louisiana đưa ra một số gợi ý.
Không chỉ là tập luyện
Trong khi việc chăm sóc bản thân chủ yếu tập trung vào cơ thể, điều này không đơn thuần chỉ là tập thể dục. Reed chỉ ra đó còn là chăm sóc da, ngủ đủ giấc. Trong điều kiện kinh tế cho phép, bạn có thể tự biến phòng tắm của mình thành spa, nơi bạn được thư giãn, chăm sóc cơ thể. Ngoài ra, việc ăn uống lành mạnh cũng rất quan trọng trong việc nuôi dưỡng cơ thể.
Reed cho biết có rất nhiều cách miễn phí để chăm sóc bản thân. Bạn có thể đi du lịch ngay trong thành phố mình sống, uống một ly cafe vỉa hè... mà không tốn kém nhiều. Chỉ cần ưu tiên bản thân, tức là bạn đã tự chăm sóc bản thân rất tốt.
Đừng chỉ cho mình nghỉ vào mỗi ngày chủ nhật
Việc tự chăm sóc bản thân là một việc hàng ngày. Reed khuyên bạn nên đặt câu hỏi: Tự chăm sóc bản thân có nghĩa là gì và làm thế nào chúng ta có thể thực hành tự chăm sóc bản thân mỗi ngày?
"Tôi nghĩ điều thực sự quan trọng có thể kết hợp sự chăm sóc vào lối sống của bạn. Bạn không cần phải đợi đến chủ nhật để được nghỉ ngơi, thư giãn", chuyên gia nói.
Tự chăm sóc bản thân về mặt tinh thần giúp kích thích bộ não của bạn, do đó, giúp bạn làm việc hiệu quả. Hãy tăng cường các hoạt động như đọc sách, giải ô chữ, đến phòng trưng bày nghệ thuật, đi xem kịch, làm tất cả những việc thu hút và kích thích tâm trí. Điều đó giúp bạn mở rộng kiến thức và phát triển não bộ.
Cười và khóc khi cần thiết
Thể hiện cảm xúc là điều cần thiết cho sức khỏe tổng thể của bạn. Reed gợi ý bạn nên lập một danh sách biết ơn để bạn có thể tìm ra những điều cho phép bạn khai thác cảm xúc của mình. Hãy viết nhật ký để ghi lại những suy nghĩ và cảm xúc của bạn.
Nên tận hưởng các mối quan hệ giúp nuôi dưỡng bạn
Tự chăm sóc bản thân liên quan chặt chẽ đến các mối quan hệ tích cực và tình bạn. Reed khuyên bạn nên tham gia các hoạt động xã hội, gặp gỡ bạn bè, thi thoảng đi tiệc tùng, hoặc đơn giản là ở bên gia đình, bạn bè, đồng nghiệp để tận hưởng những phút giây vui vẻ. Đi du lịch cũng là một cách tốt để bạn tự chăm sóc mình về mặt xã hội.
Hòa hợp với tâm hồn của bạn
Chăm sóc bản thân về mặt tinh thần thực sự có nghĩa là hòa hợp với tâm hồn và tinh thần của bạn. Hãy thực sự kết nối với con người bên trong của bạn. Các thực hành liên quan đến chăm sóc bản thân về mặt tinh thần bao gồm yoga, thiền... Những điều như vậy cho phép bạn nuôi dưỡng tâm hồn, nuôi dưỡng tinh thần. "Rất nhiều người thực hành phương pháp chăm sóc bản thân về mặt tinh thần để giúp kiểm soát lo âu, trầm cảm hoặc mất ngủ", Reed nói.
Sống có tổ chức
Tự chăm sóc bản thân thực tế là làm những điều đó giúp cuộc sống của bạn dễ dàng hơn và ít căng thẳng hơn. Vì vậy, khi bạn là người có khả năng tự chăm sóc bản thân, bạn sẽ nghĩ đến việc tổ chức, lập kế hoạch cho ngày, tuần của bạn... hiệu quả.
Reed chỉ ra, thuê người giúp bạn dọn dẹp hoặc nấu nướng cũng là một hình thức chăm sóc bản thân thiết thực.
Thùy Linh (Theo Yahoo Life)
