Chuyến phượt truyền cảm hứng về thời thanh xuân 
TP HCM
Với những người trung và cao tuổi, "Chuyến đi của thanh xuân" quanh thành phố cuối tuần trước vẫn còn trong tâm trí về tinh thần sống đam mê, vui khỏe.
Sáng sớm 9/10, hàng trăm người trung niên, người cao tuổi đã có mặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ tham gia "Chuyến đi của thanh xuân". Từng nhóm người cao tuổi cười nói, cùng nhau chụp những tấm hình làm kỷ niệm.
Nhiều người cao tuổi phải dành phần lớn thời gian tuổi trẻ cho gia đình, sự nghiệp nên không thực hiện được những chuyến đi họ từng lên kế hoạch, đến khi có nhiều thời gian hơn thì đã lớn tuổi nên gặp các hạn chế về sức khỏe. Vượt qua e dè về tuổi tác, đông đảo người trung niên và cao tuổi đã cùng nhau tham gia hành trình chạy xe máy qua các biểu tượng của TP HCM và có nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Những hạt mưa bất ngờ rơi xuống trước chuyến đi, nhưng với suy nghĩ tích cực, nhiều người cho rằng đây là điều may mắn. Ít phút sau mưa ngừng rơi, đoàn người bắt đầu đi từ phố đi bộ Nguyễn Huệ, qua Cầu Thủ Thiêm 1 và 2, Thảo Cầm Viên, bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, hồ Con Rùa, nhà thờ Đức Bà, dinh Độc Lập, chợ Bến Thành, công viên Tao Đàn và kết thúc ở Nhà hát Thành phố. Xuyên suốt hành trình là những gương mặt rạng ngời cùng đôi mắt ánh lên niềm tươi vui và tinh thần tươi trẻ, nhiệt huyết của những người tham gia.
Cùng tham gia chuyến phượt, ông Mai Thanh Việt, Phó Tổng giám đốc Nutifood chia sẻ: "Sáng nay, tôi được tham gia cùng với nhiều người trung niên và cao tuổi, cùng các anh chị hành trình đi đến các điểm rất tuyệt vời của TP HCM. Chuyến đi để lại trong tôi một cảm giác rất xúc động".
Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Kim Xuân, Trung Dân, Ngân Quỳnh, Đào Vân Anh, gia đình ca sĩ Hoàng Bách, Fashionista Thuận Nguyễn, Hot Tiktoker Ông chú Polo... cũng đã tham gia chuyến đi này.
Nghệ sĩ Ngân Quỳnh cho hay chị ít khi đi phượt vì công việc nhiều. Hầu như chị chỉ di chuyển bằng xe máy để đi quay. Tham gia chuyến đi này, chị thấy rất vui. Nghệ sĩ Kim Xuân cũng "cảm thấy rất vui vì lâu lắm rồi chưa được ngồi trên xe 2 bánh, mà còn là phân khối lớn nữa". Nghệ sĩ Kim Xuân cho rằng "không chỉ đối với riêng mình mà với nhiều người tham gia, đây sẽ là một hành trình rất đáng nhớ"...
Chuyến đi này đã được Viện Kỷ lục Việt Nam - Vietkings xác nhận kỷ lục "Hành trình bằng xe máy đi qua các biểu tượng của TP HCM có số lượng người trung và cao niên tham gia đông nhất Việt Nam". "Chuyến đi của thanh xuân" sẽ còn đến với người dân thủ đô Hà Nội vào ngày 16/10. Tại đây, người tham gia sẽ di chuyển qua các địa điểm như Nhà hát lớn Hà Nội, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Văn Miếu - Quốc Tử Giám...
Ông Thanh Việt bày tỏ: "Kỷ lục 'Värna thanh xuân mãi cháy - Hành trình bằng xe máy đi qua các biểu tượng của TP HCM có số lượng người trung và cao niên tham gia đông nhất Việt Nam' không đơn thuần là một danh hiệu. Điều chúng tôi mong muốn là trở thành người bạn đồng hành với những niềm vui sống, cháy mãi năng lượng thanh xuân của người cao tuổi".
Thực tế, chuyến phượt chỉ là một hoạt động trong sự kiện "Hành trình Thanh xuân mãi cháy" do nhãn hàng Värna từ Nutifood Thụy Điển tổ chức với mong muốn truyền cảm hứng sống cho cộng đồng người cao tuổi, khuyến khích thế hệ người trưởng thành Việt tự tin làm điều mình thích. Sự kiện đã khởi động cách đây hơn một tháng. Cụ thể, vào ngày 18/9, Värna đã tổ chức chương trình đồng diễn thể dục dưỡng sinh với hơn 1.500 người cao tuổi tham gia và vớt rác, bảo vệ môi trường tại kênh Lò Gốm, TP HCM. Ngày 25/9, nhãn hàng tổ chức mừng thọ cho 1.000 người cao tuổi tại Hội trường Thành ủy TP HCM.
Theo ông Mai Thanh Việt, những hoạt động của nhãn hàng Värna này đều nhằm mang lại sức khỏe tốt nhất cho người lớn tuổi và truyền cảm hứng sống để người cao tuổi Việt Nam có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Kim Anh
Värna là giải pháp dinh dưỡng toàn diện dành cho người trưởng thành Việt. Ứng dụng tinh hoa khoa học dinh dưỡng châu Âu cùng hơn 20 năm am hiểu thể trạng đặc thù của người Việt từ các chuyên gia dinh dưỡng Nutifood, các sản phẩm Värna được sản xuất theo tiêu chuẩn chất lượng của Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS.
Värna hiện có hai loại sản phầm gồm sữa và ngũ cốc dinh dưỡng.
Sữa Värna Complete với công thức chuyên biệt FRP hỗ trợ phục hồi nhanh và phòng ngừa các vấn đề sức khỏe; giúp xương chắc, cơ khỏe; tốt cho tim mạch và hỗ trợ trí nhớ.
Sữa Värna Diabetes với công thức đặc chế, có chỉ số GI thấp (GI = 26,9), giúp ổn định đường huyết, tốt cho tim mạch và tăng cường đề kháng.
Ngũ cốc dinh dưỡng Värna gồm 3 loại: Ngũ cốc Värna Calcium giúp xương chắc, khớp khỏe, Ngũ cốc Värna Complete giúp tăng cường đề kháng; Ngũ cốc Värna Diabetes giúp ổn định đường huyết.
