Thắt chặt hơn việc kết nối dòng tộc, gắn kết xuyên thời gian
Với mong muốn hướng về lịch sử nguồn cội cũng như kết nối con cháu trong và ngoài nước, dòng họ Hà mới đây tổ chức tại Hà Nội đại hội đại biểu lần thứ 5 với chủ đề "Gắn kết xuyên thời gian".
Gần 600 con cháu họ Hà trên khắp đất nước và nhiều nước trên thế giới đã tham dự sự kiện.
Họ Hà hiện có mặt ở 63 tỉnh, thành phố, được xếp thứ 25 trong hơn 200 dòng họ ở Việt Nam. Đây là dòng họ có lịch sử lâu đời với truyền thống vẻ vang, có bản sắc văn hóa độc đáo. 
Đại hội đã tổng kết các hoạt động của Hội đồng họ Hà Việt Nam nhiệm kỳ 4, bàn phương hướng hoạt động và bầu ra Ban chấp hành Hội đồng nhiệm kỳ mới.
Bên cạnh đó, các đại biểu đã có nhiều bản tham luận, đóng góp ý tưởng nhằm phát triển và thắt chặt hơn kết nối dòng tộc.
Hội đồng họ Hà nhiệm kỳ 5 gồm 57 người. Ông Hà Quang Dự - nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao - tái đắc cử chức Chủ tịch.
Phát biểu tại đại hội, ông Hà Quang Dự nhấn mạnh: "Trong suốt chiều dài lịch sử của đất nước, dòng tộc họ Hà đã xuất hiện nhiều anh hùng, hào kiệt, tài nhân… phụng sự đất nước, dân tộc và nhân dân. Các vị không chỉ là bậc tiền nhân tiêu biểu của họ Hà mà còn là niềm tự hào của con cháu họ Hà Việt Nam các thế hệ...
Chúng tôi mong muốn, sau đại hội này, những giá trị cốt lõi của dòng tộc họ Hà Việt Nam sẽ được tiếp nối và lan tỏa, những truyền thống tốt đẹp mang tính truyền đời sẽ được phát huy. Con cháu họ Hà Việt Nam từ khắp bốn phương sẽ đoàn kết, thân ái và luôn hướng về nguồn cội".
Hình ảnh trong triển lãm "Di sản họ Hà Việt Nam"
Trong khuôn khổ đại hội đã diễn ra triển lãm ảnh "Di sản họ Hà Việt Nam". Triển lãm trưng bày hình ảnh gắn liền với các di tích lịch sử đã được xếp hạng và các nhân vật họ Hà tiêu biểu như: Khu di tích cố Tổng bí thư Hà Huy Tập, lăng mộ Tư Vị Đại Vương - Hiền Quan, chùa Bảo Ninh Sùng Phúc, đền Nhược Sơn thờ tướng công Hà Đặng - Hà Chương, khu lăng mộ Thượng tướng quân Hà Mại, bia Sùng Chỉ - đền thờ Hà Tông Mục…
Long Hà
Nhà từ đường xây hàng trăm năm trước, có khuôn viên rộng đến 3.000m2 ở xã Sơn Đồng (Hoài Đức, Hà Nội) chứa nhiều cổ vật, được cả dòng họ nhiều đời bảo vệ. 
