Cuộc thi của những hướng dẫn ngốc nghếch
Một loại bàn chải bồn cầu đã đánh bại các đối thủ khác để đoạt ngôi vô địch cuộc thi Hướng dẫn sử dụng kỳ dị do tổ chức người tiêu dùng M-LAW (Mỹ) tổ chức. 
Hướng dẫn ghi trên loại bàn chải này viết: Không dùng cho mục đích vệ sinh cá nhân. Cảnh báo này đã gây ấn tượng mạnh đối với ban giám khảo, là các thính giả của WOMC-FM, một đài phát thanh ở Detroit.
Cuộc thi năm nay - là lần thứ 8 - đã thu hút hàng trăm thí sinh từ khắp nước Mỹ. Đoạt ngôi á quân là một loại xe máy scooter đồ chơi dành cho trẻ con với lời chỉ dẫn Sản phẩm này di chuyển khi được sử dụng. Vị trí thứ 3 thuộc về loại cặp nhiệt độ y tế với hướng dẫn Khi đã dùng ở hậu môn, không nên dùng nhiệt kế này ở miệng. Xếp thứ 4 là khuyến cáo trên một máy trộn thức ăn cầm tay với nội dung Không bao giờ được lấy thức ăn hoặc các thứ khác từ lưỡi cắt trong máy khi sản phẩm đang hoạt động.
Robert B. Dorigo, đại diện ban tổ chức, thở dài: Nhãn hướng dẫn ghi trên hàng hóa bây giờ cứ loạn cả lên. Từ lúc mở mắt cho tới khi đặt lưng đi ngủ, người tiêu dùng cứ hoa cả mắt bởi đủ loại thông báo trên sản phẩm.
Những thông điệp kiểu này ngày càng dài hơn và tỷ lệ nghịch với số người đọc chúng. Đây cũng là nguyên nhân của nhiều vụ kiện cáo đủ loại giữa người tiêu dùng và nhà sản xuất. Dorigo hy vọng cuộc thi của M-LAW sẽ khuyến khích mọi người để ý hơn đến hướng dẫn ghi trên sản phẩm, đồng thời cảnh báo các quan tòa phải mạnh tay hơn với những đơn kiện tùy tiện.

