Cưới trên đỉnh Everest
Một đôi uyên ương Nepal đã kết tóc se tơ trên đỉnh Everest hôm 30/5. Họ trở thành những người đầu tiên tổ chức lễ cưới tại đây. 
Đám cưới của Moni Mule Pati và Pem Dorjee Sherpa diễn ra vô cùng đơn giản. Cô dâu và chú rể chỉ kịp cởi mặt nạ oxy, đeo vào cổ hai vòng hoa nhựa và trao nhau lời thề trên đỉnh núi cao 8.850 m. "Chúng tôi chỉ có 10 phút để thực hiện lễ cưới và chụp ảnh với bạn bè", cô dâu Mule Pati nói
Cô dâu cũng cho hay họ sẽ tổ chức một lễ cưới trang trọng hơn sau khi về tới Kathmandu. 
Đôi uyên ương đã giữ kín bí mật về kế hoạch cho tới phút chót. Gia đình cô dâu tỏ ra ngạc nhiên về đám cưới của họ. "Chúng tôi chỉ biết rằng hai đứa cùng đi leo núi", cha cô dâu nói. 
Đây là một cuộc hôn nhân bất bình thường không chỉ bởi nó được tổ chức tại một địa điểm đặc biệt: Chú rể và cô dâu thuộc hai bộ tộc khác nhau. Người dân Nepal thường kết hôn theo ý cha mẹ và thường lấy người cùng bộ tộc. "Bằng cuộc hôn nhân này, chúng tôi muốn gửi đến một thông điệp rằng đẳng cấp và chủng tộc không thể là rào cản trong hôn nhân", Pem Dorjee nói. 
Moni Mule Pati và Pem Dorjee Sherpa là một trong 45 nhà leo núi thám hiểm đỉnh Everest hôm 30/5. Nhiều đôi uyên ương từng muốn kết hôn trên đỉnh núi cao nhất thế giới này nhưng chưa ai thực hiện được điều đó.

