Bí quyết để tóc không xơ rối mùa đông 
"Độ ẩm, độ ẩm và độ ẩm" là những gì Jurgen Meerschaert, một thợ làm tóc 27 năm, người được gọi với biệt danh "Thánh tóc" khuyên.
Video với hashtag #winterhairstyle của Jurgen đang thu được gần 30 triệu lượt xem trên mạng xã hội. Theo ông, chìa khóa quan trọng nhất cho một mái tóc khỏe mạnh trong mùa đông là độ ẩm.
"Không khí mùa đông lạnh giá làm cho da đầu không tự tiết ra dầu nhờn bảo vệ tóc, khiến cho da và tóc nhanh chóng bị khô. Điều quan trọng cần nhớ để tóc mềm mượt thì cần phải đủ nước", Jurgen nói.
Bạn có thể làm điều này bằng 10 mẹo sau.
1. Tránh gội đầu quá thường xuyên
Nhiều loại dầu gội có thể làm mất đi lượng dầu tự nhiên trên tóc, dẫn đến khô và kích ứng. "Cố gắng đặt mục tiêu gội đầu hai lần một tuần. Nếu có mái tóc dầu, bạn có thể huấn luyện da đầu bằng cách để tóc nhờn trong một hoặc hai ngày, sau đó mới gội", ông nói
Theo thời gian, tóc sẽ tự điều chỉnh và ít nhờn hơn giữa các lần gội. Buộc tóc đuôi ngựa cũng giúp bớt lộ tóc bẩn. Thi thoảng thử gội đầu bằng nước mà không cần dầu gội đầu cũng giúp ích.
2. Mua máy tạo độ ẩm
Bạn đã bao giờ tự hỏi tại sao tóc bị nhiễm tĩnh điện vào mùa đông? Nguyên nhân là do hơi ẩm thấp, lại thêm quạt sưởi hút hết ẩm trong không khí cũng như tóc và da. Bạn nên đặt một chậu nước trước quạt và trong phòng điều hòa hoặc mua thêm máy tạo độ ẩm.
3. Dầu xả và ủ tóc
Mặc dù dầu gội đầu có thể làm khô và rụng tóc, nhưng dầu xả lại rất tốt để bổ sung độ ẩm trở lại. "Sử dụng dầu xả có các thành phần nuôi dưỡng và dưỡng ẩm để giữ ẩm cho tóc. Bạn cũng có thể ủ tóc mỗi tuần một lần để được suôn mượt", Jurgen nói.
4. Không sử dụng nước nóng
Vào một buổi sáng lạnh giá, rất hấp dẫn khi đứng dưới vòi hoa sen có nước nóng. Nhưng Jurgen cảnh báo nước nóng có thể loại bỏ dầu tự nhiên trên tóc và da đầu. Hãy sử dụng nước ấm và nếu có thể chịu được hãy xả nước lạnh vào lần cuối, sẽ giúp niêm phong các lớp biểu bì, giữ ẩm.
5. Sử dụng một chiếc áo phông cũ
Quấn tóc trong một chiếc áo phông cũ là một xu hướng đang thịnh hành vì nó thực sự hiệu quả. Bởi làm khô tóc bằng các loại khăn thô cứng, sợi to, có thể gây gãy, rối và xơ. "Hãy thử dùng một chiếc áo phông cũ hoặc những chiếc khăn sợi nhỏ mềm, sẽ tốt hơn hẳn", chuyên gia này khuyên.
6. Đội mũ
Mẹo này không phải mới nhưng quan trọng, đó là hãy luôn đội mũ cho tóc trong những tháng mùa đông. Nó sẽ giảm thiểu việc tóc tiếp xúc với mưa và gió lạnh.
7. Không bao giờ ra khỏi nhà với tóc ướt
Việc ra khỏi nhà với mái tóc ướt có thể gây ra gãy rụng vì nước trong không khí lạnh làm sợi tóc nở ra. Các lọn tóc dễ bị tổn thương hơn do tình trạng giãn nở của phân tử nước, từ đó khiến tóc bị chẻ ngọn và gãy rụng.
8. Tránh dùng máy sấy nhiệt cao
Thường xuyên sấy nhiệt độ cao đồng nghĩa với việc đang phá hủy tóc, đặc biệt là khi tóc đang có vấn đề. Jurgen khuyên hãy đặt máy sấy, máy ép, máy uốn ở nhiệt độ thấp nhất. Tóc vốn đã thiếu độ ẩm nên dùng nhiệt cao sẽ làm khô và gãy rụng. Đồng thời hãy luôn nhớ dùng các sản phẩm bảo vệ tóc trước nhiệt độ cao.
9. Cắt tỉa thường xuyên
Mùa đông đặc biệt khắc nghiệt với phần đuôi tóc. Không cắt tỉa thường xuyên sẽ khiến tóc trở nên tồi tệ hơn theo thời gian. "Cắt tỉa thường xuyên sẽ giúp bớt hư tổn. Điều này có nghĩa tóc sẽ giảm độ dài, vì thế hãy nói chuyện với thợ làm tóc về chính xác độ dài cần cắt bớt", Jurgen nói.
10. Thực phẩm giúp tóc khỏe mạnh
Ở một mức độ nào đó, tóc và da là dấu hiệu của một chế độ ăn uống và lối sống lành mạnh. "Thực phẩm giàu protein rất quan trọng để tạo và duy trì mái tóc chắc khỏe và bóng mượt. Chúng có thể bao gồm trứng, hạnh nhân, đậu lăng, cá và hạt bí ngô...", chuyên gia này nói.
Bảo Nhiên (Theo Newsweek)
