7 thói quen âm thầm phá hỏng đời sống tình dục 
Trong nhiều trường hợp, chính những thói quen hàng ngày bạn không để tâm có thể làm giảm khả năng thăng hoa trong tình dục.
"Hơn bao giờ hết, đời sống tình dục đang trở thành nạn nhân của lối sống ở nhiều người", phó giáo sư, nhà tình dục học lâm sàng Lawrence Siegel (ĐH Đông Nam Nova, Mỹ) nói.
Theo ông, có nhiều điều hiển nhiên góp phần làm giảm ham muốn tình dục, chẳng hạn quá căng thẳng và ngủ quá ít. Nhưng có một số điều khác đáng suy nghĩ trong hầu hết cuộc sống hàng ngày.
Dưới đây là một số thủ phạm bị bỏ qua nhiều nhất.
Lướt điện thoại vô thức
Thời gian dành cho mạng xã hội có thể ảnh hưởng đến khả năng trải nghiệm niềm vui của bạn. Đầu tiên, lướt trong vô thức là hành vi gây tê liệt khiến bạn khó thấy mình hiện diện và kết nối với cơ thể.
Ngoài ra, dành quá nhiều thời gian đắm chìm trong thế giới kỹ thuật số đồng nghĩa có ít thời gian để tạo hoặc củng cố các kết nối trực tiếp, theo nhà trị liệu tình dục và tâm lý học lâm sàng Kelifern Pomeranz.
Siegel cho biết, thường xuyên kiểm tra điện thoại và bận tâm với mạng xã hội có thể khiến bạn cảm thấy bị cô lập mặt xã hội, dẫn đến cảm giác căng thẳng và lo lắng dai dẳng, làm giảm ham muốn tình dục.
Ngồi nhiều
Nếu làm văn phòng, bạn có thể dành phần lớn thời gian trong ngày để ngồi. Ít vận động ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất của chúng ta. Nó có liên quan đến các kết quả sức khỏe tiêu cực như bệnh tim, tiểu đường và ung thư. Ngoài ra, nó còn ảnh hưởng đến ham muốn tình dục, đặc biệt là khi nó cũng dẫn đến cảm giác uể oải hoặc mệt mỏi.
Pomeranz cho biết, ngoài việc giảm năng lượng và ham muốn tình dục, lối sống ít vận động cũng có thể làm giảm sức chịu đựng tình dục. "Các nghiên cứu cho thấy có mối tương quan trực tiếp giữa việc tăng cường hoạt động thể chất với việc cải thiện sức khỏe và chức năng tình dục. Ngoài ra, không hoạt động có thể ảnh hưởng xấu đến tâm trạng, lòng tự trọng và nhận thức", cô nói thêm.
Thiếu hoạt động thể chất sẽ hạn chế lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục. Đây là chìa khóa để kích thích tình dục, nhà tình dục học Goody Howard (Texas, Mỹ), nói.
Ngồi cả ngày có thể làm tăng sự căng cứng ở lưng dưới, hông, mông và cơ sàn chậu. Căng thẳng trong cơ thể gây mất tập trung khi quan hệ.
Làm việc hoặc suy nghĩ về công việc cả đêm
Bạn kiểm tra email suốt buổi tối hoặc không thể ngừng nói chuyện công việc khi ở bên đối tác. Nếu tâm trí không cởi mở với niềm vui hoặc còn tập trung vào công việc ngày hôm đó, một số người có thể khó kết nối với cơ thể, bất kể cảm giác.
Các chuyên gia khuyên để loại bỏ suy nghĩ về công việc, hãy thay đồ, tổ chức một bữa tiệc khiêu vũ nhỏ hoặc ngâm mình trong bồn tắm 15 phút với âm nhạc hoặc podcast, giảm ánh sáng hoặc thắp nến. Bạn nên quyết định thời điểm dừng công việc hoặc tắt màn hình máy tính, ăn tối mà không đụng đến thiết bị công nghệ.
Đợi khi ngủ mới nghĩ đến tình dục
Nhiều người không nghĩ đến tình dục cho đến khi hoàn thành danh sách việc cần làm và chuẩn bị cho buổi tối. Hoặc họ chỉ chờ đợi với hy vọng tâm trạng sẽ tốt lên.
Nhưng Matatas cho rằng bạn có thể chuẩn bị cho điều đó cả ngày, kích thích bản thân khi đọc hoặc nghe các chương trình về tình dục trên đường về nhà. Điều đó khơi dậy nhu cầu tình dục của bạn, giúp bản thân kết nối với sự gợi cảm của chính mình.
Uống không đủ nước
Nhà tình dục học Goody Howard cho biết, uống ít nước có thể ảnh hưởng đến đời sống chăn gối. Sự hyddrat hóa (quá trình cấp nước cho cơ thể) là một phần không thể thiếu với sự kích thích, cực khoái và niềm vui. Lượng nước có thể sử dụng kích thích lưu lượng máu và quá trình lưu thông trong cơ thể.
Howard lưu ý một số lợi ích tình dục của việc tiêu thụ nhiều nước hơn: bôi trơn âm đạo, cương cứng hơn, cải thiện sức chịu đựng và đạt cực khoái tốt hơn. Sự Hyddrat hóa đúng cách cũng giúp cơ thể thực hiện các chức năng cần thiết như loại bỏ chất thải, đồng thời cải thiện tâm trạng, tăng năng lượng, giảm đau đầu và đau cơ.
Nhu cầu hydrat hóa thay đổi dựa trên một số yếu tố: tuổi tác, giới tính, mức độ hoạt động và nơi bạn sống.
Uống quá nhiều rượu
Thường xuyên uống rượu, đặc biệt với số lượng lớn, có thể gây ảnh hưởng xấu đến đời sống tình dục, bao gồm suy giảm hoạt động tình dục, khó đạt hoặc duy trì sự cương cứng.
"Ma túy và rượu có thể ảnh hưởng đến khả năng đạt được và trải nghiệm cực khoái", nhà trị liệu tình dục Jesse Kahn, giám đốc trung tâm Trị liệu giới & tình dục (ở thành phố New York), nói.
Dùng một số loại thuốc
Một số loại thuốc, kể cả những loại dùng để điều trị các tình trạng như trầm cảm, lo lắng, huyết áp cao và ung thư, có thể làm giảm ham muốn tình dục của một người.
Nếu bạn nghĩ thuốc có thể là thủ phạm, hãy nói chuyện với bác sĩ, nhưng đừng ngừng dùng thuốc theo toa mà không hỏi ý kiến chuyên gia.
Siegel lưu ý những loại thuốc mua tự do cũng có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục. "Thuốc kháng histamine, thuốc thông mũi, thuốc giảm axit và thậm chí cả những sản phẩm được gọi là tự nhiên làm tăng ham muốn tình dục có thể làm giảm ham muốn, đặc biệt khi dùng lâu dài", ông nói.
Nhật Minh (Theo Huffpost)
