Chàng trai cao 60 cm lấy được vợ nhờ cảnh sát 
Ấn Độ
Muốn kết hôn nhưng không tìm được người yêu, năm 2019, Azeem Mansoori đến đồn cảnh sát xin giúp đỡ.
Hôm 2/1, đám cưới của chú rể 32 tuổi ở bang Uttar Pradesh thu hút đông người hiếu kỳ lẫn truyền thông.
Chú rể và cô dâu đều có chiều cao chỉ 60 cm. Cả hai hẹn hò từ giữa năm ngoái, sau khi nói chuyện qua mạng xã hội.
Trong video ghi lại cảnh đám cưới, đoàn xe của nhà trai mang sính lễ tới nhà gái ở Hapur. Chú rể được người thân bế vào nhà và trao sính lễ cho nhà gái. Người dân đứng kín hai bên đường gần nhà cô dâu, khiến cảnh sát địa phương phải tới hỗ trợ nhằm đảm bảo an toàn.
"Cuối cùng khoảnh khắc hạnh phúc nhất đời tôi đã tới. Tôi mời rất nhiều người tới chung vui và muốn cảm ơn tất cả", chú rể nói với truyền thông.
Anh là con út trong một gia đình có 6 anh chị em. Dù bỏ học từ lớp 5, bị nhiều người chế nhạo vì ngoại hình, Mansoori vẫn cùng anh trai mở và làm quản lý một cửa hàng mỹ phẩm.
Dẫu vậy, Mansoori khó kiếm vợ và gia đình cũng không ủng hộ anh. "Dù đã gần 30 tuổi nhưng con tôi vẫn trông như một đứa trẻ vì thể chất còi cọc. Thực sự rất khó kiếm người phù hợp với nó", cha anh, là chủ tịch một tổ chức phi chính phủ, chuyên hỗ trợ trẻ em nghèo, nói.
Anh nhiều lần tìm đến các quan chức chính phủ đề nghị hỗ trợ tìm vợ. Tháng 3/2019, anh đến đồn cảnh sát địa phương nhờ trợ giúp. Cảnh sát đến nhà Mansoori tìm hiểu gia đình, hứa nếu trong hai tháng, người thân không tìm bạn đời cho anh, họ sẽ giúp.
Sau đó, cảnh sát đăng một video giới thiệu về chàng trai và nguyện vọng của anh. Qua video, vợ hiện tại của Mansoori biết đến anh, liên lạc và hẹn hò.
Cô gái có thể nấu ăn và đang học đại học. "Tôi không bắt cô ấy phải bỏ học vì việc đó rất quan trọng. Những ngày cô đơn của tôi cuối cùng cũng đã qua", anh hạnh phúc nói.
Nhật Minh (Theo indiaherald/timesofindia)
