Cuộc hôn nhân bất ngờ của cô gái cao 1m24
ANH - Cô gái 32 tuổi chỉ cao 1m24, luôn ám ảnh về chiều cao, không thể ngờ "nửa kia" của cuộc đời là một anh chàng hơn cô gần 60cm.
Francesca Papagno (32 tuổi), bà mẹ một con đã kể về quá khứ buồn và câu chuyện tình yêu có hậu bên "người chồng đũa lệch".
Cô chỉ cao 1m24 và luôn lo ngại chiều cao là trở ngại trong hành trình tìm kiếm tri kỷ. Những người xa lạ thường có cái nhìn tò mò và dò xét mỗi khi thấy cô, theo The Sun. 
Tuy nhiên, giờ đây, Francesca đã kết hôn với người đàn ông yêu thương hết mực và có với nhau một con trai. "Tôi biết những giấc mơ thực sự có thể trở thành hiện thực", cô xúc động nói.
"Tỉnh dậy sau cơn mê, tôi nhìn thấy bạn đời Paul cùng đứa con trai mới sinh được quấn trong chăn. Khi anh ấy đặt đứa bé vào tay và hôn tôi, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Đã có lúc tôi tin rằng mình không bao giờ tìm được người tri kỷ, một chàng trai có thể chấp nhận chiều cao của mình. Tôi luôn được dạy dỗ rằng cơ thể tôi không bao giờ có thể bế con an toàn, ngay cả khi tôi có thể mang thai", cô chia sẻ. 
Bố mẹ và các anh trai Francesca đều có chiều cao bình thường. Khi 2 tuổi, cô mắc một tình trạng hiếm gặp, ảnh hưởng đến sự tăng trưởng và phát triển của xương.
Mãi cho đến khi bước vào tuổi thiếu niên, sự thấp bé bắt đầu ảnh hưởng đến nhận thức của cô. Khi chuyển lên cấp 2, trong khi bạn bè đều có sự trưởng thành vượt bậc, còn cô thì không.
Rất may, Francesca có những người bạn tốt và không bị bắt nạt ở trường. Nhưng mỗi lần ra khỏi nhà, những người lạ thường nhìn chằm chằm hoặc cười nhạo cô. 
"Tôi gặp vấn đề với các khớp, đầu gối bị trật khớp và chân tôi đau nhức, mệt mỏi. Quần áo của tôi luôn phải chỉnh sửa. Cha mẹ rất yêu thương và bảo vệ tôi. Họ dặn tôi đừng bao giờ để chiều cao của mình hay định kiến ​​của người khác kìm hãm bản thân", cô nói
Gặp gỡ và nên duyên cùng bạn đời
Francesca vào học Đại học Chichester năm 2009, theo chuyên ngành âm nhạc và trở thành một diễn viên sau khi tốt nghiệp. Cô nhận những vai nhỏ trong các bộ phim, có một sự nghiệp tốt và một cuộc sống bận rộn. Nhưng cô cảm thấy thiếu một thứ, đó là tình yêu.
Qua công việc, cô từng gặp những người đàn ông có chiều cao giống như cô, nhưng cô không bị thu hút hay rung động gì. Ở tuổi 24, cô chưa từng có bạn trai.
Cô lo lắng mình chỉ là một trò đùa đối với những chàng trao, không tin vào đàn ông cho đến khi gặp người chồng bây giờ.
Một lần đi chơi vào tháng 10/2014, bạn bè giới thiệu Paul với cô. Anh làm việc trong lĩnh vực viễn thông. "Anh ấy cao, khoảng 1m82, đẹp trai, có khiếu hài hước. Chúng tôi đã dành cả buổi tối để trò chuyện và cười đùa", cô nhớ lại.
Cô nghĩ 2 người chỉ là bạn, không tin rằng một người như Paul sẽ thích cô gái như cô. Nhưng bất ngờ xảy ra, sau một thời gian, Paul tỏ tình với cô.
Khi đi bên nhau, việc chênh lệch chiều cao khiến nhiều lần cặp đôi bị mọi người nhìn chằm chằm soi mói. Nhưng Paul luôn bảo vệ người mình yêu, trấn an cô và nói rằng đó không phải lại vấn đề lớn. Đến năm 2016, cặp đôi chào đón em bé Marco, sinh mổ, nặng 3kg.
"Mỗi ngày, tôi thức dậy đều cảm thấy may mắn", cô chia sẻ.
Hiện nay, cô đã có một gia đình 3 người rất hạnh phúc. Marco đã 7 tuổi, ngày càng nhận thức rõ hơn rằng mẹ của mình khác với những bà mẹ khác. Và giống như Paul, cậu bé luôn bảo vệ mẹ.
"Mỗi ngày tôi đều cảm thấy may mắn. Paul là tình yêu đầu tiên và duy nhất của tôi. Anh là người đàn ông duy nhất tôi yêu. Marco là đứa trẻ kỳ diệu, tôi từng nghĩ mình sẽ không bao giờ có được. Yêu và trở thành mẹ đã dạy tôi rằng, không bao giờ được từ bỏ ước mơ của mình. Mọi thứ đều có thể trở thành sự thật", cô tâm sự.
James và Chloe Lusted đã phá kỷ lục Guinness cho danh hiệu cặp đôi chênh lệch chiều cao lớn nhất thế giới.
Hình ảnh chú rể khuyết tật dùng chân trái trao nhẫn cho cô dâu được lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người xúc động.
