Thành Lộc: 'Vì yêu ngây thơ nên tôi bị lừa dối'
"Tuổi nào cũng vậy, đặt lòng tin vào một người mà họ quay ra phản bội mình, làm sao mà lường trước được. Điều duy nhất tôi có được, đó là sau mỗi lần bị nói dối, tôi bình tĩnh hơn, tự an ủi mình: cuộc đời chuyện gì cũng có thể xảy ra. Sau đó tiếp tục lao vào những niềm say mê khác", Thành Lộc tâm sự.
- Làm cách nào để anh nhận biết được một người đang dối trá mình trong tình yêu?
- Nếu dùng từ "làm cách nào" nghĩa là lúc nào cũng phải đề phòng xem đối phương có nói dối mình không. Mà khi đã nghi ngờ người ta, chắc chắn tôi sẽ không được hưởng thụ tình yêu một cách đầy đủ. Chính vì thế khi yêu, tôi không bao giờ biết được người ta nói dối những gì, mà chỉ sau đấy một thời gian hoặc mãi sau này tôi mới nhận ra điều đó. Lúc yêu, tôi chỉ biết đặt hết niềm tin vào người ta, không nghi ngờ gì cả. Chính sự yêu ngây thơ như tôi đã mang đến cho tôi một số cú lừa ngoạn mục, mà đến bây giờ vẫn không quên nổi.
- Khi biết được sự thật mà người khác dối trá mình, anh xử trí thế nào?
- Cách đây 10 năm, khi đó còn trẻ, tôi nông nổi và hiếu thắng nên nhất định làm mọi cách phải gặp người nói dối mình bằng được. Bây giờ cũng có thể gặp nhưng tùy từng điều kiện. Có những lời nói dối phải làm rõ trắng đen, còn có những lời nói dối không thể gặp mặt người ta để đối chất, đó là lời nói dối đau đớn nhất. Chắc chắn người dối trá mình phải là người mình tin yêu nhất. Khi phát hiện sự không thật lòng của họ, tôi chỉ biết ngậm ngùi đau, tự an ủi lòng mình thôi.
- Vì đặt hết lòng tin nên mới bị "lừa", vậy anh đã bao giờ gạt người khác chưa?
- Lúc tôi gặp khó khăn mà không muốn cho người bạn của mình biết được điều đó, tôi sẽ tìm mọi cách nói dối để người ấy không cảm thấy lo lắng. Sau khi giải quyết công việc ổn thỏa, tôi sẽ bắt đầu câu chuyện nói thật bằng lời thú nhận việc mình đã nói dối.


