Đàn ông Ấn Độ đua nhau làm trắng da
Một công ty mỹ phẩm của Ấn Độ vừa tung ra một loại kem làm trắng da đặc biệt, nhắm vào số nam giới chăm chú đến da dẻ đang ngày càng tăng ở nước này.
Với tên gọi Fair and Handsome (Trắng và Đẹp trai), mục quảng cáo sản phẩm này đưa ra thông điệp: hãy làm trắng da nếu không muốn bị lãng quên. 
Mãi gần đây, các loại kem làm trắng da vẫn chỉ nhằm chủ yếu vào khách hàng nữ. Vì vậy đây là chiến dịch quảng cáo đầu tiên về kem trắng da dành cho nam giới của Ấn Độ. 
Các cuộc trưng cầu do các công ty mỹ phẩm cho thấy ngày càng nhiều đàn ông Ấn Độ dùng kem làm trắng da. 
Emami Industries, công ty sản xuất Fair and Handsome cho hay nghiên cứu của họ cho thấy đến 29% nam giới nước này dùng sản phẩm làm sáng da. Giám đốc công ty, Mohen Goenka, cho hay: "Chúng tôi đã thử nghiệm sản phẩm này ở thành phố Hyderabad và sự phản hồi của người tiêu dùng tốt hơn chúng tôi tưởng". 
"Không có gì phải tranh cãi là nam giới ngày càng quan tâm đến da dẻ. Chúng tôi nhận thấy rằng thị trường cho những sản phẩm loại này đã tồn tại và chúng tôi bắt đầu bán hàng trên toàn quốc", ông nói.
Goenka cho biết lúc đầu công ty này lo rằng nam giới xấu hổ và không dám mua sản phẩm của họ nhưng hoá ra sự lo lắng đó chẳng có cơ sở nào hết. 
"Những cánh đồng lúa mì"
Ngành công nghiệp mỹ phẩm làm trắng da của Ấn Độ được ước tính là 190 triệu USD và cho thấy nỗi ám ảnh của người Ấn Độ đối với làn da sáng.
Các bà mẹ thường bảo con gái họ không chơi dưới nắng và phải bôi kem chống nắng mỗi khi ra ngoài bởi không người đàn ông nào muốn một cô dâu da đen. 
Jerry Pinto, Tổng biên tập tờMan's World, một tạp chí dành cho nam giới, cho hay đa số những người đàn ông da sẫm màu cũng cảm thấy bất ổn như phụ nữ và họ bí mật tìm cách làm trắng da. 
"Tôi không nghĩ là nam giới có khái niệm cao, đen và đẹp trai", Pinto nói. "Ở Ấn Độ phải là cao, trắng và đẹp trai. Chẳng có ông nào thừa nhận rằng họ đen và hấp dẫn mà chỉ nói là họ như lúa mì và có làn da sáng. Vì thế, chẳng có ai là đen ở đất nước này cả, tất cả đều là những cánh đồng lúa mì nam di động".
Shallini Bharat, giáo sư tâm lý học thuộc Viện khoa học xã hội Tata, cho rằng sự yêu thích nước da đó bắt nguồn từ lịch sử của đất nước này. 
"Những người thuộc tầng lớp cai trị luôn có làn da sáng. Đó là người Aryan ở những thế kỷ đầu hoặc người châu Âu thời gian về sau. Làn da sáng đồng nghĩa với thượng đẳng, quyền lực và sự ảnh hưởng. Vì thế người ta thích da sáng". 
Hầu hết các mục quảng cáo kem làm trắng da thường ngụ ý rằng làn da đen có thể cản trở người ta trong khi làn da sáng thì được xã hội chấp nhận và thậm chí dễ thành công trong cả công việc và tình yêu. 
Một tiết mục quảng cáo kem làm trắng da có cảnh một nam sinh viên có nước da sẫm màu đã phải chui xuống hàng ghế sau và bị các cô gái phớt lờ cho đến khi cậu dùng kem trắng da. Chẳng lâu sau, da cậu sáng trắng lên và các cô gái đổ xô đến cậu như những con thiêu thân lao vào lửa.
Bharat cho rằng những kiểu quảng cáo như thế không tốt cho xã hội Ấn Độ bởi nó cổ suý cho da trắng trong khi đa số người dân nước này có làn da sẫm. 
Tò mò
Tuy nhiên, quảng cáo rõ ràng đã thúc đẩy doanh số một cách hiệu quả. Tại một cửa hàng ở Mumbai, nhiều người đàn ông không tỏ vẻ gì ngại ngần khi chọn kem dưỡng da cùng với các mặt hàng tạp phẩm khác. 
Bhavin Parikh, một nhân viên ngân hàng, cho rằng da sáng là vấn đề được cả hai giới quan tâm và nam giới ngày càng cởi mở về chuyện dùng mỹ phẩm. 
"Trước đây nam giới tin rằng họ không nên dùng kem dưỡng da bởi đó là chuyện của phụ nữ. Nhưng ngày nay mọi chuyện đã thay đổi và nam giới cũng hào hứng thử các loại sản phẩm mới để chăm sóc bản thân. Họ chẳng còn ngại ngùng khi thú nhận họ muốn trông bảnh hơn". 
Amit Gaikwad, một chủ doanh nghiệp, cho biết ông không ngại thử kem làm trắng ra nhưng chỉ vì tò mò chứ không phải vì mong muốn mãnh liệt có được làn da sáng. 
"Tôi nghĩ nó cũng tùy người thôi. Có người thích da sáng, có người không. Đối với tôi thì nó chẳng quan trọng gì cả. Hãy là chính mình", Gaikwad nói.

