Quân đội Trung Quốc làm cách mạng trong nhà bếp
Ở một đất nước nổi tiếng có nhiều món ăn ngon, chất lượng cuộc sống thường được đánh giá qua những gì bày trên bàn ăn. Nhưng đồ ăn của gần 2 triệu quân nhân Trung Quốc không ngon lắm, và điều này sẽ sớm thay đổi. 
Trong nỗ lực nhằm cải thiện khả năng chiến đấu của binh sĩ, Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa (PLA) đã lặng lẽ tiến hành một cuộc cách mạng nhà bếp, để làm thức ăn ngon hơn.
Tổng cục Hậu cần của PLA đã trang bị cho tất cả các bếp ăn những đồ dùng tốt hơn, và quan trọng hơn nữa là tuyển dụng các đầu bếp giỏi, nhật báo của PLA cho hay.
Tiền ăn của sĩ quan và binh lính năm nay tăng 50% so với mức cách đây 5 năm, hiện vào khoảng 10 tệ (gần 20.000 đồng) tới 38 tệ mỗi ngày, tùy công việc và vị trí. Thông thường, định mức ăn của phi công là cao nhất, kế đó đến thủy thủ và sau cùng là bộ binh. 
Mỗi bếp ăn lớn, phục vụ 500 người trở lên, được trang bị lò điện tử, tủ lạnh và các máy đặc biệt dùng làm mì và đậu phụ. 
Mỗi quân nhân Trung Quốc hiện được một quả trứng và một cốc sữa cho bữa sáng, cộng thêm hoa quả vào bữa trưa ngoài các thức ăn chính như cơm và bánh bao hấp. 
PLA có truyền thống tự cấp tự túc thực phẩm, quân nhân được giao nhiệm vụ trồng rau và cây ăn quả, nuôi lợn và gia cầm quanh doanh trại. Tuy nhiên ở một số vùng núi cao, rau và thực phẩm tươi được xếp vào hạng đồ xa xỉ.

