Lễ kết hôn của Kim Seung Woo được ấn định
Cho tới 11 giờ đêm ngày 24/4, lễ kết hôn của đôi "kim đồng ngọc nữ" Hàn Quốc: Kim Seung Woo và Kim Nam Joo mới được ấn định vào 25/5, sau hàng loạt lựa chọn. 
Theo tiết lộ của bạn bè, đôi tình nhân này đã rất phân vân trong việc lựa chọn ngày cưới giữa 25/5 và 26/6. Sau đó, nghe theo lời khuyên người thân và những người có kinh nghiệm, hai người đã quyết định ấn định ngày cưới là 25/5, tháng gia đình, với hy vọng cuộc hôn nhân sẽ bền lâu và tràn đầy tình yêu. 
Vì Kim Seung Woo muốn giữ kín mọi thông tin có liên quan đến ngày cưới, nên trong cuộc họp báo hôm đó, những người thuộc công ty quản lý của anh đã hoàn toàn giữ bí mật về thời gian được lựa chọn cho đến trước khi hai người chính thức công bố. 
Một quản lý của Kim cho biết: "Để thảo luận về ngày cưới, mỗi khi gọi điện thoại, Kim Seung Woo đều hỏi trước tôi là có thể bàn chuyện được không rồi mới nói. Cuối cùng, sau khi suy nghĩ, Kim Seung Woo quyết định sẽ cho mọi người biết chính xác ngày cưới của anh".


