Tiệc tất niên cho người giàu ở Trung Quốc 
Giá một bàn tiệc sang trọng mừng năm mới tại các nhà hàng Trung Quốc lên tới 188.000 nhân dân tệ (khoảng 375 triệu VND). Thế nhưng, người ta vẫn đặt kín chỗ.
Nếu bỏ ra chừng này tiền, gia đình bạn có thể tới một nhà hàng ở thành phố Trùng Khánh (tây nam Trung Quốc) để thưởng thức rất nhiều của ngon vật lạ, trong đó có món súp gà được chưng cùng củ sâm 100 năm. Riêng giá món súp đã là 160.000 nhân dân tệ. 
Một nhà hàng khác  Ngư Phủ Nam Hải - ở tỉnh Quảng Đông thì đưa ra mức giá thấp hơn  88.800 nhân dân tệ/bàn 12 chỗ. Mức này cao gấp 9 lần thu nhập cả năm của người dân thành thị và 88 lần một bữa tiệc thông thuờng. Trong thực đơn có một chai rượu được cất từ năm 1845, đời Thanh, mà Cục Di tích Văn hoá coi là hiện vật cần được bảo vệ. Các món chính có bào ngư, vây cá mập, tổ yến thượng hạng cùng với loại cháo được nấu bằng nước khoáng Evian của Pháp. Những món này nếu gọi riêng thì giá phải lên đến 90.000 tệ, giám đốc nhà hàng Hu Uyan quảng cáo. Ban giám đốc sẽ đích thân phục vụ khách. Bà Hu cho biết nhà hàng chỉ có một bàn duy nhất loại này. Các bàn thông thường giá 4.000 tệ (khoảng 8 triệu VND) trở xuống. 
Bữa ăn 88.800 tệ là nhằm khoản đãi những thực khách thường xuyên của chúng tôi nhân dịp năm mới, Hu giải thích. Trong tiếng Hán, chữ bát (số 8) có phát âm gần giống với chữ phát (phát tài), nên nó tượng trưng cho sự may mắn. 120 phòng ăn riêng tại 2 chi nhánh của Nam Hải đều đã đặt kín chỗ từ tháng trước.
Một nhà hàng ở Nam Ninh mời khách loại trà quý pha bằng những lá trà 30 năm tuổi, trong bàn tiệc giá 99.999 tệ. 
Một nhà hàng khác cũng ở thành phố này tuyển một đầu bếp với giá 500.000 tệ/năm để làm tiệc 20.000 tệ/bàn. 

