Sếp đòi nhân viên cũ trả tiền trà sữa 
Trung Quốc
Shengxiao đã bị sốc trước lời yêu cầu hoàn trả 200 USD tiền trà sữa mà người quản lý cũ bỏ ra để chăm sóc cho cô cùng các đồng nghiệp.
Cô gái ở tỉnh An Huy, Trung Quốc nói người đàn ông này thậm chí đã gửi cho họ bảng thống kê chi tiết về số lượng trà sữa và tiền nợ của mỗi người, dao động từ 90 đến 255 tệ. Tổng hóa đơn là 1.500 tệ (200 USD).
Dù anh ta đã lấy lý do bạn gái yêu cầu đòi tiền, Shengxiao vẫn cho rằng đây là sự xúc phạm. Cô và các đồng nghiệp đã chuyển tiền trả ngay lập lập tức.
Câu chuyện được Shengxiao đăng tải trên mạng xã hội Xiaohongshu ngày 1/9 đã thu hút nhiều sự quan tâm của cộng đồng. "Tôi không tin bạn gái anh ta yêu cầu đòi tiền bởi từ đầu anh ta đã cố ý giữ danh sách tiền nợ chi tiết", một người bình luận. Họ cũng đánh giá hành động trên là lố bịch và khó chấp nhận. Một số người lên tiếng chỉ trích người đàn ông thủ đoạn vì cho rằng mua trà sữa dụ dỗ nhân viên làm việc tích cực, đợi khi họ nghỉ thì đòi tiền là "thu lợi ích kép".
Trà sữa đã dần thay thế rượu ở nhiều công sở Trung Quốc. Giới văn phòng xem trà sữa là cách để kết nối đồng nghiệp bởi việc uống rượu theo truyền thống khiến họ dễ có cảm giác bị bắt nạt. Thế hệ trước tin rằng việc uống rượu giúp thắt chặt mối quan hệ trong khi những người trẻ liên tục phàn nàn về văn hóa này.
Tình huống khó xử liên quan đến ăn uống nơi công sở dường như không hiếm ở Trung Quốc. Năm 2021, một người đàn ông 40 tuổi ở Hồ Nam từng bị bắt giữ vì âm thầm ăn uống miễn phí ở chỗ làm cũ suốt một năm. Sau khi nghỉ việc, anh ta vẫn giữ đồng phục và đến căng tin phục vụ suất ăn cho nhân viên công ty.
Ngọc Ngân (Theo SCMP)
