Độc lạ chợ côn trùng lớn nhất miền Tây, nơi quý ông ghé săn ‘xuân dược’
Các tiểu thương ở chợ Tịnh Biên (tỉnh An Giang) cho hay, các loại côn trùng, bò sát ở đây được xem như “thuốc tăng lực” giúp tăng cường sức khoẻ cho các quý ông.
Xem clip:
Nằm tiếp giáp Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên – Phnom Den, chợ Tịnh Biên (thuộc thị xã Tịnh Biên, tỉnh An Giang) không chỉ là nơi người dân địa phương mua sắm, buôn bán mà thường xuyên có sự ghé thăm của các bạn hàng Campuchia, tạo nên không khí giao thương nhộn nhịp, sầm uất. 
Khách đến chợ đông nhất từ tháng Giêng đến khoảng tháng 5 âm lịch. Lượng khách này chủ yếu đi hành hương dịp lễ hội Bà Chúa Xứ núi Sam rồi sẵn tiện ghé vào đây.
Chợ bán đa dạng các mặt hàng, từ các loại đặc sản vùng Bảy Núi và nhiều loại khô, mắm như: mắm cá linh, khô cá tra phồng, khô cá lóc, mắm sặc … đến hàng tiêu dùng từ Campuchia, Thái Lan.
Đặc biệt, chợ Tịnh Biên còn được biết đến là chợ “xuân dược” duy nhất miền Tây chuyên bán các loại côn trùng: bọ cạp, muối chúa, rắn, rết, tắc kè… luôn được các quý ông săn đón.
Nhiều năm buôn bán tại chợ, tiểu thương Đào Lâm (48 tuổi) cho biết, côn trùng và bò sát trước đây chủ yếu nhập từ Campuchia. Hơn 3 năm qua, do ảnh hưởng của dịch bệnh, tiểu thương không thể qua nước bạn nhập hàng nên hàng hoá ít đi rất nhiều.
“Đâu còn cảnh người bán chế biến côn trùng thành món ăn, bày biện khắp chợ mời chào khách du lịch nữa. Những năm trước, hàng bán đắt như tôm tươi, chỉ tính riêng bọ cạp có thể bán 200-300 con/ngày. Giờ chợ đìu hiu hẳn, thậm chí có ngày không bán được con nào”, anh Lâm tâm sự.
Theo vị tiểu thương này, những mặt hàng bày bán hiện nay hầu hết là do người dân địa phương săn lùng xung quanh khu vực núi Cấm, chủ yếu để duy trì khu chợ “có một không hai” tại miền Tây.
Côn trùng được bán với nhiều hình thức khác nhau. Đến đây, du khách có thể mua những loài còn sống về chế biến theo ý thích hay mua những bình rượu đã được ngâm sẵn.
Theo tìm hiểu, giá bình quân bọ cạp tại chợ Tịnh Biên từ 18.000–20.000 đồng/con, bổ củi giá 4.000-5.000 đồng/con, mối chúa khoảng 40.000 đồng/con. Riêng giá rắn ngâm các loại từ vài trăm nghìn đến hơn 3.000.000 đồng.
“Không giống những nơi khác, bọ cạp núi Cấm có màu đen nhánh, hai càng to. Để bắt được những con to béo, thợ săn chuẩn bị một cây cuốc, kẹp, cái xô và phải lặn lội vào khu vực núi sâu”, anh Lâm nói.
Những người bán hàng cho hay, các loại côn trùng, bò sát ở đây được xem như “thuốc tăng lực” giúp tăng cường sức khoẻ cho quý ông bởi chúng có nhiều công dụng như tăng cường sinh lý, trị nhức mỏi, đau lưng, suy thận… 
Tuy nhiên, có thật sự những loại côn trùng nói trên có dược tính giúp tăng cường sinh lý hay không, hay chỉ là yếu tố tâm lý thì khó khẳng định được. Việc ngâm rượu chúng tiềm ẩn nhiều nguy cơ bởi nhiều loại côn trùng chứa độc tính cao.
Tay buôn đá tiết lộ, đá được bày bán trong chợ phiên này không phải loại nào cũng là đá thật mà còn có cả đá nhân tạo sản xuất ở Trung Quốc.
Mahidharpura (thành phố Surat thuộc phía tây Ấn Độ) được xem là thủ đô kim cương của toàn thế giới, nơi buôn bán giao dịch kim cương như một khu chợ trời bình thường.
