Bảo vệ con an toàn
Từ 3-4 tuổi, trẻ đã háo hức khám phá thế giới bên ngoài và do đó, các mối nguy hiểm cũng bắt đầu xuất hiện. Bạn không thể suốt ngày ngồi "canh gác" hay "nhốt" con, vì vậy hãy học cách bảo vệ an toàn cho trẻ.
Khi trẻ còn bé, bạn mong chúng mau lớn; nhưng khi chúng đã lớn, bạn lại cảm thấy bất an. Chúng không còn thích quanh quẩn những nơi cung cấm nữa; và đã đến lúc bạn nhận thấy rằng không thể nào tiếp tục bao bọc các thiên thần nhỏ mãi trong nhung lụa nữa rồi. 
Các biện pháp dưới đây sẽ giúp bạn có cái nhìn đúng đắn hơn khi phải để các thiên thần tung tẩy ngoài cung mà không phạm phải sai lầm coi bất cứ người lạ nào cũng là mẹ mìn (vì điều này chỉ càng khiến trẻ thêm nhút nhát, khó hòa nhập sau này):
Với trẻ 3 tuổi, bạn có thể dặn dò bé rằng: Đừng đi đâu với bất cứ ai, dù chỉ là trẻ con như con, mà không hỏi ý kiến ba mẹ trước. Với trẻ có độ tuổi gần gần đó, bạn có thể dạy chúng nhớ rõ tên họ mình, địa chỉ nhà, số điện thoại. Ngoài ra, bạn cũng nên dạy trẻ cách băng qua đường, cách hỏi đường và cùng thực hành với trẻ. 
Bạn cần chỉ rõ cho trẻ đâu là nơi an toàn để chơi đùa, khám phá và đâu không thể như gần bờ sông, đường phố đông đúc và giải thích rõ cho trẻ vì sao chúng không được phép, đừng chỉ đơn thuần đưa mệnh lệnh xuống. 
Hãy biến những gì bạn hướng dẫn chúng thành một trò chơi để trẻ không quá lo lắng trước những kiến thức mới lạ.
Khi trẻ đã thật sự có thể tung tăng chút chút, bạn cần hướng dẫn cho trẻ nơi nào cần đến hoặc ai cần gặp nếu lỡ có bị lạc; ví dụ như một chị bán hàng, một chú cảnh sát hay một người mẹ cũng có con nhỏ bên cạnh&
Để trẻ tự đương đầu với những thách thức nho nhỏ như tự đi mua đồ ở một cửa tiệm tạp hóa gần nhà. Cho phép chúng cùng chơi đùa với những đứa trẻ cùng tuổi hoặc lớn hơn một chút và đừng tìm cách can thiệp vào việc chơi đùa của chúng nếu thấy không thật sự cần thiết. Điều này sẽ giúp trẻ tự tin và biết tự mình giải quyết vấn đề hơn.
Nhắc trẻ rằng chúng được phép la hét ầm lên và bỏ chạy ngay nếu cảm thấy điều gì bất an từ một người nào đó hay một nơi nào đó.

