Chuyện tình game online: Đơn giản chỉ là vui
Những người điều khiển các nhân vật nhập vai dễ dàng phát sinh tình cảm với nhau trên đường chinh chiến. Xu hướng "tình nhân ảo", "phu thê ảo" ngày càng phổ biến, dù hiếm ai đặt niềm tin hoàn toàn vào những mối tình trên mạng.
Game thủ có nickname Christ Refields quen cô gái Singapore Sansan khi xông trận PTV - Giành lại miền đất hứa. Trong cùng 1 party nhưng cô gái chẳng bao giờ chịu lên tiếng, phải bắt chuyện mãi cuối cùng Christ Refields mới biết lý do là cô nàng sợ... chết. "Tự dưng mình mong muốn sẽ là một hiệp sĩ thật sự luôn bên cạnh và bảo vệ nàng, một Priestess. Bọn mình san sẻ mọi vui buồn và quan tâm nhau cả trong game cũng như ngoài đời thật, chính vì thế mà những khi online không gặp thì buồn và nhớ cô ấy khôn tả", Christ Refields kể về Sansan. "Vì công việc, Sansan nghỉ online và câu chuyện tình của mình cũng đến hồi kết thúc. Việc chinh chiến đã mất đi nhiều ý nghĩa và mình cũng lơ đãng hơn với game".
"Có lẽ là đồng cảnh ngộ nên trò chuyện với nhau rất hợp và từ ít chơi game online, tôi bỗng siêng năng hẳn vì sự 'giúp đỡ' của nàng và cũng để gặp mặt nàng", nickname adamph đang nghiện khá nhiều game online mà người yêu đang chơi như PTV,Võ lâm truyền kỳ và TS online, kể. Từ một lần gửi mail cho cô bạn đang có chuyện buồn trên diễn đàn game, thế rồi thư qua tin lại và cùng tham gia vào game online đến mức thân thiết trên mức tình bạn lúc nào chẳng hay. Adamph tâm sự: "Rất khó biết được tình cảm sau này thế nào vì mỗi người một nơi, vẫn chưa có dịp diện kiến nhau ngoài đời, chỉ qua game, Yahoo Messenger, e-mail và điện thoại. Tuy nhiên, những khi lang thang vào thế giới ảo, cảm giác bồi hồi ngóng trông nàng xuất hiện hệt như ngoài đời thật". 
Theo những gamer đã từng "vắt vai" khá nhiều mối tình trực tuyến thì khi trao đổi qua game, người chơi không hề biết mặt nhau, chỉ "cảm" nhau qua vóc dáng, hành động, lời nói của nhân vật nhập vai nên những hình ảnh về "người ấy" rất hoàn hảo. Người ta dễ liên tưởng đến một cô gái dễ thương khi cô nàng chat với giọng điệu dịu dàng, từ tốn, hoặc một "yểu điệu thục nữ" chỉ vì nàng chăm chỉ "cày" mà không dám chát chít trong những ngày đầu chinh chiến. Trong khi đó, các nhân vật nhập vai anh hùng, oai phong lẫm liệt, ra sức giải vây, nâng đỡ thành viên trong party hoặc những chàng giàu có hào phóng với các món quà tặng thường xuyên sẽ dễ khiến các nàng "đổ" vì hình tượng này thể hiện bản chất anh ta tốt, galăng, biết quan tâm chăm sóc người khác và trên cả tuyệt vời.
Christ Refields nhận xét: "Thê giơi game cho phép người chơi lang man hơn thực tế nên những chuyện 'ngỡ như là tình yêu' rất phổ biến. Hơn nữa, hinh anh cac nhân vât trong game đươc ly tương hoa, đep, ân tương và tình cảm dễ phát sinh hơn vì nhận định dành cho người nhập vai cũng se giống như nhân vât ho chon". Cũng theo gamer này thì trong thế giới ảo, cảm giác thật "dễ chịu" khi nghĩ rằng có sự lắng nghe từ phía đối tác dù trên thực tế thì giữa người nói và người nghe có chân thành và thông hiểu với nhau hay không lại là chuyện hoàn toàn khác. 
Khi chơi Ragnarok, Quang Vinh đã nhiều lần giúp đỡ Elena, cô bạn người Nga là một Priest do tăng sai đường nên đánh khá cực khổ. Thái độ và cách cư xử của cô nàng cùng party đã khiến Quang Vinh quyết định song hành... vô thời hạn. Kể về câu chuyện rất lãng mạn của mình, Vinh cho biết, trong game việc chạy nhảy là tuỳ thích, nhưng với nàng thì phải đi bộ khi ở Town và Village, bất kể là dân chúng chạy rần rần xung quanh. Và như thế là bọn mình cứ thủng thẳng đi cạnh nhau, đến khi mệt thì nghỉ chân tại một quán nước ven hồ. Cũng ngồi đối diện nhau, gọi đồ ăn thức uống, cùng ngắm cảnh và bình luận đủ thứ chuyện trên đời. Trước khi chia tay, bọn mình đã tặng nhau những món quà rất tuyệt. Nàng cứ xuýt xoa về chiếc mắt kính, còn mình thì quý lắm chiếc nhẫn nàng tặng. 
Quang Vinh nói về cảm xúc của mối tình đầu trên game: "Tôi trân trọng tình cảm này và tin rằng ở thế giới thật điều đó rất khó thực hiện. Đó là lý do ngày càng có nhiều tình nhân ảo và phu thê ảo. Tôi có cuộc sống riêng của mình nhưng tôi vẫn duy trì và tiếp tục một cuộc sống khác tôi hằng ngày, một hành trình chan chứa tình cảm yêu thương".
Bắt đầu bằng tình đồng đội trong party, tình yêu đã chớm nở và nhiều đôi quyết định gắn bó "trọn đời" do không thể... thiếu nhau khi online. Những đám cưới có sự chứng giám của vị linh mục hoặc Nguyệt lão nhân cùng khách mời là các vị bằng hữu chơi cùng trong game được tiến hành với những lời chúc tụng lẫn sự ngưỡng mộ dành cho đôi tân lang - tân nương. Gần đây nhất, lục địaMU xôn xao bởi đám cưới của đôi DarkCU và BLACKSUN, bởi lẽ chàng là nhân vật rất nổi tiếng ở máy chủ Quyền Lực. Chú rể, chồng ảo của nàng BLACKSUN kiêu sa trong game, ngoài đời là chủ một hàng Net, một gia đình nhỏ và là cha của một bé gái dễ thương.
Có cặp sau kết hôn vẫn tiếp tục song hành trên khắp nẻo giang hồ, nhưng cũng có đôi gác kiếm quy ẩn. Thuỳ Hương, gamer VLTK đã chọn ngọn Nhạn Đăng Sơn để cùng "phu quân" sống cuộc đời thanh bạch, nhưng có vẻ tiếc rẻ vì "chẳng biết do sợ bùng nổ dân số hay lý do gì khác mà trong game, các đôi không thể có 'nhóc' để chăm nom. Hai vợ chồng sớm tối vào ra cũng buồn nên hay du sơn ngoạn thủy, nhưng quyết không đả động chuyện giang hồ".
Các gamer thường tìm hiểu nhau thông qua chat. Một số tân binh khá e ngại chat trên game vì sợ nhân vật nhập vai... chết, nhưng khi hành hiệp lâu ngày thì đây là điều cực kỳ thú vị. Một chiến binh có nick tamhuynh cho rằng: "Ở Yahoo Messenger có thể nói thoải mái nhưng khi hết đề tài thì cả hai im lặng và khó tìm lại cảm xúc để tiếp tục, trong khi ở game thì cùng nhau đánh tiếp, rảnh lại chat và lại tiếp tục luyện level. Một cuộc chat trên game nếu 'hợp rơ' thì chẳng bao giờ kết thúc cho đến khi 1 trong 2 người offline".
Ngoài tình yêu ảo, khái niệm "vợ chồng ảo" ngày càng phổ biến dành cho những đôi muốn tiến xa hơn mà không bị ràng buộc bởi bản án "chung thân" như đời thật. Những đôi ít có điều kiện gặp nhau hoặc "kẻ chân trời, người góc biển" thường chọn hình thức này. Nói về khái niệm vợ chồng ảo, Nguyễn Ngọc Phương Thùy, cho biết: "Đơn giản chỉ là vui thôi, mà bạn bè mình ai cũng có chồng ảo cả. Tụi mình quy ước với nhau một số điều kiện như thường xuyên quan tâm, thăm hỏi, giúp đỡ, tặng quà lẫn nhau, cuối tuần phải gọi điện thoại và không được tán tỉnh người khác. Vợ chồng ảo đôi khi cũng ghen tuông và có cặp đã ly thân, ly dị nhau chỉ vì chồng hoặc vợ... ngoại tình". 
Thông thường, các đôi tình nhân trong game rất hào phóng với những món quà tặng và những lời ngọt mật khiến tình yêu luôn đẹp như mơ. Và tình ảo trên game phát sinh lắm điều thú vị, vì tất cả chỉ là ảo, chẳng ai biết ai, nên người chơi rất tự tin đi vào thế giới của tình yêu trực tuyến cho đến khi gặp "một nửa" ngoài đời. Những cảnh dở khóc dở cười diễn ra khiến người chơi đi đến quyết định buồn... 5 phút: "Ừ, thì là bạn vậy!", hoặc trốn luôn.
Vốn là người tinh nghịch nên Thu Huyền hay chọc ghẹo "anh chàng" trong party mà chưa hề biết mặt. Hai bên trao đổi với nhau khá nhiều chuyện thú vị, chàng rất ân cần và "đáng mặt" đàn ông lắm, không hề nổi giận mà chỉ dùng biểu tượng cười, những tin nhắn dí dỏm và vô số biểu hiện cực kỳ lãng mạn. Sau một thời gian hành hiệp tại server Hoa Sơn trò chơiVLTK, Thu Huyền kết "chàng" thật và cả hai quyết định hẹn hò tại Cõi riêng quán. Thu Huyền đã bỏ khá nhiều công sức để chọn quà tặng chàng buổi sơ giao thế nhưng đến nơi mới biết "Hỡi ơi, chàng là một nữ quái!".
Còn vị nữ hiệp "sơ nhập giang hồ" Kokomi kể về sự lãng mạn của vị phu quân Tiểu_Ma_Đầu: "Anh muốn tặng em 1 món quà. Đồ may mắn và anh muốn tận tay đeo cho em". Dù thích... chết được với những lời ong mật thế này, nhưng trải qua 3 tháng hành hiệp, hiểu biết chút ít về lòng người và tình cảm của đức lang quân, Kokomi kịp nhận ra kẻ giả danh đích thị là hacker khi hắn đề nghị: "Gửi cho anh account và password nhé!". Một phen hú hồn hú vía.
Có những đôi yêu nhau cùng bước vào thế giới game online và xây dựng hạnh phúc ở miền đất hứa này. Tuy nhiên cũng có trường hợp gặp nhau trong thế giới ảo của game và kết hôn ngoài đời thật như 2 gamer PTV là Thế Phương và Thục Anh. 
Dù bắt đầu và kết cục thế nào thì đa số người tham gia tình ảo đều cho rằng đơn giản chỉ là vui, và cũng chẳng ảnh hưởng gì nếu ta có thêm những người thương yêu, dù cho họ là ai và từ đâu đến.

