Vì sao đàn ông châu Á lên cơn sốt làm đẹp? 
Những con đường đưa người đàn ông đến beauty salon không hoàn toàn giống nhau. Nhưng đằng sau mỗi quý ông chải chuốt rất có thể một phụ nữ xinh đẹp, cằn nhằn bắt người yêu của cô ta mua đồ lót mới. 
Kam Louie, giảng viên môn Nghiên cứu châu Á tại Đại học quốc gia Australia, cho rằng nguyên nhân của phong trào làm đẹp của đàn ông châu Á là sự tăng trưởng kinh tế trong khu vực. "Sự phát triển của nền kinh tế châu Á có thể cảm nhận được ở khắp nơi trên thế giới, vì thế đàn ông châu Á tự tin hơn và bắt đầu để ý đến bản thân hơn". 
- Trong beauty salon cho nam giới
- Đàn ông châu Á tân trang nhan sắc
Một yếu tố nữa là sự nổi tiếng của show truyền hình Queer Eye for the Straight Guy, trong đó chê bai cách ăn mặc luộm thuộm của cánh đàn ông và thách thức họ đầu tư cho bản thân để trở thành những người đàn ông sành điệu. 
Số khác thì cho rằng những người đàn ông châu Á ăn mặc rất thời trang kia chỉ đơn giản là những "metrosexual" (những người quá quan tâm đến nhan sắc) nở muộn, một hình mẫu người mà phóng viên Anh Mark Simpson đưa ra định nghĩa rất nổi tiếng từ năm 2002. 
Bài báo Salon.com của Simpson đã đưa ra định nghĩa về một kiểu người mới: "Một metrosexual tiêu biểu là một người đàn ông trẻ tuổi, có tiền và sống tại hoặc gần thủ đô vì ở đó có các cửa hàng, câu lạc bộ, phòng tập và hiệu làm tóc tốt nhất. Anh ta có thể là gay, bình thường hoặc quan hệ tình dục với cả hai giới nhưng điều đó không quan trọng vì rõ ràng anh ta đã coi bản thân là đối tượng để yêu rồi". 
Simpson kết luận rằng không ai là hình mẫu của metrosexual tốt hơn cầu thủ Anh David Beckham với kiểu tóc biến đổi như tắc kè, comple của Versace, những bộ áo khoác có gắn đồ trang sức bằng kim loại và dùng cả sơn móng tay. 
Người châu Á vô cùng mê thích Beckham, đặc biệt là phụ nữ Nhật. Chàng cầu thủ này đã được mời làm phát ngôn viên cho Trung tâm sắc đẹp Tokyo, gồm 34 salon làm đẹp cho nam giới. Và thông điệp tiếp thị của họ không có gì khó nhận ra: các chàng trai, nếu muốn ghi điểm trước phụ nữ, hãy biến đổi như Beckham. 
Và khi nói đến hình thức, ăn mặc bảnh bao một chút là cách tốt nhất để nổi bật giữa đám đông. "Phụ nữ thường soi đàn ông rất kỹ, vì thế nếu tôi thực sự quan tâm đến hình thức, phụ nữ sẽ chú ý đến tôi", Kazutaka Taniguchi, một nhân viên kế toán 34 tuổi ở Tokyo, cho hay.
"Và tôi có thể làm cho câu chuyện thêm sinh động khi nói về thời trang", Soki Ohmae, giám đốc một công ty tư vấn website ở Tokyo, nói và cho biết thêm rằng kể từ khi chăm chút chuyện ăn mặc, anh tự tin hẳn lên. "Ở các bữa tiệc, nếu tôi ăn mặc gọn gàng và cư xử đúng mực thì bất kỳ phụ nữ nào cũng có thể nói chuyện với tôi hàng tiếng đồng hồ", Ohmae nói. "Thật là một sự thay đổi lớn vì giờ đây tôi có thể nói chuyện với rất nhiều phụ nữ và rất vui vẻ". 
Các quý bà cho rằng những người đàn ông ăn mặc kiểu cách thường dễ hoà hợp và hấp dẫn hơn. Yumiko Hatano, 38 tuổi, cho biết người bạn trai ăn mặc rất thời trang của cô nhận ra mọi chi tiết mà người ta không ngờ là anh có thể chú ý đến ngay từ ánh mắt đầu tiên. 
Ví dụ, anh chê một diễn viên đang lên có ngón tay ngắn và mập mạp. "Cô diễn viên đó có thân hình đẹp nhưng tay cô ấy chẳng thon dài, vì thế anh ấy nói là trông chúng rất tệ", Hatano cho hay. Và anh ấy ghi điểm trước Hatano vì điều đó. 
Giáo sư Kim Hyun Mee giảng dạy môn xã hội học tại Đại học Yonsei ở Seoul, cho rằng nam giới chăm chút bản thân bởi phụ nữ châu Á ngày càng độc lập và kén chọn người yêu hơn. "Họ không còn ngại ngùng khi bày tỏ họ muốn gì ở bạn trai hoặc chồng", Kim nhận định. 
Và họ muốn người ấy nhạy cảm hơn, yêu mua sắm, tỉa lông mũi và cơ thể có mùi thơm. "Những gã đàn ông chỉ sở hữu nét tính cách của nam giới truyền thống như sức dài vai rộng và đáng tin cậy thì không còn hấp dẫn nữa", Kim cho hay. 
Dandy House, chuỗi các trung tâm làm đẹp cho nam giới với 59 chi nhánh, bắt đầu khởi nghiệp những năm 1980 khi những người sáng lập nhận thấy rằng phụ nữ đang thúc ép nam giới chải chuốt như thế nào. 
"Chúng tôi nghe thấy những chuyện như 'Có thể làm gì được cho con trai tôi không?' hay "Chồng tôi béo quá, có thể làm gì giúp ông ấy không?'", Hiroatsu Hirayama, người phụ trách quan hệ công chúng của Dandy House, cho biết. 
Tuy vậy, chi nhánh đầu tiên của công ty này lại được mở tại quận Namba của Osaka nơi những khách hàng bẽn lẽn có thể bước vào mà không bị ai phát hiện. "Chúng tôi nghĩ là khó có ông nào dám bước vào nơi chăm sóc sắc đẹp sáng choang và đầy người lượn qua lượn lại", Hirayama nói. 

