Pizza nhân xúc xích
Ngày nay, pizza được biến tấu thành nhiều phiên bản khác nhau với vô số công thức, tuy nhiên, phổ biến và được ưa chuộng nhất vẫn phải kể đến pizza nhân xúc xích.
• Để đế bánh pizza lên khuôn bánh đã phết bơ.
• Trộn bột cà tím nghiền và pho mai parmesan. Đổ hỗn hợp trên lên đế bánh pizza.
• Rửa cà chua và bí ngò. Cắt lát rau củ và cắt pho mai mozzarella. Bầy rau và pho mai đã cắt lên bánh pizza.
• Cho dầu ô liu, muối và tiêu. Để hành tây đã thái nhỏ và xúc xích chorizo lên.
• Làm nóng lò nướng ở nhiệt độ 350 °F (180 °C) và nướng trong vòng 20 phút.
• Thưởng thức luôn
