Bể 'show' trong lần đầu
Trong lần ân ái đầu tiên, hầu như mọi đàn ông đều có cảm giác lo lắng thất bại hoặc thiếu "oai phong". Và nỗi lo sợ đó rất dễ trở thành hiện thực do sức ép về tâm lý.
Đi dạo trên bãi biển, ăn tối dưới ánh nến, ngồi trong vườn trăng là mối quan tâm thuộc về phái nữ trong tình yêu. Phái mạnh quan niệm về lãng mạn hơi khác. Cái mà họ mơ tưởng và muốn đạt đến là một lần được thể hiện sức mạnh tình dục áp đảo, tận dụng hết tốc lực vũ khí đàn ông trước một đối tác hấp dẫn.
Vì quá nung nấu về "đoạn phim" tiết tấu dữ dội đó, họ đâm ra lo sợ rằng mình sẽ không đảm nhiệm nổi vai diễn. Các chàng trai trẻ cho rằng chỉ có đàn ông lớn tuổi mới phải lo về xác suất rủi ro. Trên thực tế, lứa tuổi nào cũng run sợ trước sứ mệnh "làm hổ báo" này. Nếu thật thà nhớ lại, mỗi người ít nhất phải có hơn một lần gặp phải tình cảnh nói trên.
Phái mạnh có lần đã đổ lỗi cho phái yếu: "Vì các nàng gây sức ép, đặt lên vai chúng tôi một sứ mệnh, bắt chúng tôi phải hoàn thành, nếu không làm tròn, các nàng huýt sáo, bĩu môi cười nhạt. Chúng tôi căng thẳng sợ bị bị đuổi xuống khỏi khán đài, chúng tôi lập cập và rủi ro nên thất bại là đương nhiên". Đây là một lời thanh minh thật lòng. Nhưng nói đi thì phải nói lại, lỗi cả ở chỗ các đấng nam nhi, do quá tơ tưởng về một đêm sex bão tố.
Phái nữ cũng có những mặc cảm trong lần yêu đầu tiên, họ thường tìm cách trì hoãn và họ hy vọng trong lúc kéo dài sự chờ đợi, họ sẽ lấy lại tinh thần. Phái nam, ngược lại, họ lo đấy, run đấy nhưng càng mong cho cuộc yêu diễn ra sớm vì biết đâu đối tác đổi ý; hoặc nếu xảy ra muộn hơn họ không còn đủ điều kiện để vào cuộc. Chính vì tâm lý cuống cuồng, cập rập mà "show" của phái mạnh dễ bị bể hơn.
Ngoài tâm lý căng thẳng, rủi ro thất bại cũng chịu ảnh hưởng bởi một số lý do khác như: mệt mỏi sau công việc, uống rượu quá chén, ám ảnh thua cuộc&
Trong đa số trường hợp, lúc bắt đầu "show", nếu người nam đang lo lắng về sứ mệnh của mình, người nữ biết cách xua tan, khuyến khích thì anh ta có khả năng sẽ vượt qua mối nguy hiểm. Nếu phía nữ đưa ra sự động viên chậm trễ thì tình hình sẽ chỉ có tệ đi mà thôi.
Nếu người nam hơi kém thế hơn người nữ về mặt xã hội, sứ mệnh của anh ta nặng nề gấp đôi. Riêng trong cuộc sống vợ chồng, có những thời điểm tạm thời người vợ thăng tiến hơn, thì số lần "bể show" của chồng cũng tăng hơn.
Những trường hợp thất bại liên tiếp cần tìm đến bác sĩ tâm sinh lý. Ngoài việc tìm ra loại thuốc thích hợp, người đàn ông cần được chữa trị những vết thương tâm lý.
Những điều có thể làm tăng nguy cơ "thất bại" ở đàn ông:
Tìm người quá cao so với tầm với của mình.
Quan hệ ổn định với người có nhu cầu tình dục mạnh bất thường.
Nản chí ngay sau một hai thất bại.
Tìm đến đám bạn độc thân hay kết thân với một đám chị em phụ nữ để giấu mình. 
Vùi đầu vào rượu để quên đi lạc thú đã bị "mất tích".
Bỏ bẵng nhiều năm khiến cho mình mất dần chức năng tình dục.

