Sôi động thị trường thời trang 'bà bầu'
Nắm bắt tâm lý muốn làm đẹp trong thời kỳ được coi là xấu nhất của các bà mẹ trẻ, các cửa hàng chuyên bán đồ bầu xuất hiện ngày càng nhiều hơn. Kiểu trang phục được ưa chuộng nhất trong mùa hè này là váy bầu.
Phố Quang Trung và Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội) là nơi các bà bầu thường tìm đến để mua sắm trang phục. Chỉ riêng trên phố Quang Trung đã có tới hơn 10 cửa hàng bán các loại. Hàng ở đây giá cả phải chăng, chỉ 60 000-100 000 đồng/bộ, phù hợp với những người có thu nhập trung bình. Đa số các kiểu dáng đều được nhập từ TP HCM. Trên phố Phạm Ngọc Thạch, số lượng cửa hàng ít hơn nhưng người đến mua lại đông vì kiểu dáng váy đẹp và cầu kỳ, tuy giá cả có đắt hơn đôi chút. 
Các chủ cửa hàng váy bầu đều nhận định, xu hướng mặc váy bầu trong thời kỳ mang thai của chị em phụ nữ ngày càng tăng cao. Cảm giác sắp được làm mẹ làm cho họ hạnh phúc và thích diện những bộ váy bầu thật đẹp. Hơn nữa, váy bầu còn giúp họ trông gọn gàng, quyến rũ hơn so với các trang phục khác.
Chất liệu để may váy bầu rất đa dạng, từ vải thô, lanh đến lụa, nhưng được ưa chuộng hơn cả vẫn là chất vải thô vì thoáng mát, thấm mồ hôi, thích hợp với khí hậu Hà Nội. Hai năm trở lại đây, nhiều chị em có điều kiện kinh tế rất thích may váy bằng vải lụa vì chất liệu này giúp cho chiếc váy trông sang trọng hơn và quyến rũ hơn rất nhiều. 
Màu sắc và kiểu dáng váy cũng rất phong phú. Hiện nay, kiểu váy được ưa chuộng và phổ biến nhất là kiểu váy yếm dài đến mắt cá chân. Màu sắc chủ yếu tập trung vào các gam màu sáng như hồng, xanh lam, vàng nhạt. Vải kẻ cũng rất được yêu thích do nó tạo cảm giác gọn gàng hơn, trẻ trung hơn mà vẫn rất lịch sự rất phù hợp để chị em mặc khi đi làm.
Ngoài xu hướng mua trang phục bán sẵn, nhiều chị em thích tự đi may đo. Do đó các hiệu may chuyên may váy bầu cũng ngày càng nhiều hơn. Chị Chi, chủ cửa hiệu váy bầu thời trang Hà Anh có tiếng trên phố Phạm Ngọc Thạch, đồng thời cũng là thợ may váy bầu chuyên nghiệp cho biết, hầu hết chị em đến đây may đều lựa chọn kiểu dáng cầu kỳ hơn, điệu hơn và chủ yếu là phù hợp với họ hơn. "Cứ theo đà này thì công việc làm ăn của tôi còn tiếp tục mở rộng hơn nữa. Hiện tôi đã có tới ba cửa hàng chuyên bán váy bầu trên phố Phạm Ngọc Thạch. Tôi sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để thiết kế ra những bộ váy bầu thật đẹp giúp cho chị em vẫn giữ được dáng vẻ quyến rũ trong thời kỳ mang thai9 tháng 10 ngày", chị Chi tâm sự.

