Diana 4 Teen - sản phẩm dành cho tuổi teen
Tháng 12 này, trên thị trường xuất hiện thêm sản phẩm mới dành riêng cho các bạn gái tuổi teen (từ 13-19 tuổi): Diana 4Teen.
Sản phẩm 4Teen có thiết kế sinh học phù hợp với các bạn nữ trong độ tuổi này, và nhiều ưu điểm vượt trội, đã mở ra cho các bạn thêm một cơ hội chọn lựa mới, giúp các bạn gái không phải lo lắng về những ngày ấy của mình. Đặc biệt, với nhiều chương trình hấp dẫn, Diana 4Teen mang đến cho các bạn tuổi teen những ngày hội thật sôi động, thật vui trong những ngày cuối năm. 
Thiết kế sinh học đặc biệt dành cho tuổi Teen
Diana 4Teen được sản xuất theo công nghệ hiện đại của Italia, có nhiều đặc điểm ưu việt: bề mặt lưới Triplex độc đáo với dải lưới Dry-Active siêu thấm hút và hai biên lụa hồng mềm êm phủ ra tận cánh.
Điểm nổi trội ở Diana 4Teen đó là thiết kế sinh học đặc biệt dành cho tuổi teen với kiểu dáng vừa vặn dáng người và có thêm vùng thấm tăng cường trung tâm, tạo cảm giác thoải mái và tự tin khi sử dụng. Có thể nói, với những tính năng vượt trội, Diana 4Teen giúp cho các bạn gái luôn tự tin, thoải mái để sẵn sàng bắt đầu cho một ngày mới năng động.
Sự xuất hiện của Diana 4Teen trên thị trường đã giúp cho các bạn gái tuổi teen có thêm một sự lựa chọn cho mình, vì đây là một sản phẩm rất quan trọng, ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống hàng ngày của các bạn.
Ông Đỗ Anh Tú  Tổng Giám đốc Công ty Sản xuất Khăn tã giấy Diana cho biết: Diana là một công ty sản xuất các sản phẩm dành cho trẻ em. Vì vậy, chúng tôi luôn quan tâm tổ chức những hoạt động dành cho phụ nữ và trẻ em, trong đó Diana đặc biệt quan tâm đến các em nữ học sinh. Nhiều năm qua, chúng tôi đã đồng sáng lập và tài trợ toàn bộ kinh phí cho Quỹ học bổng Nữ sinh Việt Nam, tài trợ nhiều chương trình dành cho các em học sinh THPT như chương trình Bay đến ước mơ của báo Mực Tím, lắp đặt hệ thống máy bán băng vệ sinh tự động tại hơn 160 địa điểm ở các TP lớn trên cả nước, trong đó phần lớn được lắp đặt tại các trường học. Nhưng chúng tôi vẫn luôn trăn trở và mong muốn sản xuất ra được một loại sản phẩm dành riêng cho các em, giúp các em đỡ lo lắng, và luôn tự tin, năng động ngay cả trong những ngày ấy. Do vậy, từ tháng 12/2005, chúng tôi đã quyết định sản xuất và đưa ra thị trường sản phẩm mới Diana 4Teen, với những thiết kế sinh học đặc biệt dành riêng cho các bạn nữ tuổi teen năng động (các bạn nữ sinh từ 13 đến 19 tuổi), với kiểu dáng vừa vặn dáng người. Chúng tôi hy vọng sản phẩm này sẽ giúp được các bạn nhiều hơn trong cuộc sống. 
Những ngày hội dành cho tuổi Teen
Trong những ngày cuối năm, các bạn nữ học sinh THPT trên cả nước cũng đã được tham gia những ngày hội thật sôi động do Diana 4Teen tổ chức. Để làm quen với các bạn gái tuổi teen, Diana 4Teen đã dành tặng hơn 230.000 phần quà cho các bạn nữ sinh trên cả nước (là những gói hoa hồng khô thơm ngát và sản phẩm). Ngoài ra, với chương trình khuyến mãi Thế giới 4Teen (tổ chức từ ngày 7/12/2005 đến 22/1/2006), các bạn gái tuổi teen khi mua bất kỳ sản phẩm nào của Diana 4Teen, sẽ được tặng ngay những món quà yêu thích từ hàng ngàn kiểu quà. 
Diana 4Teen đã mang đến cho các bạn nữ sinh tuổi teen trên cả nước những ngày hội thật vui, thật sôi động, và nhiều ý nghĩa trong những ngày cuối năm này.

