Bikini chống cháy da
Một bộ áo tắm nhắc nhở những người nằm phơi nắng trên bãi biển chuyển mình để tránh bị cháy da mới được tung ra ở Anh. 
Chiếc bikini Tan-Timer có một đồng hồ điện tử cứ sau 15 phút lại phát tiếng kêu để nhắc nhở người mặc.
Các nhà sản xuất hy vọng sản phẩm sẽ hấp dẫn 59% người đi biển thường xuyên ngủ thiếp đi dưới ánh nắng mặt trời. Bikini Tan-Timer có giá 20 bảng Anh và đang có mặt tại các cửa hàng New Look ở Anh.
Hash Ladha, Giám đốc marketing của New Look, cho biết: "Việc phơi nắng quá lâu không những gây hại cho cơ thể mà còn để lại những vết cháy hay lớp da bong tróc trông rất mất thẩm mỹ".
Loại trang phục dành cho nam cũng sẽ ra mắt trong tương lai.

