Bí quyết của người phụ nữ kiếm 60.000 USD mỗi tháng 
Điều hành một kênh Youtube cùng một số tài sản cho thuê giúp Gabby Wallace có thu nhập trung bình 60.000 USD mỗi tháng, dù chỉ làm việc 15 giờ mỗi tuần.
Trước khi trở thành một YouTuber kiêm người cho thuê nhà trên dịch vụ Airbnb (cộng đồng cho thuê phòng, căn hộ), Gabby Wallace từng là giáo viên dạy tiếng Anh ở Nhật Bản từ năm 2011.
Ngoài dạy chính khóa, cô bắt đầu xây dựng kênh YouTube có tên Go Natural English từ tháng 4/2011, nơi đăng tải các video dạy tiếng cho mọi đối tượng có nhu cầu.
Hiện, kênh của Gabby có 2,25 triệu người đăng ký, thu về 15.000 USD mỗi tháng từ quảng cáo, lượt xem và bán các khóa học. Bên cạnh đó, người phụ nữ 38 tuổi cũng kiếm thêm gần 50.000 USD mỗi tháng nhờ cho thuê 12 bất động sản.
"Tôi đã ngừng làm giáo viên từ năm 2014, hiện mỗi tuần chỉ làm việc 10-15 tiếng quay video dạy ngoại ngữ trên YouTube và kinh doanh trực tuyến", Gabby nói.
Vậy bí quyết là gì?
Nắm mấu chốt khi xây dựng kênh YouTube cá nhân
Ban đầu, kênh dạy tiếng Anh của Gabby phát triển rất chậm, chỉ khoảng 1.000 người đăng ký sau một năm hoạt động. Năm tiếp theo, cô phát hiện các video dạy ngữ pháp không được quan tâm bằng hướng dẫn giao tiếp, xử lý tình huống. Nắm bắt được nhu cầu của người xem, Gabby tập trung đẩy mạnh kênh và có 10.000 người đăng ký vào cuối năm 2012. Tuy nhiên, nữ giáo viên chỉ nhận một USD mỗi tháng từ quảng cáo trên Google bởi chưa có các đơn vị liên hệ hợp tác.
Năm 2013, cô quay lại Mỹ làm giảng viên tại Đại học Boston và điều hành kênh cá nhân như một nghề phụ. Cải thiện nội dung và duy trì tần suất đăng hai video mỗi tháng giúp kênh của cô có 100.000 người theo dõi.
Một người bạn đã đề nghị Gabby tạo ra một khóa học trực tuyến để đa dạng doanh thu và bắt đầu mang lại hiệu quả. Năm 2017, một số công ty dạy ngôn ngữ và dạy kèm trực tuyến đặt quảng cáo trên kênh của cô, hơn 50% trong số đó đã thực hiện thêm các giao dịch khác.
"Hợp đồng lớn nhất họ ký với tôi là 40.000 USD một tháng, kéo dài trong một năm", Gabby nói.
Cho thuê nơi ở trên các ứng dụng trực tuyến
Song hành với việc phát triển kênh dạy tiếng Anh, Gabby thường xuyên đăng tin cho thuê lại một phòng trong căn hộ đang sống để tăng thu nhập nhưng bị chủ nhà phản đối. Tháng 5/2016 cô quyết định mua một ngôi nhà hai phòng ngủ có giá 50.000 USD, được trả trước 10.000 USD tại thành phố Kansas, để đầu tư.
Việc cho thuê phòng giúp Gabby thu về 1.000 USD mỗi tháng. Khoản tiền lãi từ kênh YouTube và cho thuê chỗ ở giúp cô sở hữu bất động sản thứ hai ở Kansas với giá 70.000 USD.
Từ năm 2017 đến 2020 Gabby kiếm được 250.000 USD mỗi năm nhờ các hoạt động trực tuyến và kinh doanh hai tài sản cho thuê.
Không chi tiền quảng cáo để thu hút khách, nữ giáo viên tập trung trang bị wifi tốc độ cao, đầu tư tiện ích và hướng tới dịch vụ cho thuê phòng dài ngày. Đến năm 2020, cô đã mua thêm hai bất động sản khác nhờ quay vòng tiền, vay tín dụng và thu nhập từ kênh YouTube của mình.
Áp dụng quản lý các dịch vụ từ xa
Thay vì trực tiếp gặp mặt và xử lý các giao dịch, Gabby thử sử dụng các tin nhắn tự động khi khách đặt phòng trên ứng dụng Airbnb, tiền thanh toán, hỗ trợ dọn dẹp phòng, nhà đều có quản gia địa phương hỗ trợ... giúp cô có nhiều thời gian đi du lịch.
"Nhưng tôi giám sát tất cả các hoạt động liên lạc, quản trị với tài sản cho thuê. Tôi có thể điều hành công việc kinh doanh trên Airbnb chỉ bằng điện thoại", cô nói.
Minh Phương (Theo Insider)
