Kết bạn ở đại học
Không ít tân sinh viên cảm thấy lo lắng vì gặp khó khăn trong việc thiết lập các mối quan hệ với một tập thể gồm những người đến từ nhiều vùng miền khác nhau. Hãy tham khảo một số cách tiếp cận sau để cải thiện tình hình.
Chủ động nói chuyện với bạn bè trong lớp 
Hãy kết thân với những người ngồi gần bạn nhất. Sự cởi mở sẽ dễ dàng tạo cái nhìn thiện cảm của mọi người dành cho bạn.
Tạo một nhóm bạn học 
Có một nhóm bạn học trong lớp sẽ giúp bạn rất nhiều vì gặp nhau thường xuyên để trao đổi bài vở cũng như những vấn đề khác của cuộc sống. Ngoài ra, trong một nhóm học, bạn sẽ khám phá thêm môn học nào là điểm mạnh của bạn, cũng như môn học nào chưa tốt, sẽ được bạn bè "bổ sung".
Tham gia các câu lạc bộ và những hoạt động sôi nổi 
Những câu lạc bộ luôn là nơi đầy ắp những sự kiện vui tươi và hào hứng. Tham gia vào các câu lạc bộ trong trường đại học sẽ giúp bạn chia sẻ nhiều điều với những người cùng quan điểm, sở thích giống bạn.
Tìm việc làm ở trường học nếu có thể 
Có một công việc làm thêm tại trường đại học sẽ giúp bạn mở rộng giao tiếp của mình, cũng như trường học và công việc ngoài giờ sẽ gắn bó với nhau hơn.
Trước khi tìm bạn, trước hết bạn hãy là một người bạn 
Hãy rộng mở với mọi người, đừng ích kỷ! Một quy luật vàng không bao giờ cũ: cho đi như thế nào, bạn sẽ nhận được thế ấy.
Hãy là chính mình
Sống thật với mình là phương châm sống luôn giúp bạn tạo ấn tượng tốt và gần gũi với mọi người.

