Nhiếp ảnh gia Quang Phùng: 'Đến lúc để sự thật lên tiếng'
Hàng loạt bức ảnh những đứa trẻ mặt búng ra sữa ngồi phê thuốc trên ghế đá công viên, những cô bé theo người yêu trốn học đi tiêm chích& đã gây sốc cho người xem. VnExpress có cuộc trao đổi với tác giả - nhiếp ảnh gia Quang Phùng, người tình nguyện đi tiên phong trong phòng chống ma tuý.
- Tại sao ông chọn đề tài ma tuý cho những bức ảnh của mình?
- Theo tôi, những bức ảnh có giá trị hay không phụ thuộc vào tính thời sự, nghĩa là phải luôn bám sát hiện thực cuộc sống. Nếu lúc nào cũng chụp ảnh ngẫu hứng, lãng mạn, xa rời cuộc sống thì ai xem ảnh của mình? Tôi xem báo chí, truyền hình những năm gần đây thấy ma tuý đang là một vấn nạn nhức nhối. Tôi từng ôm máy đến những nơi dân nghiện tụ tập, chích choác. Và ở đấy sự thật phơi bày ra, nó còn khủng khiếp hơn rất nhiều. Những đứa trẻ mới 10 tuổi đã nghiện hút, những học sinh - sinh viên bỗng chốc trở thành đầu trộm đuôi cướp, đâm thuê chém mướn vì ma tuý, những cô bé xinh tươi hồn nhiên mới hôm qua còn là nữ sinh hôm nay đã đứng đường& 
Chụp ảnh mỗi nhân vật, tôi đều quan tâm đến thân phận họ, đôi khi lặng thầm dõi theo bước chân của họ mà xót xa. Họ không phải là những người vô tình đi qua ống kính của tôi mà họ đã dừng lại và trở thành nhân vật trong cuộc đời nhiếp ảnh của tôi.
- Ông gặp khó khăn nào khi chụp ảnh những người nghiện đang tiêm chích?
- Tôi cứ lân la lại gần. Đôi khi trò chuyện với họ. Cho họ xem những bức ảnh chụp phong cảnh của tôi. Họ nghĩ tôi là một ông già lẩm cẩm. Có những người nghiện gặp tôi nhiều lần lại quý mến, thân thiết vì tôi không phân biệt đối xử mà quan tâm và thân thiện với họ& Cho nên, tôi cho rằng, cái tâm là điều quan trọng nhất với người nhiếp ảnh. Nhìn những đứa trẻ ấy, chúng đẹp lắm, trẻ lắm, có những đứa nhìn rõ ngoan, hiền ấy thế mà cũng dính vào ma tuý, mới nứt mắt ra đã yêu đương hôn hít nhau giữa đường giữa phố theo phong cách văn hoá phương Tây& Tôi tự hỏi, ai là người phải chịu trách nhiệm về chuyện này? Chắc chắn, lỗi ở những đứa trẻ chỉ một phần.
- Vậy theo ý kiến riêng của ông, trách nhiệm thuộc về ai?
- Người lớn luôn đổ lỗi cho nhau. Trước cái chết của một đứa trẻ, trước một vòng hoa trắng có ai nhận trách nhiệm đâu? Gia đình thì cho rằng tại nhà trường, nhà trường nghĩ tại xã hội, xã hội bảo do công an (vì ma tuý là tệ nạn xã hội mà!), công an đổ lỗi tại ban quản lý phường& Thế đấy. Học sinh mới cấp II, cấp III bỏ học đi ôm hôn bạn trai ở công viên, rồi trốn học ra gầm cầu tiêm chích& thì những người hoạt động Đoàn, Đội ở các trường đâu? Khi một vấn đề xảy ra, khi ma tuý đã tràn lan học đường, chí ít phải có một người lên tiếng chứ. 
- Những năm gần đây các phương tiện truyền thông đại chúng rất tích cực trong phong trào tuyên truyền phòng chống ma tuý. Ông đánh giá thế nào về hiệu quả của các hoạt động ấy?
- Theo tôi, thiết thực nhất chính là những bức ảnh. Việc thật, người thật. Tôi đã mang ảnh của mình tham dự nhiều cuộc triển lãm phòng chống ma tuý của Bộ Văn hoá Thông tin, điển hình là cuộc triển lãm hồi tháng 6/2004 ở Hàng Bài. Những bức ảnh đã thực sự khiến người đến dự phải sốc. Tôi đã chụp lại cảm xúc của những người đến xem triển lãm ấy. Rất đông. Và ai cũng bày tỏ: Không ngờ ma tuý lại khủng khiếp đến thế!. Tôi nghĩ, đã đến lúc sự thật phải được phơi bày ra trước ánh sáng với tất cả sự trần trụi của nó, có thế mới cảnh tỉnh được một bộ phận thế hệ trẻ đang tuột dốc. Đừng tuyên truyền bằng pa-nô, áp-phích vẽ tượng trưng nữa, hãy bằng những bức ảnh chân thực, để người xem thấy được ma tuý khủng khiếp như thế nào, ma tuý giết người nhanh như thế nào và đã dính vào ma tuý thì cuộc đời coi như& hết.
- Ngoài chủ đề phòng chống ma tuý, ông còn hướng ống kính của mình đến những góc tối nào khác?
- Tôi chụp nhiều ảnh theo nhiều chủ đề lắm. Riêng về ma tuý là hơn 500 bức ảnh. Ngoài ra, tôi chụp những nữ sinh bỏ quên tuổi thần tiên, tuổi ô mai theo người yêu trốn học. Tôi chụp những giá trị văn minh của cuộc sống vật chất đang huỷ hoại văn hoá truyền thống. Tôi chụp những cô gái từ nông thôn ra thành phố chôn vùi cuộc đời trong lầm lạc. Tôi chụp làng ven sông với những mảnh đời cơ cực, những đứa trẻ thất học, những tay đâm thuê chém mướn& Ở đâu có vấn đề, có sự thật đau thương, tôi sẽ đến để chụp lại, để ghi lại những khoảnh khắc ấy - những khoảnh khắc nhức nhối mà đôi khi trôi qua trước sự vô tình của cuộc sống đô thị bon chen. 


