4 loại cây giúp khử mùi hôi trong nhà 
Ngoài trang trí, một số loại cây có tác dụng thanh lọc không khí, khử mùi hôi thậm chí còn cải thiện chất lượng giấc ngủ cho gia chủ.
Cây dây nhện
Cây dây nhện hay còn gọi là cỏ mẫu tử, lục thảo trổ, cỏ điếu lan là một loại thực vật lọc khí thuộc họ Măng tây. Loại cây này có ưu điểm là dễ sống và dễ chăm sóc.
Cây dây nhện không mang đến những bông hoa sặc sỡ sắc màu hay mùi hương ngào ngạt nhưng chúng lại được nhiều gia đình lựa chọn để trồng tại nhà bởi nhiều công dụng như hấp thụ khí CO2, formaldehyde, phenylethylene, benzen hay nicotine trong khói thuốc lá làm cho không gian trở nên sạch sẽ hơn.
Ngoài ra loại cây này còn giúp hấp thu các bức xạ điện từ phát ra từ điện thoại, máy tính bảng, laptop giúp bảo vệ sức khỏe. Cây dây nhện thích hợp để trồng trong góc nhà, phòng ngủ hoặc trên bàn làm việc.
Cây thường xuân
Không chỉ mang màu xanh tươi mát cho ngôi nhà, thường xuân còn được gọi là "máy lọc không khí". Ở những địa phương khác nhau, loại cây này được gọi bằng nhiều cái tên khác nhau như trường xuân, cây cảnh dây nguyệt quế, cây dây lá nho, cây vạn niên.
Thường xuân có khả năng thanh lọc không khí tốt, có thể hấp thu các chất có hại như benzen, phenol, nicotine nên thường được đặt ở phòng khách, phòng ngủ.
Ngoài ra thường xuân còn có khả năng điều chỉnh độ ẩm trong nhà. Vào mùa đông khô ráo, nó có thể làm tăng độ ẩm và giảm bớt những rắc rối về tĩnh điện. Mùa hè, nó có thể làm giảm độ ẩm trong nhà và ngăn không cho đồ đạc, quần áo bị ẩm ướt hơn.
Xương rồng
Là đại diện của các loại cây mọng nước, xương rồng giúp thanh lọc bức xạ từ tivi, máy tính và những chất độc hại khác. Xương rồng cũng làm giảm nồng độ formaldehyde, một trong những chất gây ô nhiễm không khí phổ biến nhất, vốn được sử dụng nhiều trong các vật liệu như gỗ dán, thảm, nhựa gỗ, thuốc xịt, sơn...
Nên đặt vài chậu xương rồng nhỏ ở phòng ngủ, gần tivi, bàn làm việc. Loại cây này ưa ánh sáng nên có thể xịt chút nước mỗi tuần, kết hợp với phơi nắng.
Hoa oải hương
Lavender (hay còn gọi là hoa oải hương) là một trong những loại thảo mộc tượng trưng cho sự thuần khiết và có hương thơm quyến rũ. Oải hương thải ra khí oxy vào ban đêm, nhờ vậy giúp chất lượng không khí trong lành hơn và giúp mọi người có giấc ngủ ngon hơn.
Mùi thơm dễ chịu của oải hương còn làm dịu hệ thần kinh. Nếu thường xuyên lo lắng hay căng thẳng, mùi thơm của loại hoa này có thể giúp xoa dịu những tế bào thần kinh "không ngừng nghỉ", khiến tinh thần được nghỉ ngơi và phục hồi. Ngoài ra oải hương cũng có tác dụng điều chỉnh tâm trạng, khiến con người cảm thấy thư giãn và vui vẻ hơn.
Hải Hiền (Theo Aboluowang)
