Lớp học 'nghĩ về cái chết' 
Mỹ
Lặp đi lặp lại cụm từ "Tôi có thể chết hôm nay" trong đầu là bước đầu tiên trong thực hành chánh niệm của Lina Bertucci, 50 tuổi ở Manhattan.
Tiếp theo, Linda chìm trong nỗi sợ và buồn đau vì sự ra đi của chính mình gợi lên, hít thở sâu xử lý những cảm xúc khó chịu, từ đó xoa dịu đi nỗi đau nó gây ra.
Mặc dù suy nghĩ về cái hết của chính mình có vẻ khó hiểu trong suy nghĩ của phần đông mọi người, nhưng Linda nói hoạt động này đã thay đổi mối quan hệ của cô với con người, cảnh vật và mọi thứ trên thế giới này.
"Thiền về cái chết giúp tôi nghĩ về cái chết theo cách rất đời thường và truyền cảm hứng sống hết mình", Bertucci, 50 tuổi nói.
Thực hành thiền định về cái chết bắt nguồn từ truyền thống Phật giáo cổ xưa, hiện được giảng dạy rộng rãi trong các lớp học ở New York và Los Angeles.
Bryan Melillo, 53 tuổi đang tổ chức "lớp học tử thần" ở Manhattan qua Zoom. Với học phí 20 USD mỗi buổi, anh dẫn dắt học viên ra khỏi tâm trí và đi vào trạng thái mơ về cái chết.
Melillo cho biết phương pháp này giúp giảm nỗi sợ hãi và một số bí ẩn xung quanh điều xảy ra khi bạn chết. "Tôi khiến mọi người cảm nhận từ trái tim của họ, không phải lý trí và hướng dẫn họ thực hiện quá trình buông bỏ sâu sắc", Melillo chia sẻ.
Marifel Catalig, 40 tuổi, ở Los Angeles, đang hướng dẫn một lớp "quán chiếu về cái chết" cho biết mỗi phiên của cô có phí từ 55 đến 120 USD, nhằm truyền cảm hứng cho người tham gia suy ngẫm về quá khứ và tương lai của họ trước khi tất cả kết thúc.
"Tôi sử dụng hơi thở để giúp học viên xây dựng mối liên hệ với chính họ trong thiền định, sau khi điều đó đã được thiết lập, tôi giới thiệu ý tưởng về cái chết", cô chia sẻ.
Trước đây cô còn tham gia sâu hơn các buổi thiền này, ví như viết và đọc điếu văn cho tang lễ của mình và khâm liệm - hành động cuốn mình trong tấm vải trắng. Catalig ca ngợi bài tập là một hoạt động "sâu sắc".
Trào lưu này cũng đang nóng trên Facebook. Giống như xu hướng "thiền dưới vòi hoa sen" mang đến sự bình yên bên trong, loại bỏ căng thẳng và cảm xúc tiêu cực trong phòng tắm; mẹo thở "4-7-8" khiến tâm trí được nghỉ ngơi; thiền cái chết đã được ca ngợi là làm giàu tinh thần.
Trên TikTok hashtag #DeathMeditation đã thu hút 2,5 triệu lượt xem. Vô số học viên ca ngợi lợi ích đáng kinh ngạc. Nổi bật, Maranasati - một thực hành thiền định của Phật giáo để ghi nhớ rằng cái chết có thể ập đến bất cứ lúc nào và khuyến khích những người tham gia giữ cái nhìn tích cực - rất được ca ngợi.
"Khi tôi thực hành Maranasati, tôi cảm thấy gần như ngây ngất", Marcus, 32 tuổi, cho biết trong một bài đăng trên TikTok. Trong đó, anh hướng dẫn hơn 500 học viên của mình thiền định, nhắm mắt lại, tập trung vào nhịp thở và tưởng tượng xác chết của họ được chôn dưới lòng đất.
"Khi hình dung mình trở lại với chim chóc, cây cỏ, tôi cảm giác rằng cuộc sống sẽ không kết thúc khi tôi chết", ông nói.
Thiền cái chết cũng được sự quan tâm trong thời điểm nhiều người lo lắng về cái chết trong thời Covid-19. Scott Krakower, bác sĩ tâm thần của Đại học Hofstra/ NorthwellHealth cho biết đã nhận thấy gần đây có sự gia tăng nỗi sợ về cái chết của Gen Z và thế hệ millennials do đại dịch.
Một báo cáo gần đây của Cleveland Clinic (ở Ohio) cũng xác định rằng thiền định về những suy nghĩ liên quan đến cái chết có thể là một hình thức trị liệu giúp mọi người đối mặt với cái chết dễ dàng hơn.
Krakower đồng ý rằng đối mặt với nỗi sợ chết bằng thiền định có thể là một phương pháp hiệu quả. Tuy nhiên, ông khuyên không nên quá chú tâm vào kết thúc của một người. "Việc bị ám ảnh bởi suy nghĩ về cái chết sẽ đánh mất mục đích của thiền định. Suy cho cùng tất cả là để được bình yên"", ông nói.
Bình yên chính xác là những gì Bertucci đã đạt được. "Khi đi vào thiền định, chúng ta có thể chết một cách vui vẻ và thanh thản mà không vướng mắc vào những thứ của thế gian", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo Nypost)
