Bản giao hưởng mùi hương
Để có một loại nước hoa, người ta dùng 4-5 hay thậm chí hàng trăm thành phần được gọi là note (như nốt nhạc). Bản giao hưởng của ngành công nghiệp mùi hương hiện nay có khoảng 2.000 nốt.
Nước hoa như một loại trang sức. Có người từng dùng đến 30 loại, tùy theo mùa, tâm trạng và quần áo chọn mặc.
Truyện cổ về mùi hương từ Đông sang Tây đều có. Khi đón chàng Mark Antony trên chiếc thuyền của mình, nàng Cleopatra đã tỏa ra mùi nước hoa mà theo Shakespeare là thơm ngát đến độ khiến cho gió cũng phải say tình.
Dân Assyrian từng nhúng nguyên chòm râu vào chậu nước hoa. Phòng the tại Trung Hoa được tẩm đầy nước hoa. Napoleon từng xối nước hoa vào ủng mình. Và năm 2004, Nobel y học thậm chí đã được trao cho hai khoa học gia Mỹ Richard Axel và Linda Buck với nghiên cứu "làm thế nào mùi có thể chạm đến ký ức và tại sao chúng ta không thể sống nếu thiếu hệ khứu giác)...
Để có một loại nước hoa, người ta dùng 4-5 hay cả trăm nốt (note). Có những nốt nhẹ mùi chua như chanh và cam; có những nốt tối như mùi cây tuyết tùng; nốt mùi gỗ như đàn hương và những nốt thảo mộc như oải hương hay húng quế. Riêng hoa hồng có đến 20 nốt: hồng Bulgaria, Morocco, Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp... và cả nốt hồng nhân tạo.
Nhà pha chế nước hoa giống hệt nhà soạn nhạc. Sự sắp xếp mùi hương cũng gần giống bản giao hưởng ba phần. Trước hết, đó là nốt cao bốc hơi khỏi da rất nhanh sau khi vừa xịt; nốt trung (còn gọi là tim) là mùi chủ đạo mang tính chủ đề của loại nước hoa, với mùi hương kéo dài vài giờ. Và cuối cùng là nốt trầm (còn gọi là khô kiệt) với mùi hương kéo dài đến một ngày hoặc hơn, như dư âm của dàn đồng ca.
Nhà pha chế nước hoa giỏi là người bắt đầu công việc của mình như nhà soạn nhạc nhưng khi kết thúc lại như nhà điêu khắc. Tuy nhiên, nhà soạn nhạc chỉ mất thời gian ngắn để cho ra đời một tác phẩm; trong khi để có một mùi hương mới, nhà bào chế phải mất hàng năm và dốc ra trung bình 20 triệu USD cho việc nghiên cứu cũng như tung ra thị trường! 
Trong ngành công nghiệp nước hoa, quảng cáo trước rồi tung ra sản phẩm là thượng sách. Năm 2004, ngành công nghiệp mùi hương đã bỏ ra 400 triệu USD để quảng cáo. Nếu không nhờ những chiến dịch quảng cáo mạnh, doanh số nước hoa toàn cầu năm ngoái hẳn không đạt đến 15 tỷ USD, trong đó riêng ở Mỹ là hơn 6 tỷ.
Bản thân nước hoa luôn gợi lên sự lãng mạn và hướng tâm trí đến một thế giới tưởng tượng đầy hình ảnh thú vị. Một mùi hương quen thuộc từng được cảm nhận ở quá khứ khi tái xuất hiện sẽ làm người ta nghĩ ngay đến cái thuở ấy; và con tim bỗng chốc rùng mình, những kỷ niệm khô héo được tẩm ướt tức thì.
Mùi hương còn là bạn đồng hành của tình yêu. Thi sĩ Baudelaire của nước Pháp thế kỷ 19 từng thốt lên: Trong khi những linh hồn khác lượn lờ cùng các bản giao hưởng thì linh hồn ta, hỡi em yêu, đang lặn ngụp trong mùi hương của em...

