Cần có chỗ chiếu phim Việt Nam riêng
Như môt sô y kiên đa đươc nêu trong cac bai trươc, tôi cung nghi răng công chung không hê quay lưng vơi phim Viêt Nam co chât lương. Chi co điêu cach lam viêc ơ ta luôn không đông bô, theo kiêu phep vua thua lê lang.
Người gửi: Thien Anh,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Can mot cho danh rieng de chieu phim Viet Nam 
Ai cung biêt, đê co môt phim hay cân co kich ban hay, ê kip lam phim tai, diên viên diên xuât gioi nhưng thêm môt điêu nưa la đê phim đên đươc vơi công chung, nhât la trong giai đoan phim VN bi phim nươc ngoai lân at như hiên nay, khâu tuyên truyên va phat hanh cang không đươc bo qua.
Khúc măc trong vân đê nay la hinh như nha nươc bât lưc trươc ông phat hanh. Vi doanh thu, viêc chiêu phim VN đôi vơi cac rap đươc lam theo kiêu cung cu, tưc lam cho phai phep, sau đo lâp tưc ho quăng ngay nhưng bô phim buôc phai chiêu vao kho va yên tâm bao cao răng... đa hoan thanh nhiêm vu đươc giao.
Nganh điên anh Viêt Nam tuy con non yêu nhưng không phai la không co phim hay. Nêu khi xem phim cua đao diên lưng danh Trương Nghê Mưu, tôi xuc đông bao nhiêu thi khi xem Bao giơ cho đên thang mươi, Cô gai trên sông, Đơi cat... cua đao diên Đăng Nhât Minh, Thanh Vân, tôi cung cam thây yên long vê phim Viêt Nam, chi co điêu lam sao canh đê xem cho đươc đây. 
Nên nhơ, nhu câu thương thưc, tim hiêu vê phim Viêt Nam không chi co ơ ngươi Viêt Nam ma con co ơ môt sô du khach nươc ngoai khi co dip đên Viêt Nam. Con co linh vưc nao thê hiên đơi sông văn hoa, tinh thân nhanh chong va trưc tiêp như điên anh? Ngoai ra, con phai kê đên môt sô lương không nho thuôc giơi sinh viên, giơi tri thưc, cân xem vơi nhu câu hoc hoi.
Môt nơi danh riêng đê chiêu phim Viêt Nam vao nhưng ngay cuôi tuân chăng han, không le ngoai tâm tay cua chung ta? Tôi nghi, đôi vơi nhưng ngươi yêu điên anh, đươc xem ơ môt rap đâu tư trang thiêt bi sang trong như Diamond Plaza, Cine Box di nhiên la tuyêt vơi rôi, nhưng nêu vi ly do kinh phi nay no, môt phong nho, theo kiêu chiêu phim tư liêu trong môt nha văn hoa thanh phô không le không thê lam đươc sao?


