Triển lãm Quốc tế về sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, CNTT & Truyền thông, Phát thanh truyền hình (ICT COMM 2017) do 3 Bộ: Bộ Công thương; Bộ Khoa học & Công nghệ; Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì và bảo trợ đã được khởi động với sự tham gia của gần 300 doanh nghiệp đến từ 20 quốc gia trên thế giới.
ICT COMM 2017 được kỳ vọng là triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, CNTT và Phát thanh truyền hình có quy mô lớn Việt Nam, do Liên danh Công ty Cổ phần Adpex, Hiệp hội Internet Việt Nam và NATEC phối hợp thực hiện. ICT COMM 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 07 - 09/06/2017 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Bên cạnh những hoạt động tương tác, các màn trình diễn độc đáo sẽ diễn ra tại triển lãm thì các hoạt động bên lề trước và trong triển lãm cũng vô cùng hấp dẫn để công chúng quan tâm có được những thông tin hữu ích và những trải nghiệm chưa từng có với ICT COMM 2017.
Đây là lần thứ hai Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, CNTT và Phát thanh truyền hìnhViệt Nam được tổ chức. So với ICT COMM 2016 với gần 180 đơn vị trong và ngoài nước tham dự, ICT COMM 2017 là bước phát triển vượt bậc khi quy tụ cả các thương hiệu lớn trên thế giới và tại Việt Nam trong ngành CNTT, viễn thông và phát thanh truyền hình như FPT, TP-link, C-link, HD Telecom, Du Hưng Telecom, Xtend Technologies, Viet Fiber, Optokon (CH Séc), Fi-ra Photonics (Hàn Quốc), Haesung Vina (Hàn Quốc), etc,
Trong bối cảnh tăng trưởng ấn tượng của thị trường CNTT và Viễn thông Việt Nam với tỷ lệ phủ sóng thông tin di động đạt 95% diện tích, tổng băng thông kênh kết nối quốc tế đạt 1.450Mb/s, tăng hơn 12 lần so với năm 2010, tổng số thuê bao điện thoại hiện có khoảng trên 131 triệu máy với mật độ điện thoại đạt khoảng 140 máy/100 dân tổng doanh thu phát sinh lĩnh vực công nghiệp công nghệ thông tin ước đạt 939.400 tỷ đồng là động lực thúc đẩy các nhà tổ chức giới thiệu tới công chúng Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, CNTT và Phát thanh truyền hình Việt Nam 2017. Triển lãm thực sự là cơ hội để các thương hiệu quốc tế có cơ hội quảng bá và tìm kiếm nhà phân phối, đại lý tại thị trường Việt Nam, cũng như các doanh nghiệp Việt có cơ hội học hỏi, giao lưu công nghệ mới, tiên tiến, đồng thời có cơ hội giao thương, tìm kiếm nguồn đầu tư, phát triển, đưa sản phẩm và dịch vụ công nghệ Việt Nam xuất khẩu ra toàn thế giới. ICT COMM 2017 được kỳ vọng sẽ là sự kiện ấn tượng trong 2017, hứa hẹn thu hút được 16.500 lượt khách trong và ngoài nước tham quan khi quy tụ những thương hiệu uy tín, hiện đại, nổi trội của thế giới. Bên cạnh đó, các hoạt động tương tác bên lề triển lãm cũng sẽ mang đến những trải nghiệm vô cùng hấp dẫn cho khách tham quan sự kiện.
Đặc biệt, ICT COMM 2017 sẽ diễn ra các buổi Hội thảo chuyên ngành với các diễn giả là các chuyên gia đầu ngành trong các lĩnh vực CNTT, Truyền thông, Viễn thông, An ninh mạng, Tư vấn giải pháp CNTT với các chủ đề: Chính sách và định hướng phát triển ICT; Phát thanh Truyền hình và CN- CNTT Việt Nam; Kế hoạch phát triển tìm kiếm thị trường của các doanh nghiệp trong nước quốc tế. Chuyển mạng không đổi số, cơ hội và thách thức đối với các nhà mạng và sự phát triển của Thị trường Viễn thông Việt nam. Tập trung, đi sâu vào giải pháp công nghệ; Phương thức quản lý, chăm sóc, duy trì khách hàng và đặc biệt là chiến lươc khai thác Viễn thông khi chuyển mạng không đổi số. Nội dung về Phát thanh Truyền hình: Công nghệ phát sóng Vệ tinh, Truyền hình Kỹ thuật số, giải pháp phần mềm tương tác truyền thông đa phương tiện, truyền thông mạng xã hội và quản lý nôi dung trên các kênh mạng xã hội, truyền hình. Mạng truyền dẫn tốc độ cao, công nghệ 4G-LTE, điện toán đám mây và big data; Các dịch vụ giá trị gia tăng trên nền mạng, dịch vụ giải trí, giải pháp phần mềm và giải pháp công nghệ nguồn. Các ứng dụng CNTT vào cuộc sống như: smart city, smart home( IoT  mạng lưới vạn vật kết nối); Các giải pháp: giao thông thông minh, nông nghiệp thông minh, chăm sóc sức khỏe, đào tạo trực tuyến, giám sát môi trường; dịch vụ tương lai (cách mạng công nghệ 4.0). An ninh mạng và mạng chính phủ an toàn; Kinh nghiệm quản lý và sự tham gia của công dân trong không gian mạng.
Cổng đăng ký tham dự Hội thảo chuyên môn và tham gia trải nghiệm đã được mở trên website và fanpage chính thức của chương trình. Bên cạnh đó, các hoạt động đăng ký giao thương B2B, tìm kiếm đối tác kinh doanh cũng đã được mở trên 2 kênh truyền thông chính thức để khách hàng có thể đăng ký ngay từ bây giờ.
Ngoài ra, để có được sự tương tác tốt nhất đối với công chúng quan tâm và đặc biệt là giới yêu thích công nghệ, trên website và facebook chính thức của ICT COMM 2017 liên tục diễn ra các chương trình tặng vé cho khán giả quan tâm đến triển lãm Tất cả các chương trình tương tác hấp dẫn này sẽ chính thức được bắt đầu ngay từ đầu tháng 4/2017 trên website và fanpage của ICT COMM 2017.
ICT COMM 2017 sẽ mở cửa ngày đầu tiên vào sáng ngày 07/06/2017. Từ chiều ngày 07 đến 09/06/2017 sẽ dành cho các đơn vị giao thương và tham quan triển lãm.
P.V.
