Microsoft đã đứng đầu trong danh sách 100 hãng công nghệ hàng đầu do Thomson Reuters vừa công bố trong tuần này, vì hãng này đã vượt qua các đối thủ là gã khổng lồ trong ngành khác như Apple và Google.
Theo kết quả đánh giá trên bảng xếp hạng, các hãng không chỉ thành công về mặt tài chính mà còn về tổ chức hoạt động tốt nhất, vì vậy Microsoft được xếp ở vị trí đầu tiên, tiếp đến là Intel và Cisco. Apple, Alphabet và IBM cũng nằm trong top 10. Reuters cũng cho biết 45% các công ty công nghệ cao có trụ sở tại Hoa Kỳ đứng ở vị trí top đầu.
Nhật Bản và Đài Loan cũng đang đứng trong bảng xếp hạng với tổng cộng 13 công ty, trong khi Ấn Độ lọt vào top 100 với 5 công ty công nghệ cao.
Lý giải về việc Microsoft đứng ở vị trí số 1 của bảng xếp hạng, hãngThomson cho biết họ đã phân tích một số chỉ số hoạt động, như được giải thích dưới đây:
"Kết quả dựa trên một thuật toán 28 yếu tố đo lường hiệu suất theo tám tiêu chuẩn: tài chính, quản lý và sự tin tưởng của nhà đầu tư, rủi ro và khả năng phục hồi, tuân thủ pháp luật, đổi mới, con người và trách nhiệm xã hội, tác động môi trường và danh tiếng.".
Hiệu suất hoạt động của Microsoft và Apple.
Microsoft đã đạt được những kết quả khả quan trong những quý gần đây nhất, với số liệu quý 1 năm tài khóa 2018 cho thấy sự tăng trưởng vững chắc trong kinh doanh điện toán đám mây.
Cụ thể, doanh thu ở quy trình sản xuất và kinh doanh tăng 28% đạt 8,2 tỷ USD, với các sản phẩm thương mại như phần mềm Office và các dịch vụ đám mây tăng trưởng 10%. Doanh thu ở mảng dịch vụ Intelligent Cloud cũng tăng 14% trong quý lên 6,9 tỷ USD, một lần nữa với các sản phẩm máy chủ và dịch vụ đám mây tăng 17%.
Trong khi đó, triển vọng tài chính của Apple dự kiến sẽ lập kỷ lục mới trong năm nay khi giá trị thị trường của hãng này cuối cùng có thể đạt tới 1 nghìn tỷ USD. Điều này được dự tính sẽ xảy ra vào cuối năm nay nhờ vào dòng sản phẩm iPhone mới, bao gồm cả iPhone X, mặc dù vào thời điểm này các nguồn từ chuỗi cung ứng cho thấy nhu cầu tương đối vừa phải cho thiết bị cụ thể này.
Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của công ty chứng khoán KGI, người luôn có những dự đoán khá chính xác về các sản phẩm tương lai của Apple, hãng này sẽ phát hành ra thị trường 03 mẫu iPhone vào mùa Thu tới đât, hai trong 03 sản phẩm đó sẽ chứa đựng những yếu tố mới. Trước tiên, năm 2018, Apple sẽ tập trung nâng cấp phiên bản iPhone X hiện tại với màn hình 5,8 inch.
Hoàng Thanh (theo Ndnet).
