Theo Thông tư, lĩnh vực Nghệ thuật có 3 nhóm ngành. Nhóm ngành Mỹ thuật trình độ trung cấp (TC) có nghề Kỹ thuật điêu khắc gỗ, Điêu khắc; trình độ cao đẳng (CĐ) có ngành Kỹ thuật điêu khắc gỗ.
Học viên Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội đang thực hành nghề sơn sửa vỏ ô tô.
Nhóm ngành Nghệ thuật trình diễn trình độ TC có nghề Nghệ thuật biểu diễn ca kịch Huế, Nghệ thuật biểu diễn dân ca, Nghệ thuật biểu diễn chèo, Nghệ thuật biểu diễn tuồng, Nghệ thuật biểu diễn cải lương, Nghệ thuật biểu diễn múa dân gia dân tộc, Nghệ thuật biểu diễn dân ca quan họ, Biểu diễn nhạc cụ truyền thống, Đờn ca nhạc tài tử Nam Bộ, Nhạc công kịch hát dân tộc, Nhạc công truyền thống Huế; trình độ TC có nghề Diễn viên múa, Biên đạo múa.
Nhóm ngành Mỹ thuật ứng dụng trình độ TC và CĐ đều có nghề Kỹ thuật sơn mài và khảm trai.
Lĩnh vực Công nghệ kỹ thuật, nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật cơ khí có nghề Công nghệ kỹ thuật đóng mới thân tàu biển (trình độ TC và CĐ).
Nhóm ngành Công nghệ sản xuất, trình độ TC và CĐ có nghề Công nghệ sản xuất sản phẩm từ cao su, Chế biến mủ cao su.
Nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa, trình độ TC có nghề Công nghệ kỹ thuật địa chất.
Nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật mỏ, trình độ TC có nghề Kỹ thuật khai thác mỏ hầm lò, Kỹ thuật khai thác mỏ lộ thiên; trình độ CĐ có nghề Kỹ thuật khai thác mỏ hầm lò, Khoan đào đường hầm.
Lĩnh vực Kỹ thuật có 2 nhóm ngành đang thiếu nhân lực. Nhóm ngành Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật, trình độ TC có nghề Gia công và lắp dựng kết cấu thép; Rèn, dập; Sửa chữa vận hành tàu cuốc; Vận hành máy đóng cọc và khoan cọc nhồi. Cùng nhóm ngành Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật, trình độ CĐ có nghề Gia công và lắp dựng kết cấu thép.
Nhóm ngành Kỹ thuật hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường, trình độ TC và CĐ đều có nghề Xử lý nước thải công nghiệp; Cấp, thoát nước.
Lĩnh vực Kiến trúc và xây dựng, nhóm ngành Xây dựng, trình độ TC có 4 nghề, đó là: Xây dựng cầu đường, Cốp pha - giàn giáo, Cốt thép - hàn, Nề - hoàn thiện.
Lĩnh vực Nông - lâm nghiệp và thủy sản, ngành Lâm nghiệp trình độ TC và CĐ có nghề Kiểm lâm; ngành Thủy sản có nghề Kiểm ngư.
Lĩnh vực Môi trường và bảo vệ môi trường, ngành Quản lý tài nguyên và môi trường có nghề Bảo vệ môi trường công nghiệp, Xử lý rác thải.
Thông tư có hiệu lực từ ngày 12/2/2018 làm cơ sở để các bộ, ngành, địa phương có chính sách đầu tư, hỗ trợ cho các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp có đào tạo những ngành, nghề khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc phát sinh những ngành, nghề đào tạo mới khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu sử dụng lao động cao, các cơ quan, tổ chức, cá nhân đề xuất về Bộ LĐTB&XH; để kịp thời bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp.
Thủy Trúc.
