Đầu tuần này, Synaptics đã công bố rằng họ đã tạo ra một bộ cảm biến vân tay nhúng trên màn hình có tên gọi là Clear ID (FS9500) dành cho smartphone và một trong năm nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) đã đăng ký hệ thống bảo mật này và Synaptics đang sản xuất hàng loạt cho một nhà sản xuất smartphone thuộc top 5. Bây giờ, danh tính của nhà sản xuất đó đã được hé lộ. Đó là Vivo.
Trong một bài đăng trên tạp chí Forbes, nhà phân tích Patrick Moorhead đã trình bày chi tiết về trải nghiệm của ông với điện thoại Vivo trong giai đoạn tiền sản xuất có trang bị công nghệ kể trên. Moorhead mô tả cảm biến này nhanh và đơn giản, trong khi Synaptics tuyên bố chúng nhanh gấp đôi so với tốc độ nhận diện khuôn mặt 3D như Face ID của Apple.
Tích hợp các cảm biến vân tay vào màn hình được xem như một cách xác thực sinh trắc học thuận tiện trên điện thoại có thiết kế toàn màn hình. Tuy nhiên, chúng hoạt động tốt, và quyết định của Vivo sử dụng công nghệ của Synaptics dường như là một đòn chí mạng đối với Qualcomm, công ty cũng đang nghiên cứu công nghệ này. Vivo đã trưng bày nguyên mẫu màn hình nhúng bộ cảm biến vân tay của Qualcomm hồi đầu năm nay nhưng quá trình thương mại hóa bị trễ lại.
Vivo không phải là cái tên đầu tiên xuất hiện trong đầu khi bạn nghĩ về các nhà cung cấp smartphone hàng đầu hiện nay nhưng đó là một trong những thương hiệu điện thoại lớn nhất trên thế giới. Thương hiệu này xếp vị trí thứ 5 trong báo cáo quý 1/2017 của IDC, đứng thứ 6 vào quý 2/2017.
Tuệ Minh (Theo BGR).
