Theo số liệu của Edelman Trust Barometer, trong số 33.000 người được hỏi, hầu hết cho rằng các công ty này không hoạt động hết công suất (64%) và không minh bạch (63%). Không những vậy, 57% số người được hỏi cho rằng các công ty mạng xã hội đang lợi dụng sự cô đơn của người dùng và 62% cho rằng họ đang bí mật bán những thông tin, dữ liệu của người dùng. Ngoài ra, 34% số người được hỏi còn cho rằng mạng xã hội không đem lại bất cứ điều tốt đẹp gì cho xã hội.
Facebook, Twitter và các ông lớn mạng xã hội khác đã vấp phải những chỉ trích mạnh mẽ từ các nghị sĩ Anh do các công ty này không tích cực trong việc ngăn chặn các nội dung cực đoan và xúc phạm người dùng. Chính phủ Anh cũng đã cảnh báo các công ty này sẽ phải đối mặt với những hình phạt nặng nề nếu họ từ chối thắt chặt kiểm soát.
Ông Ed Williams, Giám đốc điều hành của Edelman UK, nói: "Sau một loạt những tiêu cực trong năm 2017, đã đến lúc các công ty này cần ngồi dậy và lắng nghe người dùng một cách kỹ càng. Người dùng muốn thấy những hành động thiết thực thông qua các quy định tốt hơn để đảm bảo sự an toàn trên mạng cho chính bản thân họ. Nếu không thực hiện được, các công ty này sẽ mất dần niềm tin và sự ủng hộ của người dùng.
Thế Linh.
(theo Telegraph).
