Ông Huấn khẳng định phần lợi nhuận từ việc triển khai hệ thống này (nếu có) sẽ được dùng hỗ trợ bệnh nhân. (Ảnh: T.H/Vietnam+).
Bệnh viện đa khoa Phú Thọ sẽ là cơ sở y tế đầu tiên ở Việt Nam được Five9 triển khai ứng dụng thí điểm công nghệ IBM Watson for Oncology nhằm hỗ trợ các bác sỹ ung bướu đưa ra các lựa chọn phác đồ điều trị ung thư.
Lễ công bố hợp tác này giữa Five9 và IBM đã diễn ra vào sáng 12/12 tại Hà Nội.
Ông Nguyễn Trọng Huấn, Chủ tịch Five9 cho hay, IBM Watson for Oncology không phải là thiết bị y tế điều trị ung thư, không phải công cụ cẩn đoán và cũng không được thiết kế thay thế bác sỹ mà là phần mềm giúp bác sỹ trong việc đưa ra các phác đồ điều trị ung thư dựa trên bằng chứng nhờ vào nền tảng biết nhận thức.
Cụ thể, IBM Watson for Oncology cho phép nhập thông tin chẩn đoán, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân vào hệ thống điện toán biết nhận thức của IBM (được dạy bởi Trung tâm Ung bướu Memorial Sloan Kettering Cancer Center  một đơn vị có hơn 130 năm kinh nghiệm của Mỹ). Từ đó, hệ thống sẽ hiểu tình trạng bệnh, đánh giá với hàng chục triệu tài liệu y khoa, hàng triệu bệnh án đã được điều trị cho kết quả tốt và đưa ra phác đồ điều trị được đánh giá phù hợp nhất với tình trạng của bệnh nhân, kèm theo dẫn chiếu tài liệu y khoa, bằng chứng của việc đưa ra phác đồ, bằng chứng thử nghiệm lâm sàng, chỉ dẫn về thuốc kèm tác dụng phụ.
Theo ông Eric Yeo, Tổng Giám đốc IBM Việt Nam, việc ứng dụng IBM Watson for Oncology sẽ giúp cho các bác sỹ dành nhiều thời gian cho bệnh nhân hơn. Hiện, hệ thống này đã được ứng dụng trên 80 bệnh viện và các cơ sở y tế tại 11 quốc gia. IBM và Memorial Sloan Kettering đang tiếp tục đào tạo cho hệ thống. Hiện, hệ thống này đã sẵn sàng hỗ trợ các bác sỹ trong việc phát triển các phác đồ điều trị ung thư vú, phổi, đại trực tràng, cổ tử cung, buồng trứng, dạ dày, tuyến tiền liệt và bàng quang.
Ông Huấn khẳng định không đặt mục tiêu lợi nhuận khi triển khai IBM Watson for Oncology. Hệ thống sẽ được triển khai thông qua hình thức doanh nghiệp xã hội, minh bạch chi phí và doanh thu. Phần lợi nhuận nếu có sẽ dùng để hỗ trợ bệnh nhân sử dụng hệ thống.
Giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế nhận định, IBM Watson for Oncology là bước tiến mới trong ứng dụng công nghệ thông tin vào các hoạt động chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân ung thư tại Việt Nam. Công nghệ này có thể giúp hỗ trợ giải quyết thực trạng quá tải ở các bệnh viện, giúp bệnh nhân có phác đồ điều trị nhất quán ngay tại địa phương, giúp các bác sỹ có cơ hội cập nhật thông tin mới nhanh chóng, kịp thời.
Ông hy vọng các đơn vị phối hợp triển khai chặt chẽ, đồng bộ và có hiệu quả để bác sỹ và người bệnh sớm được tiếp cận công nghệ mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và điều trị của ngành y tế trong lĩnh vực ung thư./.
Yên Thủy (Vietnam+).
