Ngay sau khi iPhone X được chính thức lên kệ, nhiều chuyên gia phân tích thị trường cũng như nguồn tin thân cận đều đưa ra nhận định rằng doanh số iPhone X quý này sẽ giảm mạnh. Thông tin mới nhất xoay quanh chùm tin smartphone nghìn đô bán không chạy đến từ báo cáo cho biết Samsung đã cắt giảm mạnh sản lượng OLED cũng như trì hoãn việc xây nhà máy OLED.
Như ta đã biết, gã khổng lồ công nghệ xứ kim chi hiện đang là cái tên duy nhất cung cấp tấm nền OLED dẻo kích thước 5,8 inch cho iPhone X với giá 70 USD, và chính họ cũng hy vọng có thể tận dụng được siêu chu kỳ mà phất lên. Thế nhưng, nhà máy A3 chịu trách nhiệm chế tạo màn hình này được cho là đã giảm 10% sản lượng trong tháng 1 sau khi hoạt động hết công suất trong nhiều năm.
Giới thạo tin cho biết các đơn đặt hàng của iPhone X  chiếm tới 80% số lượng màn mà ông lớn Hàn Quốc sản xuất, là nguyên nhân dẫn tới tình trạng này. Samsung đang giảm hoạt động tại nhà máy A3, phần nhiều vì linh kiện cho iPhone X vẫn còn tồn kho không ít.
Mọi con mắt đang đổ dồn về báo cáo sản xuất tháng 2 và tháng 3 tới đây, bởi nó sẽ là mấu chốt quyết định xem Apple có đang lên ý định khai tử chiếc iPhone OLED đầu tiên vào mùa hè năm nay hay không.
Chưa hết, Samsung cũng đang xem xét việc hoãn xây dựng nhà máy A5 tại Asan, Chungcheong vì họ không biết chính xác chiến thuật của Táo khuyết đối với iPhone OLED năm nay là gì. Chắc chắn điều này cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến doanh thu của Samsung, đặc biệt là khi họ vừa thông báo mức lợi nhuận kỷ lục lên tới 14 tỷ USD.
Về phần thầy phù thủy xứ Cupertino, họ cũng đang muốn tìm kiếm nguồn cung tấm nền thay thế cho Samsung. Đã xuất hiện thông tin rằng công ty trụ sở California sẽ tìm đến Japan Display để làm màn LCD kích thước 6,1 inch cho chiếc iPhone 9 giá rẻ. Nhờ công nghệ LCD này mà iPhone 9 vẫn sẽ có hệ thống camera TrueDepth nhưng giá lại rẻ hơn rất nhiều iPhone X.
Ngoài ra, Apple cũng sẽ chọn LG để làm đối tác sản xuất màn OLED 6,46 inch cho iPhone Xs (hoặc XI) Plus. Vì vậy, Samsung sẽ chỉ chịu trách nhiệm làm màn OLED 5,8 inch cho iPhone X có thể bị khai tử vào Q2/2018, nên hoãn việc xây dựng nhà máy và cắt giảm sản lượng là lựa chọn tối ưu. Chúng ta hãy cùng chờ đợi để nghe bản báo cáo tài chính của Apple cho Q4/2017 vào ngày 1/2/2018 tới đây nhé.
HT (Theo PA).
