Hình ảnh hành khách người Mỹ gốc Việt David Dao bị nhân viên an ninh lôi kéo thô bạo ra khỏi máy bay đang khiến cộng đồng mạng bức xúc.
Đặt vé quá số ghế trên máy bay là thực tế phổ biến trong ngành hàng không nhằm bù đắp khả năng nhiều người hủy chuyến.
Theo CNBC , luật Liên bang Mỹ quy định một hãng vận tải phải hỏi ý kiến hành khách có tự nguyện từ bỏ chỗ đã đặt trong trường hợp quá tải hay không trước khi áp dụng các biện pháp cưỡng chế buộc họ rời khỏi phương tiện.
CNN dẫn lời George Hobica, người sáng lập Airfarewatchdog.com cho biết: Các hãng hàng không cho đặt vé quá số ghế vì nhiều người hủy chuyến bay và họ không muốn máy bay khởi hành khi có quá nhiều ghế trống.
Mỗi hãng hàng không có cách bồi thường cho hành khách khác nhau, thông thường là voucher du lịch cho chuyến bay tiếp theo hoặc thẻ quà tặng.
Theo ông Robert Mann, người đứng đầu công ty tư vấn hàng không R.W.Mann & Company, trường hợp buộc phải đổi chuyến bay vì đặt chỗ quá số ghế diễn ra cả nghìn lần mỗi ngày chỉ tính trên quy mô quốc gia.
Nếu hãng không thể thuyết phục được hành khách từ bỏ chuyến bay một cách tự nguyện thì hãng có quyền cưỡng chế buộc họ phải xuống máy bay.
Tuy nhiên, ngay cả khi trường hợp hành khách không chịu chuyển chuyến bay thì việc xử lý cũng phải diễn ra khéo léo nhất có thể, theo chuyên gia hàng không John Strickland.
Nhà phân tích hàng không Shukor Yosof của cơ quan phân tích Endau Analytics cho biết, việc cho phép đặt vé quá số ghế không bất hợp pháp nhưng hãng hàng không United Airlines đã xử lý vụ việc của ông David Dao quá tồi tệ. Ông nói: Có rất nhiều cách để thuyết phục khách hàng thay vì phải dùng đến vũ lực như thế.
Đơn cử như tại Singapore, việc đặt vé quá tải đối với các hãng hàng không là điều bình thường và khách hàng bị buộc phải chuyển chuyến bay thường được bù đắp rất tốt.
Chuyên gia vận tải Terence Fan của Trường Đại học Quản lý Singapore nói: Nhân viên sân bay có thể nói với hành khách rằng vé của họ sẽ được nâng cấp lên hạng thương gia hoặc hạng nhất trong chuyến bay tiếp theo.
Ngoài ra, tại Singapore, nếu bị quá tải, hành khách được thông báo ngay tại quầy làm thủ tục chứ không phải khi đã lên máy bay nhằm tránh gặp trường hợp đáng tiếc như của United Airlines.
Phan Yến.
