Trong đó có nhiều doanh nghiệp như Deahan (nhà sản xuất xe tải nhẹ của Hàn Quốc), công ty Long Nhiên (sản xuất kính ô tô), công ty kỹ nghệ Hoàng Hà (sản xuất ghế ô tô) Hiện diện tích đất được các doanh nghiệp đưa vào khai thác (lấp đầy) đạt 20 ha.
Được biết, Khu công nghiệp Cơ khí  Ô tô TPHCM được UBND TPHCM phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 theo Quyết định 5295/QĐ-UBND ngày 26-9-2013, được thành lập theo Quyết định số 4831/QĐ-UBND ngày 2-10-2014 của UBND TPHCM, có tổng diện tích đất xây dựng gần 100 ha, tọa lạc tại xã Hòa Phú, huyện Củ Chi.
Đây là một khu công nghiệp sạch, với các ngành công nghiệp trọng yếu thân thiện với môi trường và tiết kiệm năng lượng, trong đó tập trung cơ khí ô tô, cơ khí chế tạo, điện, điện tử và các ngành công nghiệp hỗ trợ cho ngành sản xuất ô tô trong nước (sản xuất các phụ tùng, linh kiện ô tô; xây dựng, sửa chữa, lắp ráp phương tiện vận chuyển; thiết kế, cải tiến và chế tạo phương tiện cơ khí). Khu công nghiệp này mới chính thức đi vào hoạt động vào cuối năm 2015.
NGUYỄN KHOA.
