Đồng chí Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch UBND TPHCM cùng các tổng lãnh sự quán Malayisa, Canada đến dự và tặng hoa chúc mừng các nhà khoa học.
Đồng chí Nguyễn Thị Thu (thứ 2 từ phải qua), Phó chủ tịch UBND TPHCM tặng hoa chúc mừng 4 nhà khoa học xuất sắc.
Vượt qua 62 ứng viên quốc tế đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Hoa Kỳ, Nhật, Trung Quốc, Đài Loan, Pháp, Nga, Bỉ, 4 nhà khoa học xuất sắc của thế giới đã được trao giải với tổng trị giá 17.000 USD.
Giải thưởng Thành tựu trọn đời (trị giá 5.000 USD/người) được trao cho GS Edward A. McBean (ĐH Guelph - Canada) và GS Nguyễn Thời Trung (Trường ĐH Tôn Đức Thắng). GS Stephanie Kwai -Yee Ma (ĐH Hồng Kông) được trao giải thưởng Ngôi sao đang lên (trị giá 4.000 USD). GS Leo Choe Peng (ĐH Sains Malaysia) được ban tổ chức trao giải thưởng Phụ nữ nghiên cứu khoa học (trị giá 3.000 USD).
GS Lê Vinh Danh, Hiệu trưởng Trường ĐH Tôn Đức Thắng trao giải thưởng cho GS Stephanie Kwai -Yee Ma (ĐH Hồng Kông) được trao giải thưởng Ngôi sao đang lên.
Phát động từ tháng 6 đến tháng 9 - 2017 TDTU Prize năm 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như: Philippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Malaysia, Hồng Kông và Việt Nam.
Hội đồng thẩm định của Giải thưởng gồm các nhà khoa học nổi tiếng trong và ngoài nước, dưới sự chủ trì của Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn (Viện nghiên cứu Y khoa Garvan và ĐH New South Wales - Úc). Và các thành viên gồm: GS Timon Rabczuk, Chủ nhiệm Bộ môn cơ học tính toán,(ĐH Bauhaus Weimar, CHLB Đức); GS Martin Hayden, Giáo sư giáo dục, ĐH Southern Cross, Úc); GS Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam; TS Lê Văn Út, Trưởng Phòng quản lý phát triển khoa học và công nghệ & Giám đốc Quỹ phát triển khoa khọc công nghệ, TDTU.
Ban tổ chức xét duyệt dựa trên 3 tiêu chí quan trọng: Năng suất và chất lượng nghiên cứu khoa học (thể hiện qua số công trình công bố quốc tế, tác động của tập san khoa học, vai trò và đóng góp của tác giả trong các công trình nghiên cứu đã công bố); Tầm quan trọng và cách tân trong nghiên cứu khoa học (thể hiện qua phương pháp, đánh giá của chuyên gia và kết quả triển khai trong thực tế); Tầm ảnh hưởng của nghiên cứu khoa học (được đánh giá qua các chỉ số trắc lượng khoa học như: tần số trích dẫn, vai trò lãnh đạo trong các hội nghị và xã hội).
GS Nguyễn Thời Trung (Trường ĐH Tôn Đức Thắng) là nhà khoa học có chỉ số trích dẫn và ảnh hưởng cao nhất trong số 4 nhà khoa học được trao giải.
Theo GS Nguyễn Văn Tuấn (Viện nghiên cứu Y khoa Garvan và ĐH New South Wales - Úc) Chủ tịch hội đồng xét duyệt giải thưởng TDTU Prize: Các nhà khoa học được trao giải là những nhà khoa học uy tín, có nhiều công bố khoa học quốc tế và có chỉ số trích dẫn rất cao. Những nhà khoa học đoạt giải đều đạt 4 yêu cầu đó là năng suất và chất lượng công trình khoa học, mức độ ảnh hưởng trong ngành, ảnh hưởng tới quốc tế, xã hội và được đồng nghiệp quốc tế đánh giá cao.
Trong đó, GS Nguyễn Thời Trung là người có 100 công trình nghiên cứu trên các tập chí khoa học uy tín cao được liệt kê trong cơ sở dữ liệu ISI của Hoa Kỳ, có đến 4.176 trích dẫn khoa học với chỉ số H (Hirsch) là 35, tương đương 59 trong Vật lý.
THANH HÙNG.
