Công nghệ bảo mật đã trở thành một tính năng quan trọng trong làng smartphone hiện nay. Mỗi nhà sản xuất điện thoại đều có những bằng sáng chế khác nhau về công nghệ này. Samsung cũng đã đăng ký nhiều bằng sáng chế về công nghệ bảo mật như: nhận diện khuôn mặt, bảo vệ bằng vân tay, bằng mống mắt, bằng lòng bàn tay, và mới đây nhất là bảo mật bằng mạch máu người sử dụng.
Bằng sáng chế kỳ lạ này mô tả một công nghệ bảo mật dựa trên chứng chỉ được tạo ra từ dòng máu chảy trong mạch máu ở đầu ngón tay và cổ tay để từ đó xác minh người chủ sở hữu. Phương pháp bảo mật này được Samsung đánh giá là đáng tin cậy và an toàn trong tương lai.
Bằng sáng chế bảo mật bằng mạch máu gây sốc của Samsung.
Tại sao lại lựa chọn mạch máu của người dùng mà không phải bộ phận nào khác? Samsung giải thích rằng những thông số khác như nhịp tim hay huyết áp có thể bị làm giả, trong khi vị trí các mạch máu, các dòng chảy ở vị trí cổ tay và ngón tay của người dùng là không thể bị thay đổi và không thể bị làm giả.
Do đó, những dữ liệu này là độc nhất. Như vậy, Samsung có thể sử dụng công nghệ bảo mật này thay cho cảm biến vân tay trên smartphone, và có thể ứng dụng cả cho laptop qua kết nối với smartphone, hoặc dùng cho smartwatch.
Cuộc cạnh tranh bảo mật bằng sinh trắc học đang ngày càng trở nên quyết liệt hơn giữa những hãng điện thoại lớn. Trước Samsung, vào năm 2016, Hitachi đã công bố tìm ra phương pháp sử dụng camera của smartphone để xác minh nhận dạng qua đường mạch máu ở đầu ngón tay. Công nghệ này được Hitachi đặt tên là VeinID. Nhưng đã nhiều tháng trôi qua mà VeinID của Hitachi vẫn chưa được đưa vào ứng dụng cụ thể.
Vì thế, bằng sáng chế mới này của Samsung cho thấy hãng điện thoại Hàn Quốc có vẻ sẽ đi trước người hàng xóm Nhật Bản. Việc bảo mật bằng mạch máu dưới da dường như an toàn hơn các phương pháp khác đã được biết, bởi mạch máu nằm ẩn dưới da không bị nhìn thấy nên khó bị làm giả hơn.
