Dự án Đầu tư xây dựng Bệnh viện Ung bướu TP.Cần Thơ được tài trợ từ nguồn vốn ODA của Hungary. Phần vốn vay ODA của Hungary là 59,99 triệu Euro, chiếm 80,8% tổng mức đầu tư. Vốn đối ứng của ngân sách TP.Cần Thơ là 13,564 triệu Euro, bà Bùi Thị Lệ Phi, Giám đốc Sở Y tế TP.Cần Thơ - chủ đầu tư, cho biết.
Bệnh viện sẽ đáp ứng nhu cầu khám, tầm soát và điều trị ung bướu cho người dân Cần Thơ và khu vực ĐBSCL. Đây cũng là cơ sở dữ liệu ung thư kết nối cơ sở dữ liệu quốc gia và quốc tế, phục vụ cho nghiên cứu đào tạo và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh...
Mô hình Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ.
Bệnh viện gồm 4 khối nhà chính với tổng diện tích 44.575 m2, dự kiến hoàn tất vào năm 2018. Các nhà thầu tham gia gói thầu quan trọng nhất - gói thầu số 1 (Tổng thầu thiết kế, cung cấp, lắp đặt thiết bị, công nghệ và thi công xây dựng công trình) là Liên danh Công ty Magyar - VMD - Tổng Công ty Xây dựng Bạch Đằng - Công ty CP Tư vấn công nghệ, thiết bị và thẩm định - Công ty Azusa.
Hungary rất vui mừng hỗ trợ Việt Nam phát triển ở những lĩnh vực cần thiết nhất. Sau buổi hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm chính thức Việt Nam vào ngày 25.9 tại Hà Nội vừa qua, Thủ tướng Hungary đã khẳng định sẽ xây dựng 1 bệnh viện rất ưu việt tại Cần Thơ. Và ngày hôm nay là ngày đánh dấu cho việc khởi công này, ông Bus Szilvester, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Kinh tế Hungary, phát biểu tại lễ khởi công.
Nguyễn Hồ.
