Sáng ngày 11/01/2018, Trung tâm Vi mạch Đà Nẵng (CENTIC) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 4 năm thành lập.
Theo ông Nguyễn Hoài Đức, Phó Giám đốc Phụ trách CENTIC Đà Nẵng, trong các giải pháp ứng dụng thành phố thông minh, ngành CNTT Việt Nam rất hiếm hoi có được những sản phẩm made in Vietnam đúng nghĩa. Toàn bộ thị trường sản phẩm thiết bị CNTT trong nước đều bị các hãng công nghệ nước ngoài chiếm hữu, khai thác, thu lợi hàng tỷ đô la hằng năm. Đó là nỗi niềm day dứt, trăn trở của những người Việt làm CNTT, thôi thúc Ban lãnh đạo và đội ngũ kỹ sư CENTIC phải hành động để góp phần nhỏ bé của mình nhằm thay đổi thực tại đó.
Trải qua 4 năm gây dựng và phát triển, CENTIC đã dần khẳng định được vị thế của mình trong lĩnh vực thiết kế, chế tạo các ứng dụng điện tử, tự động hóa, CNTT, đem lại nhiều ứng dụng rất có giá trị cho xã hội. Đó là các sản phẩm: Thiết bị tường lửa, Hệ thống quan trắc môi trường nước, Hệ thống quan trắc môi trường không khí, Hệ thống Camera giao thông, Hệ thống Camera giám sát tàu thuyền.
Giới thiệu các sản phẩm công nghệ made in Da Nang do CENTIC nghiên cứu, chế tạo, và ứng dụng thành công vào thực tế trong thời gian qua.
Đây là những sản phẩm tiêu biểu đánh dấu thành công bước đầu của CENTIC. Các sản phẩm của CENTIC đã và đang được triển khai trên khắp các tỉnh thành, nắm bắt bước tiến mới nhất của công nghệ hiện đại và phục vụ đời sống xã hội, góp phần hướng đến một xã hội hiện đại - thịnh vượng hơn, ông Đức nhấn mạnh.
Ông Phạm Kim Sơn, Nguyên Giám đốc CENTIC cho rằng: Hầu hết các sản phẩm của CENTIC đều nằm trong danh mục sản phẩm chủ lực quốc gia do Chính phủ ban hành. Đây là điều tự hào của đội ngũ kỹ sư CENTIC với những đóng góp của mình trong việc thực hiện khát vọng xây dựng thành phố thông minh bằng công nghệ Việt. Tuy nhiên, trong bối cảnh nền công nghiêp 4.0 đang hình thành, thị trường sản phẩm công nghệ cao cũng như thiết bị IOT đang phát triển như vũ bão thì CENTIC cần nỗ lực hơn nữa để hoàn thiện sản phẩm, hướng đến việc chiếm lĩnh thị trường công nghệ.
Nhân sự kiện này, Trung tâm CENTIC ghi nhận đóng góp và trao bằng khen cũng như kỷ vật cho các nhân viên đã tận tâm và gắn bó trong suốt 4 năm hình thành và phát triển.
Tại buổi lễ kỷ niệm 4 năm ngày thành lập, các kỹ sư CENTIC đã giới thiệu các sản phẩm công nghệ made in Da Nang do CENTIC nghiên cứu, chế tạo, và ứng dụng thành công vào thực tế trong thời gian qua.
Sản phẩm Tường lửa (Firewall): Đây là sản phẩm Tường lửa made in Viet Nam đầu tiên được CENTIC nghiên cứu chế tạo nhằm mục đích chủ động bảo vệ an ninh cho hạ tầng thông tin quốc gia, bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia trên không gian mạng bằng nguồn lực và công nghệ trong nước.
Sản phẩm Camera giám sát giao thông có chức năng giám sát trực tuyến, tự động phân tích hình ảnh để phát hiện các tình huống vi phạm giao thông, tai nạn, lưu lượng giao thông, qua đó giúp công tác xử lý, xử phạt được chính xác, kịp thời đồng thời giúp cơ quan nhà nước hoạch định, quy hoạch, tổ chức giao thông hiệu quả hơn.
Sản phẩm Trạm quan trắc ô nhiễm môi trường nước có nhiệm vụ thu thập dữ liệu đo chất lượng môi trường nước, cảnh báo các dấu hiệu ô nhiễm môi trường bất thường xảy ra, lưu trữ dữ liệu nhằm phục vụ thống kê, báo cáo của các cơ quan quản lý có liên quan trong lĩnh vực môi trường.
Sản phẩm Quan trắc môi trường không khí có nhiệm vụ thu thập dữ liệu đo chất lượng môi trường không khí, cảnh báo các dấu hiệu ô nhiễm môi trường không khí (CO, CO2, NO, bụi lơ lửng PM10/2.5) để cơ quan quản lý đưa ra các xử lý kịp thời.
Sản phẩm Camera giám sát cháy rừng: Đây là hệ thống giám sát cháy rừng sử dụng camera thông minh nhằm phát hiện sớm ngay khi đám cháy còn nhỏ để chủ động hạn chế thiệt hại do cháy rừng gây ra. Hệ thống được nghiên cứu và phát triển hoàn toàn bằng công nghệ, nguồn lực trong nước, tiết kiệm chi phí, bảo đảm nguồn lực duy trì và vận hành hệ thống về lâu dài.
Trung tâm Vi mạch Đà Nẵng là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Thông tin và Truyền thông, hoạt động theo cơ chế tự chủ hoàn toàn về tài chính, là trung tâm nghiên cứu công nghệ điện tử, tự động hóa, CNTT hàng đầu của thành phố Đà Nẵng. Trung tâm được thành lập với sứ mệnh nhằm thúc đẩy việc nghiên cứu và phát triển (R&D;) các giải pháp công nghệ cao bằng nguồn lực trong nước, hướng đến việc cho ra đời các sản phẩm công nghệ cao made in Da Nang. Có một điều đặt biệt là mặc dù hoạt động trong lĩnh vực Khoa học  Công nghệ, là lĩnh vực vốn có truyền thống được ưu tiên nuôi dưỡng, hỗ trợ bằng ngân sách, nhưng ngay từ ngày đầu tiên thành lập, CENTIC đã phải áp dụng cơ chế tự chủ 100% kinh phí, hoàn toàn tự thu tự chi tài chính.
Đoàn Hạnh.
