Như Chất lượng Việt Nam đã thông tin, thời gian vừa qua, tại thành phố Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh) đã liên tiếp xảy ra sự cố cháy tại các cột điện khiến những gia đình đang ở gần cột điện rất lo lắng.
Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Tuấn Tú - Giám đốc Công ty Điện lực Uông Bí, cho biết từ đầu năm đến nay trên địa bàn thành phố cháy rất nhiều cột điện. Nguyên nhân dẫn đến cháy, Điện lực Uông Bí đã có báo cáo đến Điện lực Quảng Ninh, Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ninh, UBND thành phố Uông Bí.
Sự cố cháy cột điện liên tiếp xảy ra trên địa bàn TP. Uông Bí, Quảng Ninh.
Ông Tú nói, có mấy nguyên nhân cơ bản dẫn đến cháy. Thứ nhất là do dây rác viễn thông quá nhiều trên cột điện.
Dây viễn thông rẻ hơn dây điện rất nhiều, khi người dân gặp trục trặc về mạng, họ thường mua hẳn dây mới kéo lại chứ không cần phải dò xem nó đứt ở chỗ nào để sửa. Việc này khiến cho cột điện có nhiều dây rác, khi có vấn đề rất dễ cháy, ông Tú giải thích và đưa ra các hình ảnh điện lực Uông Bí chụp được tại nhiều cột điện ở hai bên đường Quốc lộ 18, địa bàn phường Phương Đông. Những hình ảnh cho thấy dây điện được kéo khá gọn gàng nhưng dây viễn thông, hộp cáp truyền hình để rất lộn xộn, không được gọn.
Dây viễn thông "chằng chịt" trên cột điện. Ảnh điện lực Uông Bí chụp tại cột điện bên đường Quốc lộ 18, phường Phương Đông.
Dây viễn thông, hộp cáp truyền hình "chằng chịt" trên cột điện. Ảnh điện lực Uông Bí chụp tại cột điện bên đường Quốc lộ 18, phường Phương Đông.
Ngoài nguyên nhân do viễn thông treo dây, để hộp cáp thiếu ý thức trên cột điện thì điện lực cũng thừa nhận có phần trách nhiệm của mình.
Theo ông Tú, trước kia ngành điện hay dùng cầu chì - một thiết bị bảo vệ mạch điện sử dụng nhằm phòng tránh các hiện tượng quá tải trên đường dây gây cháy, nổ trong hệ thống điện của mỗi gia đình. Dây cầu chì được tạo thành từ rất nhiều kim loại nóng chảy, đặc điểm lớn nhất của nó là dễ nóng chảy hơn bất kỳ một kim loại nào. Như vậy, khi đường điện được lắp dây cầu chì nếu không may dây đường điện bị hỏng, nguồn điện quá lớn, dây cầu chì sẽ nóng chảy trước tiên rồi cắt nguồn điện. Các thiết bị điện, đường dây điện sẽ tránh bị chập mạch, hỏng hóc và cũng đảm bảo an toàn, tránh các tai nạn về điện cho con người.
Tuy nhiên, sau khi dây cầu chì bị cháy, nhiều gia đình thay dây chảy bằng dây đồng với ý nghĩ đỡ bị nhảy điện. Điều này vô cùng nguy hiểm, vì dây đồng khó nóng chảy, cho nên nguy cơ gây cháy nổ bất ngờ là rất lớn.
Để khắc phục việc này, vừa qua, Điện lực Uông Bí đã thay 602 cầu dao bằng Aptomat (thiết bị đóng ngắt tự động). Ông Tú hi vọng, sau khi thay Aptomat thì sẽ hạn chế được rất nhiều những vụ cháy nổ điện.
Giám đốc Điện lực Uông Bí cho biết thêm, thời gian qua điện lực đã nhiều lần ra quân, đồng thời mời nhà mạng, truyền hình cáp đi cùng để thực hiện bó gọn dây trên các cột điện. Tuy nhiên, phía viễn thông thực hiện không nghiêm túc việc này.
Trước tình trạng nhiều cột điện bị cháy, mới đây chúng tôi có gửi văn bản cho UBND thành phố Uông Bí, thông báo 15/07 này sẽ mời các nhà mạng cùng đi bó gọn, dọn rác trên cột điện. Nếu bên viễn thông không cương quyết, có thể chúng tôi sẽ cắt hết những dây để chằng chịt, gây nguy cơ cao cháy nổ, ông Tú nói.
VIẾT CƯỜNG.
