Bằng việc đầu tư hệ thốngcông nghệ, nguồn nhân lực chuyên môn và nâng cấp dịch vụ giao dịch trực tuyến, Rồng Việt cung cấpdịch vụ trực tuyến với nhiều tiện ích và thêm lợi ích cho Khách hàng.
Đặc biệt, hệ thống trực tuyến đượccải tiến với các tính năng vượt trội hỗ trợ tối đa cho việc giao dịch, tích hợp hệ thống báo cáo phân tíchchuyên sâu và danh mục khuyến nghị đầu tư hiệu quả được cập nhật hằng ngày, hỗ trợ cho việc raquyết định đầu tư.
Với nhiều ưu đãi đặc biệt dành cho Khách hàng giao dịch trực tuyến ETA áp dụng từ ngày 16/08/2017, bao gồm, biểu phí giao dịch áp dụng 0,15%/giá trị giao dịch.Khách hàng được hoàn lại phí giao dịch cho các giao dịch đặt lệnh trên các kênh giao dịch trựctuyến. Mức hoàn phí 10%/phí giao dịch thực thu trên các kênh giao dịch trực tuyến.
Đồng thời, được tham gia tất cả các chính sách ưu đãi Khách hàng khác đang áp dụng tại RồngViệt.
Nhã An.
