Pháo tự hành ASU-85 được thiết kế trên khung gầm xe tăng lội nước PT-76, đây là hỏa lực chủ yếu của Lực lượng đổ bộ đường không (Binh chủng Nhảy dù) Liên Xô, có khả năng thả dù từ máy bay vận tải cỡ lớn.
ASU-85 có trọng lượng 15,5 tấn; chiều dài 6 m (tính riêng thân xe); chiều rộng 2,8 m; chiều cao 2,1 m; kíp chiến đấu 4 người. Thân xe được bọc giáp dày 40 - 45 mm, trái tim là động cơ diesel làm mát bằng nước YaMZ-206V V-6 công suất 210 mã lực (154 kW).
Vũ khí trang bị của ASU-85 bao gồm pháo chính D-70 (2A15) cỡ 85 mm với 45 viên đạn (tầm bắn tối đa 10 km) và súng máy đồng trục SGMT hoặc PKT cỡ 7,62 mm (cơ số đạn 2.000 viên).
Pháo tự hành ASU-85 của Việt Nam bắn đạn nước kiểm tra kỹ thuật.
Mặc dù có ưu điểm là gọn nhẹ, sức cơ động cao tuy nhiên dễ nhận thấy rằng hỏa lực chính của ASU-85 là khẩu pháo D-70 khó mà đáp ứng tốt yêu cầu của chiến trường hiện đại, kể cả trong vai trò hỏa lực gián tiếp lẫn trực tiếp, do vậy vấn đề nâng cấp đã trở nên cấp thiết.
Tạp chí quốc phòng IHS Jane's từng cho biết, trong khuôn khổ Triển lãm DSA 2016 diễn ra tại Malaysia, phía Việt Nam đã bày tỏ "sự quan tâm mạnh mẽ" tới gói nâng cấp dành cho pháo tự hành ASU-85 của công ty Minotor-Service, Belarus.
Tuy nhiên phương án hiện đại hóa này mới chỉ tập trung vào việc thay mới động cơ cùng hệ thống kiểm soát hỏa lực nhằm giúp ASU-85 bắn chính xác hơn, còn sức mạnh vẫn không thay đổi.
Lựu pháo hạng nhẹ L118 cỡ 105 mm của lính dù Anh.
Để nâng cấp sức mạnh cho ASU-85, mới đây đã xuất hiện một ý tưởng đáng quan tâm đó là có thể thay thế khẩu D-70 85 mm nguyên bản bằng pháo hạng nhẹ L118 cỡ 105 mm đang được biên chế cho lính dù Anh.
Cách làm trên có thể so sánh với việc thay pháo D-10T2S cỡ 100 mm trên xe tăng T-54/55 bằng pháo L7/M68 cỡ 105 mm như cách mà nhiều quân đội trên thế giới đã áp dụng và thu về nhiều thành công.
L118 có trọng lượng rất nhẹ và kích thước của nó cũng gần như tương đồng về chiều dài so với nòng D-70, sẽ không quá khó khăn khi tích hợp vũ khí này lên ASU-85.
Đặc biệt hơn, nếu kết hợp với gói nâng cấp của Minotor-Service thì khẩu pháo tự hành đổ bộ đường không ASU-85 sẽ lột xác thành một vũ khí cực kỳ đáng sợ nhờ sức cơ động cao, khả năng bắn chính xác và uy lực đáng nể. Đây rõ ràng là phương án mà Việt Nam nên quan tâm nếu điều kiện cho phép.
Tùng Dương.
