Phát biểu tại hội nghị giao ban công tác khoa học và công nghệ cấp quận huyện năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 diễn ra vào ngày 2/2/2018, ông Nguyễn Việt Dũng  Giám đốc Sở KHCN TP.HCM khẳng định dù hoạt động KHCN năm 2017 đã đóng góp nhiều hơn so với năm ngoái, nhưng các đơn vị cần chủ động xác định nội dung chương trình hành động cho năm 2018 dựa theo những chỉ tiêu đã nêu cụ thể trong các văn bản mà Thành phố đã ban hành, kết hợp tận dụng những chính sách, chương trình hỗ trợ doanh nghiệp mà Sở KHCN TP.HCM đang triển khai để hoạt động KHCN ngày càng trở nên sôi nổi hơn, thiết thực hơn.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM Nguyễn Việt Dũng phát biểu tại hội nghị.
Cụ thể, trong chương trình hành động, các quận huyện có thể đề xuất cho Sở những sáng kiến hoặc đề tài nghiên cứu ứng dụng mà doanh nghiệp hoặc đơn vị ở cơ sở đang vướng mắc, cần giải quyết ngay để Sở nắm bắt và tìm giải pháp hỗ trợ kịp thời như phân bổ chuyên gia hoặc đặt hàng trường  viện giúp sức. Lẽ dĩ nhiên, Sở sẽ ưu tiên hỗ trợ cho những đề tài có thể mang lại hiệu quả ngay, hoặc có thể mở rộng áp dụng cho nhiều quận  huyện khác.
Về hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới sáng tạo sức sản xuất  kinh doanh, các quận huyện cần tiếp tục chủ động tổ chức khảo sát, nắm bắt nhu cầu, liên kết và đề xuất những khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức do Sở tổ chức để doanh nghiệp thay đổi tư duy, chẳng hạn như chương trình đào tạo bổ sung cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (đã triển khai ở 7 quận huyện (Q10, Q11, Bình Thạnh, Gò Vấp, Bình Chánh, Thủ Đức, Phú Nhuận), kéo dài 6 tháng, nội dung hướng đến phát triển và hoàn thành kế hoạch xây dựng thương hiệu, mô hình xúc tiến xuất khẩu). Bên cạnh đó, Sở cũng sẽ đẩy mạnh tổ chức các cuộc thi, ngày hội về đổi mới sáng tạo, hình thành câu lạc bộ STEM cho trường học trên địa bàn theo yêu cầu cụ thể của các quận huyện.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM cũng đề nghị phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ sở thiết lập kênh liên kết và chia sẻ thông tin giữa các quận huyện để tiếp nhận thông tin từ cơ sở để kịp thời nắm bắt và tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp ở cơ sở, đồng thời kết nối và chuyển giao những giải pháp đã ứng dụng thành công ở các quận huyện.
Về phương hướng hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo ở cơ sở năm 2018, ông Nguyễn Đức Tuấn  Trưởng phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ sở (Sở KHCN TP.HCM) cho biết Sở sẽ tiếp tục kiện toàn và nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ, công chức thông qua những khóa đào tạo về năng suất chất lượng và đổi mới sáng tạo; xây dựng cơ sở dữ liệu thống kê về lĩnh vực KHCN phục vụ công tác quản lý và phát triển kinh tế xã hội; xây dựng môi trường, cơ chế thúc đẩy hoạt động sáng kiến, sáng tạo, ứng dụng khoa học, công nghệ mới, hiện đại vào hoạt động của các cơ quan, đơn vị, hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Đức Tuấn trình bày phương hướng hoạt động năm 2017.
Ở công tác triển khai hỗ trợ ứng dụng KHCN, Sở KHCN TP.HCM hỗ trợ xây dựng và phát triển các mô hình theo đề xuất cụ thể từ các cơ quan, đơn vị, đồng thời thu thập và xây dựng cơ sở dữ liệu sáng kiến. Điển hình trong năm 2017, quận Bình Thạnh đã vận hành thử nghiệm hệ thống ứng dụng phần mềm Bình Thạnh trực tuyến phục vụ việc phát hiện và xử lý những vi phạm về trật tự đô thị như vi phạm về vệ sinh môi trường, lấn chiếm lòng lề đường, xây dựng không phép. Nhờ đó, từ tháng 4/2017 đến nay, quận Bình Thành đã tiếp nhận hơn 6.624 tin báo từ người dân (95% tin đúng sự thật), làm cơ sở để xử lý vi phạm trên 1.600 trường hợp với số tiền trên 2 tỷ đồng, qua đó góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ, công chức và ý thức tuân thủ pháp luật của người dân trên địa bàn quận.
Ngoài ra, Sở KHCN TP.HCM cũng đặt chỉ tiêu 100% làng nghề được hỗ trợ ứng dụng KHCN vào sản xuất, tiến hành hỗ trợ ươm tạo thành công 10 sản phẩm hoặc doanh nghiệp KHCN từ các cuộc thi sáng tạo hàng năm.
Trong năm 2017, Sở KHCN TP.HCM đã xây dựng mô hình công nghệ nuôi thương phẩm tôm càng xanh (Macrobrachium rosenbergii, De Man 1879) toàn đực theo hướng ViệtGAP; thiết kế, chế tạo thiết bị sấy ứng dụng năng lượng mặt trời với dàn sấy động cho cá sặc rằn tại huyện Củ Chi; xây dựng mô hình chăn nuôi tiên tiến nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế và giảm ảnh hưởng đến môi trường trong chăn nuôi bò sữa tại TP.HCM; xây dựng mô hình chăn nuôi heo có nguồn gốc Đan Mạch tại TP.HCM; nhân giống lan Mokara cắt cành bằng phương pháp nuôi cấy mô tế bào thực vật; mô hình trồng dưa lưới trên giá thể nhà màng áp dụng tưới nhỏ giọt; mô hình sản xuất giống ớt cay F1 trên giá thể trong nhà màng áp dụng tưới nhỏ giọt; ứng dụng giải pháp quản lý và truy xuất nguồn gốc của công ty Traceverified cho sản phẩm nông sản tại 5 hợp tác xã; mô hình trồng rau ăn lá thủy canh hoàn lưu trong nhà màng; xây dựng mô hình nuôi cua thương phẩm trên khuôn chứa nước làm muối tại huyện Cần Giờ.
Hoàng Kim.
