Bức panel này đặt cạnh 3 panel khác quảng bá cho điện ảnh, du lịch Việt Nam. Dư luận dậy sóng nhiều luồng quan điểm khi bức ảnh chân dung này được đi kèm dòng chữ Lý Nhã Kỳ - The new voice of Vietnam (tiếng nói mới của Việt Nam). Sau đó, dòng chữ trên đã được sửa, chỉ còn Lý Nhã Kỳ - The new voice.
Vi phạm quảng cáo?
Nếu panel quảng cáo Lý Nhã Kỳ đặt tại Việt Nam thì phải tuân thủ Luật Quảng cáo của Việt Nam. Bất cứ một thông điệp, một danh hiệu... nào in trên quảng cáo đều phải qua xem xét của cơ quan quản lý.
Vấn đề là panel này được đặt tại Pháp, nơi mà Luật Quảng cáo của Việt Nam không thể điều chỉnh tới, luật sư Hoàng Cao Sang, Trung tâm Trọng tài Thương mại Quốc tế Thái Bình Dương, phân tích.
Ông cho rằng ngay cả khi panel này đặt tại Việt Nam, thì xét trong 16 nội dung cấm của Điều 8 Luật Quảng cáo cũng không thấy có một sơ suất nào. Luật Quảng cáo có cấm quảng cáo có sử dụng các từ ngữ nhất, duy nhất, tốt nhất, số một hoặc từ ngữ có ý nghĩa tương tự mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh.
Tuy nhiên, dòng chữ The New Voice of Vietnam lại không hẳn là một danh hiệu. Nếu như quảng cáo Lý Nhã Kỳ - Hoa hậu Việt Nam... thì là sai, vì Hoa hậu Việt Nam là một danh hiệu chính thức, có tuy trình thi, phải được công nhận. Tương tự, các danh hiệu, chức danh chính thức như Đại sứ du lịch... cũng phải được chọn, được công nhận thì mới được sử dụng, quảng bá.
Trong khi đó, panel mang hình ảnh Lý Nhã Kỳ và thông điệp Tiếng nói mới của Việt Nam thì rõ ràng đã có tính toán khôn khéo để không dính vào một danh hiệu chính thức nào.
Mặc dù dư luận bức xúc với việc quảng cáo hình ảnh Lý Nhã Kỳ gắn với du lịch và điện ảnh Việt Nam, nhưng để xử lý về mặt pháp lý với sự kiện này thì lại không thể, luật sư Sang cho biết.
Nên tách bạch.
Công ty Đầu tư Thương mại Xây dựng LYNK của Lý Nhã Kỳ tài trợ 1 triệu euro cho quảng bá du lịch và điện ảnh Việt Nam. Trong đó bao gồm việc đặt 3 pano quảng cáo, 1 bảng in hình kỳ quan Sơn Đoòng, điểm một trong những minh chứng sinh động nhất cho việc Việt Nam đang dần trở thành điểm đến của những đoàn làm phim quốc tế. Hai bảng quảng cáo còn lại là hình ảnh quảng bá cho du lịch TP.HCM. Việc tài trợ này được công khai trước đó, vào ngày 9-5.
Ngoài ra, Lý Nhã Kỳ còn tài trợ tổ chức 3 buổi tiệc riêng với số lượng khách giới hạn mỗi buổi tiệc. Tất cả khách mời tại các tiệc này đều là những nhà tài phiệt có tiếng trong giới đầu tư, du lịch và giải trí để quảng bá cho ngành du lịch TP.HCM.
Khi công khai việc tài trợ kể trên, Lý Nhã Kỳ đã không đề cập đến tấm panel có hình ảnh cá nhân mình và dòng chữ The new voice of Vietnam. Đây là một trong các điểm chính khiến người đẹp này bị chỉ trích là lợi dụng việc quảng bá Việt Nam để quảng bá cá nhân mình.
Cục Điện ảnh đã giải thích rằng Cục chỉ nhận được văn bản của Công ty LYNK đề xuất thực hiện quảng bá điện ảnh VN tại Liên hoan phim Cannes cùng một mẫu panel quảng cáo ngoài trời mang hình ảnh kỳ quan Sơn Đoòng cùng dòng chữ Việt Nam điểm đến mới của phim bom tấn bằng tiếng Anh. Cục không biết về panel hình Lý Nhã Kỳ.
Liệu có việc Lý Nhã Kỳ qua mặt Cục Điện ảnh, Sở Du lịch TP.HCM trong việc tài trợ hay không?
Dựa trên thông tin về họp báo công khai tài trợ, Lý Nhã Kỳ đã thực hiện đúng nội dung tài trợ của mình. Hình ảnh quảng bá cho Việt Nam đầy đủ theo nội dung đã không khai, đầy đủ 3 panel, không cắt xén bớt panel quảng bá Việt Nam để quảng bá cho Lý Nhã Kỳ.
Luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM, cho rằng Lý Nhã Kỳ đã thực hiện đúng cam kết tài trợ với 3 panel quảng bá, không vi phạm vào cam kết tài trợ, đây là sự đóng góp quảng bá cho quốc gia cần được nhìn nhận.
Mặt khác, cô này cũng không dùng ngân sách để tự quảng bá panel hình ảnh riêng của mình. Trong việc tài trợ, cô này cũng không có nghĩa vụ đảm bảo về nội dung các panel quảng bá lân cận. Do đó, không có căn cứ cho rằng cô này đã sai trong việc tài trợ.
Việc đưa hình ảnh cá nhân lên panel quảng cáo tại Pháp sẽ theo quy định của Pháp. Nếu hình ảnh và thông điệp đó sai, Pháp sẽ xử lý chứ không phải cứ đưa ra Cục Điện ảnh hay Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam mà xử lý được, luật sư Hậu phân tích.
PV.
