Alexa và Google đang tích cực cạnh tranh tại thị trường loa thông minh. Trong khi đó, trợ lý ảo Cortana của Microsoft dường như bị tụt lại. Điều này nhiều khả năng sẽ được cải thiện khi Qualcomm cho ra mắt nền tảng loa thông minh mới được phát triển cùng Microsoft.
Nền tảng này được tích hợp các phần cứng và phần mềm cần thiết. Từ đó, nó giúp nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) rút ngắn thời gian và hạ thấp chi phí trong việc phát triển loa thông minh. Nhờ sự hỗ trợ của trợ lý ảo Cortana, trải nghiệm giọng nói được cá nhân hóa, điều này giúp người dùng rảnh tay hơn trong môi trường công việc, nhà riêng và khi đang di chuyển.
CEO của Qualcomm, ông Anthony Murray cho rằng: Nền tảng mới đem đến sự linh hoạt cho nhà sản xuất muốn cung cấp những trải nghiệm người dùng cao cấp. Việc này được thực hiện nhờ khả năng cá nhân hóa cao của Cortana.
Theo thông báo phát đi từ Qualcomm, những thiết bị đầu tiên sử dụng nền tảng loa thông minh Cortana sẽ xuất hiện ở nửa đầu năm 2018.
Tuấn Nghĩa (Theo GSMarena).
