Sáng 23/9 giờ Việt Nam, nhiều người dùng iPhone, iPad cho biết họ không thể dùng Messenger để liên lạc với bạn bè. "Ứng dụng liên tục bị văng cực kỳ khó chịu", Nguyễn Minh Tân - một người dùng viết lên trang cá nhân.
Không chỉ ở Việt Nam, nhiều người dùng Messenger trên thế giới cũng than phiền về lỗi không sử dụng được trên iOS. Các trường hợp gặp lỗi thường là các thiết bị cũ (từ iPhone 5S cho đến iPhone 7 Plus) đang chạy iOS 10 và iOS 11. Những người dùng còn "trung thành" với iOS 9 không gặp lỗi này.
Facebook Messenger đang gặp sự cố trên toàn cầu, trừ những nước sử dụng mạng xã hội riêng như Nga, Trung Quốc.
Để khắc phục, người dùng có hai cách. Thứ nhất, hãy xóa ứng dụng Facebook Messenger, sau đó bấm nút nguồn để màn hình hiện chữ "Slide to power off" (trượt để tắt máy). Lúc này, người dùng tiếp tục nhấn giữ phím Home trong vài giây cho đến khi máy tự trở về giao diện màn hình chính. Sau đó cài lại ứng dụng Facebook Messenger.
Nếu vẫn không sửa được, người dùng có thể xóa cả hai ứng dụng Facebook Messenger và Facebook sau đó cài đặt lại. Tuy nhiên, cần login (đăng nhập) vào Messenger trước rồi mới đến ứng dụng Facebook. Đây là cách tốn thời gian hơn, nhưng khá hiệu quả với số đông người dùng.
Cách sửa lỗi văng ứng dụng Facebook Messenger trên iOS Người dùng chỉ cần thủ thuật nhỏ sau để khắc phục sự cố.
Facebook chưa đưa ra phản hồi chính thức về sự cố trên.
Đầu tháng 5/2017, Facebook cũng gặp lỗi trên toàn cầu. Khi đó, mạng xã hội này đã "sập" trong thời gian ngắn khiến nhiều người dùng không thể truy cập trên máy tính, gặp tình trạng chập chờn trên các ứng dụng di động.
Duy Nguyễn.
