Cáp quang AAG sắp được sửa chữa từ ngày 21-1 nên việc truy cập internet từ TP HCM đi quốc tế sẽ bị ảnh hưởng.
Chiều 19-1, các nhà cung cấp dịch vụ internet trong nước cho biết theo thông tin từ đối tác quốc tế để chuẩn bị cho việc sửa chữa phân đoạn trên tuyến cáp AAG, đối tác sẽ tiến hành cấu hình lại nguồn cho toàn bộ nhánh S1 trên cáp biển AAG để sửa lỗi. Thời gian bắt đầu từ 7 giờ ngày 21-1 và dự kiến đến ngày 25-1 kết thúc. Trong quá trình bảo dưỡng sẽ gây ảnh hưởng chất lượng kết nối internet từ TP HCM đi quốc tế.
Ngay sau khi nhận được thông báo, nhà cung cấp dịch vụ internet VNPT cho biết đã chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác nhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho các khách hàng. Tuy nhiên không thể tránh khỏi tình trạng ảnh hưởng đến chất lượng kết nối internet của một số khách hàng. VNPT đang phối hợp chặt chẽ với đối tác và sẽ cập nhật thông tin tới khách hàng thường xuyên, đại diện nhà cung cấp dịch vụ này cho hay.
Tuyến cáp quang biển AAG là tuyến cáp đầu tiên kết nối giữa Đông Nam Á và Hoa Kỳ, sử dụng công nghệ ghép bước sóng quang (DWDM), nối liền Việt Nam với các nước vùng lãnh thổ Malaysia, Singapore, Thái Lan, Brunei, Hong Kong, Philippines và Mỹ.
Chánh Trung.
