Thịt nhân tạo sẽ có mặt trong tương lai không xa.
Các loại thịt nhân tạo sẽ được tung ra là thịt gà, thịt bò và thịt vịt. Chúng sẽ có vị y hệt như thịt tự nhiên loại tốt nhất. Câu chuyện này nghe thật sự có vẻ giống như trong phim khoa học viễn tưởng, nhưng thực tế nó đã được phát triển từ lâu.
Cụ thể, thực tế thịt mà chúng ta ăn hàng ngày là những bó mỡ và cơ động vật. Hàng thập kỷ qua các nhà khoa học đã nuôi cấy các tế bào gốc để tạo ra các mô cơ và mỡ như vậy để phục vụ cho mục đích y tế, mục tiêu là tạo ra nội tạng thay thế cho người.
Thành công nhất trong lĩnh vực này hiện nay là các mô da nhân tạo đã có thể giúp bệnh nhân bị phỏng tái tạo lại một phần cơ thể bị biến dạng.
Tuy nhiên việc tạo ra thịt nhân tạo khó khăn ở chỗ các mô thịt được nuôi cấy rất dễ nhiễm bẩn và giá thành của chúng trước đây cũng rất cao. Từng có phòng thí nghiệm tạo ra một phần thịt đủ cho một người ăn với kinh phí lên tới 325.000 USD.
Nhưng đến năm 2015, công ty khởi nghiệp Memphis Meats đã tìm cách giảm giá thành của thịt nhân tạo xuống mức chỉ còn 11,36 USD một phần thịt. Điều này tạo cơ sở cho họ tiến tới xây dựng một mô hình sản xuất hàng loạt thịt nhân tạo và thương mại hóa sản phẩm này.
Memphis Meats không phải công ty duy nhất trong lĩnh vực này. Nhiều công ty khác cũng nghiên cứu kỹ thuật tạo ra thịt in-vitro (thịt trong ống nghiệm). Tất cả các công ty trong mảng này đều hiểu rằng sớm thương mại hóa sản phẩm và chiếm lĩnh thị trường đang trống là mục tiêu chính.
Nhìn chung thịt in-vitro sẽ tốt hơn cho cơ thể người khi loại bỏ một số thành phần gây hại trong thịt, hoặc giảm nồng độ thành phần gây hại mà nếu loại bỏ nó làm ảnh hưởng đến hương vị của thịt tự nhiên. Chưa hết, sản xuất thịt trong nhà máy được cho là thân thiện với môi trường hơn khi chỉ tốn 55% năng lượng, 4% khí thải nhà kính và 1% diện tích đất so với ngành chăn nuôi hiện tại.
Những người yêu động vật, nhưng vẫn ăn thịt chắc chắn sẽ là người vui nhất khi sản phẩm thịt không giết mổ này được đưa ra thị trường. Sản xuất thịt nhân tạo cũng đồng nghĩa với việc sẽ tiết kiệm được rất nhiều ngũ cốc vốn làm lương thực cho chúng.
Thời gian sản xuất thịt nhân tạo cũng nhanh hơn thịt tự nhiên, khi chỉ cần 4 đến 6 tuần để khối thịt có hương vị giống thịt thật. Nhưng khó có thể nói rằng thịt nhân tạo sẽ "soán ngôi" thịt động vật do sản phẩm này không thể tạo ra những phần thịt được yêu thích như thịt sườn. Giá thành của sản phẩm này cũng khó lòng có thể cạnh tranh với thịt thật khi một số loại như thịt gà tự nhiên chỉ có giá khoảng 1 USD/kg.
Ái Vi.
