Apple vừa thông báo với các nhà cung cấp giảm sản xuất iPhone X xuống 20 triệu chiếc trong quý I năm nay, giảm một nửa so với mục tiêu Apple đặt ra hồi tháng 11.
Apple sẽ cắt giảm 50% số lượng sản xuất iPhone X.
Nguyên nhân của sự việc này là vì doanh số bán ra của iPhone X trong kỳ nghỉ lễ vừa qua tại các thị trường lớn gồm Mỹ, Trung Quốc và châu Âu chậm hơn so với dự kiến.
iPhone X là mẫu iPhone đắt nhất trong lịch sử, với giá khởi điểm lên đến 999 USD cho mẫu 64GB. Mẫu 256 GB thậm chí có giá đến 1.149 USD, đắt hơn cả một số mẫu MacBook.
Giá thành của iPhone X tăng cao như vậy chủ yếu là do màn hình tràn viền của máy. Đây là màn hình OLED 5.8-inch do Samsung - công ty duy nhất có thể sản xuất màn hình trên quy mô lớn thỏa mãn yêu cầu của Apple.
Dự kiến, một số nhà cung ứng khác như LG sẽ có thể được chọn để cung cấp tấm nền OLED cho Apple, nhiều khả năng dành cho thế hệ tiếp theo của iPhone X. Apple còn được cho là sẽ giữ mức chỉ tiêu sản xuất của toàn bộ các sản phẩm iPhone đang được bán ra, như iPhone 7 và iPhone 8, vào khoảng 30 triệu máy.
Một số nhà phân tích phố Wall đang lo ngại vì nhu cầu iPhone X sụt giảm làm hạ đánh giá cổ phiếu Apple tháng này. Hãng nghiên cứu Longbow đã hạ xếp hạng cổ phiếu Apple từ nên mua xuống trung lập. Theo các chuyên gia, Apple sẽ xuất xưởng iPhone ít hơn dự kiến trong năm 2018.
Hà Thanh.
