Sáng 26-12, tại Hà Nội, Tập đoàn VNPT đã tổ chức Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018.
Theo báo cáo tại hội nghị, lợi nhuận hợp nhất toàn Tập đoàn VNPT năm 2017 đạt 5.010 tỷ đồng, tăng 21% so với thực hiện 2016; tổng doanh thu đạt 144.747 tỷ đồng, tăng 7% so với 2016; nộp ngân sách Nhà nước đạt 4.116 tỷ đồng, tăng 9,3% so với 2016; tỷ suất lợi nhuận trước thuế trên vốn chủ sở hữu năm 2017 của VNPT đạt 8,2%, vượt 5,1% so với kế hoạch; tổng số thuê bao điện thoại của VNPT đạt trên 34 triệu thuê bao, trong đó 31,1 triệu thuê bao di động, tăng 21% so với năm 2016; thuê bao internet FiberVNN đạt 4,1 triệu thuê, tăng 52% so với năm 2016.
Công tác phát triển thuê bao đi vào thực chất, VNPT đã triển khai nghiêm túc các nội dung theo Nghị định 49 (ngày 24-4-2017) của Chính phủ; trong năm 2017, VNPT đã loại bỏ 627.562 SIM không đăng ký đầy đủ thông tin; thực hiện chặn 11.618.537 tin nhắn rác.
Bên cạnh những con số tăng trưởng về doanh thu và lợi nhuận, trong 2017, theo công bố của Công ty tư vấn chiến lược và đánh giá thương hiệu Brand Finance, VNPT và VinaPhone đều năm trong Top 10 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam 2017: VNPT đứng thứ 3 với giá trị 726 triệu USD, VinaPhone đứng thứ 8 với giá trị 314 triệu USD (tăng một bậc và tăng 11% giá trị so với năm 2016).
Hoạt động sản xuất kinh doanh Tập đoàn VNPT liên tục tăng trưởng, hiệu quả cao sau khi thực tái cấu trúc. vào năm 2014. Ảnh TRẦN BÌNH.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT Trần Mạnh Hùng cho biết, năm 2017, VNPT đã tham gia mạnh mẽ và đóng vai trò dẫn dắt trong quá trình triển khai Chính phủ điện tử tại 61/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc, phần mềm quản lý văn bản và điều hành (VNPT-eOffice) được sử dụng tăng gấp 4 lần, phần mềm một cửa điện tử (VNPT-iGate) tăng gấp 3 lần, Cổng thông tin điện tử (VnPortal) tăng 1,2 lần, phần mềm giáo dục tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm 2016.
Năm 2017, VNPT chủ động đầu tư trực tiếp nâng cao chất lượng mạng lưới lắp đặt phủ sóng với số lượng trạm BTS lớn nhất từ trước đến nay với việc phát sóng thêm trên 20.000 trạm di động 2G, 3G và 4G, nâng tổng số trạm toàn mạng lên xấp xỉ 75.000 trạm; tổng băng thông Internet quốc tế tăng hơn 83% so với năm 2016;
Tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm 2017 tăng 7% so với thực hiện năm 2016. Lợi nhuận toàn Tập đoàn tăng 21% so với thực hiện năm 2016 và đây cũng là năm thứ 4 liên tiếp lợi nhuận của Tập đoàn đạt mức tăng trưởng trên 20% so với cùng kỳ năm trước. Thu nhập bình quân của Tập đoàn năm 2017 đạt 20,15 triệu đồng/1 tháng. Những con số này đã minh chứng cho những nỗ lực rất lớn của tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Tập đoàn VNPT, tiếp tục khẳng định Tập đoàn đã tái cấu trúc đúng hướng  ông Hùng khẳng định.
Ông Trần Mạnh Hùng phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018 của VNPT. Ảnh TRẦN BÌNH.
Liên quan tới quán trình tái cơ cấu VNPT, mới đây, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Bộ TT-TT, ông Trần Mạnh Hùng đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ sớm phê duyệt Đề án tái cơ cấu lại Tập đoàn VNPT giai đoạn 2, cũng như phê duyệt Chiến lược phát triển VNPT đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030. Việc sớm được thông qua Đề án tái cơ cấu VNPT và tầm nhìn chiến lược có vai trò rất quan trọng để VNPT có thể hoàn thành cổ phần hóa vào năm 2019.
Ông Hùng cho hay, Đề án Tái cơ cấu VNPT đã được Bộ TT-TT trình lên Thủ tướng Chính phủ và VNPT rất mong muốn Đề án này sẽ được Thủ tướng xem xét phê duyệt trong thời gian sớm nhất.
Cũng theo ông Hùng, năm 2018 được xác định là năm bản lề của VNPT trong giai đoạn phát triển đến năm 2020 và triển khai tầm nhìn chiến lược đến năm 2030.
Cụ thể, trong năm 2018 VNPT quyết tâm sẽ triển khai có hiệu quả nhiệm vụ cổ phần hóa công ty mẹ.
Được biết, trong năm 2018, Tập đoàn VNPT sẽ tập trung phát triển các dịch vụ CNTT mang tính đột phá trong kinh doanh; chuyển từ khái niệm nhà mạng viễn thông (Telco) sang nhà cung cấp dịch vụ truyền thông kỷ nguyên số (DSP) nhằm chuyển đổi sang kinh doanh các dịch vụ số, các dịch vụ giá trị gia tăng, CNTT, truyền thông và công nghiệp CNTT.
Năm 2018, VNPT đặt mục tiêu đạt mức tăng trưởng lợi nhuận 10%, tăng trưởng doanh thu từ 6,5% đến 8% so với thực hiện năm 2017.
TRẦN BÌNH.
