Hầu hết các sản phẩm bán chạy đều nằm trong phân khúc chủ lực 3  7 triệu đồng.
Theo thống kê của Thế Giới Di Động  hệ thống bán lẻ điện thoại di động lớn nhất hiện nay, chiếm khoảng gần 50% thị phần, thì 10 smartphone bán chạy nhất năm 2017 theo số lượng thuộc về hai thương hiệu Samsung và Oppo, theo thứ tự lần lượt gồm Galaxy J7 Prime, Galaxy J2 Prime, Galaxy J7 Pro, Galaxy J5 Prime, Oppo A37 (A37fw), Galaxy J3 (New), Galaxy J3 Pro, Oppo A37, Oppo F3 và Oppo F1s.
Qua xếp hạng trên cho thấy hầu hết các sản phẩm bán chạy đều nằm trong phân khúc chủ lực 3  7 triệu đồng. Đây là phân khúc có sự tăng trưởng mạnh mẽ nhất và có đóng góp nhiều nhất toàn thị trường.
Thế Giới Di Động cho rằng, doanh số bán ra đối với các sản phẩm Samsung và Oppo đã phản ánh bức tranh của toàn thị trường khi hai thương hiệu này đã "ôm" gần hết, với sự đầu tư mạnh mẽ về truyền thông, tiếp thị.
Hệ thống bán lẻ lớn thứ hai là FPT Shop, đơn vị chiếm khoảng 20% thị phần, cũng có thống kê top 10 smartphone bán chạy nhất và về cơ bản cũng khá tương đồng với số liệu của Thế Giới Di Động. Chỉ có chút thay đổi nhỏ là ngoài các sản phẩm của Samsung và Oppo chiếm chủ đạo, top 10 bán chạy của hệ thống này còn có thêm hai sản phẩm của Apple, là iPhone 6 (32GB) và iPhone 7 Plus. Galaxy J7 cũng là smartphone bán chạy nhất tại hệ thống FPT Shop.
Một điều khá bất ngờ, những mẫu điện thoại bán chạy nhất trong năm vừa qua đều là những sản phẩm ra mắt từ năm 2016. Cụ thể, ba cái tên dẫn đầu lần lượt là: Galaxy J7 Prime, Oppo A37 và Galaxy J7 Pro. Trong khi đó, iPhone, tương tự những năm trước, số lượng tiêu thụ của iPhone mạnh ở sản phẩm đời cũ. Nếu năm 2016, iPhone 5s rất thành công thì năm 2017 là iPhone 6 phiên bản 32GB.
Sở dĩ iPhone 6 (32GB) tạo được doanh số bùng nổ trong năm 2017 là do nhà cung cấp và hãng bán lẻ điều chỉnh về mức giá phù hợp trong khả năng của số đông người dùng. Theo các hệ thống, thị trường Việt Nam vẫn dành sự quan tâm rất lớn cho các sản phẩm của Apple miễn là giá cả hợp lý.
Bên cạnh xếp hạng về số lượng bán chạy nhất, hệ thống bán lẻ lớn nhất hiện nay cũng công bố 10 sản phẩm mang lại doanh thu lớn nhất cho hệ thống, gồm: Galaxy J7 Prime, Galaxy J7 Pro, Galaxy J2 Prime, Galaxy J5 Prime, Oppo F3, Oppo F1s, Oppo A37 (A37fw), iPhone 6 32GB, Galaxy A520 và Oppo A37.
Do số lượng bán chạy nhất đều nằm trong phân khúc tầm trung tầm giá 3-7 triệu đồng nên nhóm sản phẩm này cũng là những smartphone tạo ra doanh thu lớn cho các hệ thống bán lẻ.
Một số liệu đáng chú ý khác trong năm 2017 là tỉ lệ người dùng chuyển sang smartphone lại tiếp tục tăng với tỉ lệ bán ra so với điện thoại cơ bản (feature phone). Tại nhiều hệ thống, tỉ lệ này là 2:8 (feature phone/smartphone), trong khi năm ngoái con số này là 3:7.
Thủy Diệu.
