Ông Nguyễn Phương Hoàng, Phó tổng giám đốc công ty Sen Đỏ cho biết đơn vị đã bắt đầu ứng dụng Big Data 2 năm trở lại đây. Nhờ đó, sàn thương mại điện tử này có những dấu ấn trong những năm gần đây.
Trong chuỗi sự kiện Online Friday tháng 12/2017, Sen Đỏ có mức tăng trưởng 10 lần so với năm ngoái và 5 lần với ngày thường. Trong đó, việc ứng dụng Big Data đã đảm bảo loại trừ chính xác hàng giả hàng nhái, đồng thời kiểm tra độ tin cậy về giá bán cuối cùng của các shop tại sự kiện. Ngoài ra, dựa vào lịch sử thay đổi giá của shop và lịch sử các đơn hàng thành công, công nghệ giúp nhận biết sản phẩm giá giảm thật, tránh tình trạng đẩy giá lên cao rồi giảm xuống.
Big Data đã đảm bảo loại trừ chính xác hàng giả hàng nhái tại Sen Đỏ.
Big Data là công nghệ mới dùng để xử lý lượng dữ liệu ngày càng lớn của các doanh nghiệp, trong đó phải kể đến những ông lớn trực tuyến như Amazon, ebay, Alibaba... Thông qua phân tích nguồn dữ liệu, doanh nghiệp có thể tìm ra những xu hướng về tiêu dùng, mua sắm. Cũng qua đây họ có thể hiểu những tâm tư, hành vi của người dùng. Một trong những ứng dụng của Big Data là tự động hóa một số khâu trong vận hành như chọn sản phẩm giảm giá thật, từ đó mang lại trải nghiệm tốt cho khách hàng.
Theo ông Hoàng, vận hành Big Data cần máy chủ có dung lượng lớn để lưu trữ và xử lý dữ liệu. Bên cạnh đó, người vận hành cần có kinh nghiệm trong lĩnh vực này để nghiên cứu và đưa vào sử dụng những thuật toán mang lại giá trị cho khách hàng.
Đơn cử tại Sen Đỏ, Big Data xử lý các dữ liệu hành vi mua sắm của khách hàng để xếp hạng các sản phẩm, dự đoán các xu hướng mua sắm nhằm hiển thị tối ưu kết quả tìm kiếm và gợi ý sản phẩm quan tâm. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ vận dụng nhằm hiển thị sản phẩm thông minh hơn khi người dùng đi dạo các ngành hàng, ông cho biết.
Phương thức sắp xếp hiển thị sản phẩm thời trang của Sen Đỏ theo shop uy tín.
Việc phân tích dữ liệu được thực hiện bảo mật. Ví dụ để gợi ý những sản phẩm mà một người dùng có thể quan tâm dựa vào lịch sử mua hàng của họ, đơn vị sử dụng dữ liệu ẩn danh. Từ đó phân tích sở thích và gợi ý sản phẩm phù hợp cho khách hàng. Tên và email người dùng hoàn toàn không được tiết lộ.
Về mặt người dùng, Big Data giúp cá nhân hóa trải nghiệm mua hàng trực tuyến. Với số lượng lớn sản phẩm và ngành hàng, người tiêu dùng có thể phải mất thời gian tìm kiếm món hàng mong muốn trên sàn thương mại điện tử. Công nghệ Big Data giúp nhanh chóng tìm ra sản phẩm vừa ý dựa vào tính năng gợi ý sản phẩm mà người dùng có thể quan tâm.
Các đánh giá, nhận xét và mức độ tương tác của người dùng đối với sản phẩm cũng được Big Data xử lý. Qua đây, Sen Đỏ sẽ nhận biết sản phẩm nào có chất lượng tốt để ưu tiên hiển thị cho khách hàng, ông Hoàng cho hay.
Theo Phó tổng giám đốc Sen Đỏ, Big Data là xu hướng của hiện tại và tương lai. Khi dữ liệu ngày càng nhiều, doanh nghiệp cần cần có công nghệ phù hợp để xử lý và trích xuất thông tin. Trong đó, IoT (Internet of Things) sẽ góp phần làm lượng dữ liệu thu thập được ngày càng nhiều hơn. Công nghệ trí tuệ nhân tạo cũng cần nhiều dữ liệu để tăng độ chính xác của các thuật toán mà máy tính tự học. Do đó, ứng dụng Big Data được ông nhận định là xu hướng không thể tránh khỏi và các doanh nghiệp thương mại điện tử cần sớm vận dụng để gia tăng trải nghiệm chất lượng cho khách hàng.
Chúng tôi đang nghiên cứu triển khai diện rộng việc hiển thị sản phẩm top với người dùng vào website, sẽ là những sản phẩm của shop uy tín hoặc những sản phẩm thương hiệu, từđó giảm rủi ro với hàng giả và hàng nhái; loại các shop kinh doanh lừa đảo, ông chia sẻ.
Sơn Trà.
