Ngày 27/10, UBND huyện đảo Phú Quốc và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã chính thức công bố hoàn thành Giai đoạn 1 Đề án xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc.
Là huyện đảo nằm tận cùng phía Tây Nam của Tổ quốc, Phú Quốc được biết đến là vùng đất có tiềm năng phát triển kinh tế về du dịch lớn nhất Việt Nam cùng với nhiều tài nguyên thiên nhiên, khoáng sản phong phú và bề dày văn hóa lịch sử nổi tiếng.
Nhận thấy tầm quan trọng của vùng đất này, ngày 29/9/2016, UBND tỉnh Kiên Giang và VNPT đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác xây dựng Phú Quốc trở thành một thành phố thông minh.
Là nhà cung cấp dịch vụ Viễn thông  CNTT hàng đầu tại Việt Nam, Tập đoàn VNPT cùng các Sở, Ban, Ngành tại Phú Quốc đã có sự phối hợp chặt chẽ, làm việc khẩn trương và quyết tâm thực hiện thành công Đề án nhằm biến Phú Quốc trở thành trở thành thành phố du lịch hấp dẫn, thông minh và an toàn cùng với chất lượng dịch vụ tốt nhất.
Sau hơn một năm chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác, các dự án thuộc giai đoạn 1 của Đề án đã hoàn thành và bước đầu triển khai thành công 5 dự án thành phần về chính quyền điện tử, giám sát môi trường, camera giám sát, Smart wifi và quản lý lưu trú trực tuyến.
Với việc tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, mạng lưới và nâng cao chất lượng dịch vụ, chất lượng phục vụ, những giải pháp, dịch vụ do VNPT triển khai đã đem đến nhiều lợi ích thiết thực không chỉ phục vụ công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành của các cấp chính quyền mà còn phục vụ nhu cầu của người dân và du khách.
VNPT đã hoàn thành nâng cấp phần mềm dự án chính quyền điện tử, triển khai lắp đặt camera tại các điểm chỉ định để quản lý an ninh trật tự và an toàn xã hội. Cùng với đó, đã triển khai lắp đặt thiết bị phát sóng wifi tại các điểm du lịch theo Dự án Smart wifi, triển khai xong phần mềm quản lý lưu trú online cho các cơ sở lưu trú với hàng trăm nghìn lượt khách được khai báo qua hệ thống theo yêu cầu của dự án quản lý lưu trú trực tuyến.
Hiện Phú Quốc đã xây dựng xong Trung tâm vận hành tích hợp tập trung, trang bị màn hình ghép với nhiều màn hình cỡ lớn để hiển thị các kịch bản giám sát.
Khi Dự án đi vào vận hành, Smart wifi sẽ cung cấp dịch vụ Internet tại tất cả các khu đô thị, khu vui chơi giải trí, khu công cộng trên toàn Phú Quốc. Cổng thông tin điện tử, hệ thống website nhằm hỗ trợ huyện Phú Quốc quản lý, hỗ trợ người dân, du khách có thể truy cập để tìm hiểu thông tin như thời tiết, du lịch, nhà hàng, khách sạn.
Bên cạnh đó, Trung tâm điều hành thành phố thông minh được đặt tại Công an huyện Phú Quốc và được vận hành với các chức năng chính như: Tiếp nhận sự số, các phản án của người dân, du khách và các tổ chức; Giám sát an ninh trật tự, an toàn giao thông; Quản lý điều phối ứng cứu khẩn cấp.
Sau giai đoạn 1, Phú Quốc đã hình thành được những năng lực cơ bản của nền tảng công nghệ cho đô thị thông minh. Bước sang giai đoạn tiếp theo, các yếu tố nền tảng có độ phức tạp cao như nền tảng IoT, trục tích hợp toàn thành phố thông minh, năng lực phân tích, dự báo... sẽ được đầu tư mạnh mẽ. Đồng thời, tiếp tục mở rộng, củng cố theo hướng ngày càng thông minh hơn các giải pháp đã khởi động triển khai từ giai đoạn 1.
Dựa trên những kết quả đã đạt được trong giai đoạn 1, cùng với sự hợp tác chặt chẽ giữa VNPT và UBND tỉnh Kiên Giang, sẽ là tiền đề, nền tảng thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của thành phố thông minh Phú Quốc trong tương lai, trở thành một đô thị hiện đại, đáng sống, đáng đến và phát triển bền vững.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc VNPT cho biết: "Tôi tin tưởng rằng Trung tâm điều hành thông minh đi vào hoạt động sẽ góp phần quan trọng trong việc tăng cường hiệu quả hoạt động, giám sát, quản lý của chính quyền Huyện, nâng cao chất lượng phục vụ người dân, doanh nghiệp, góp phần mang đến cho khách du lịch sự tiện lợi, thoải mái, an toàn khi đến với Phú Quốc".
Tuy nhiên, ông Long cũng chia sẻ rằng, xây dựng đô thị thông minh là một quá trình lâu dài và buổi lễ ngày hôm nay mới chỉ là kết quả bước đầu. Còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới để biến Phú Quốc trở thành một đô thị hiện đại và thông minh.
Ông Mai Văn Huỳnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đã đánh giá cao sự nỗ lực và các kết quả thành công bước đầu của VNPT trong việc xây dựng giai đoạn 1 Smart City Phú Quốc. Đồng thời, chỉ đạo các Ban, Ngành chức năng của tỉnh Kiên Giang phối hợp với VNPT kịp thời hiệu chỉnh các công năng, tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn thông tin, báo cáo định kỳ. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai các nội dung của dự án trong Giai đoạn 2, đảm bảo phù hợp với xu thế phát triển, tình hình thực tế tại Phú Quốc và lộ trình của Đề án.
Tập đoàn VNPT cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, sát cánh cùng tỉnh Kiên Giang và huyện Phú Quốc để tiếp tục phát triển, mở rộng các hệ thống theo hướng ngày càng thông minh hơn, phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu của các cấp chính quyền, người dân, doanh nghiệp, góp phần xây dựng Phú Quốc phát triển năng động, bền vững. Chúng tôi cũng sẵn sàng hợp tác cùng tỉnh Kiên Giang để mở rộng các giải pháp thông minh ra phạm vi toàn Tỉnh, đưa Kiên Giang trở thành một trong các địa phương tiên phong trong cả nước về xây dựng đô thị thông minh, ông Long khẳng định.
Hữu Tuấn.
