Cho đến năm ngoái, Hồng Công đã chuyển hơn 90% lượng rác tái chế của đặc khu này sang Trung Quốc. Nhưng tất cả điều đó đã thay đổi vào cuối năm 2017 khi Trung Quốc, trong nỗ lực cải tiến công nghiệp tái chế rác và giảm ô nhiễm, đã cấm nhập rác thải của thế giới, bao gồm cả Hồng Công.
Trong những ngày đầu năm 2018, những núi rác khổng lồ gồm báo cũ, bìa các tông và phế liệu văn phòng đã đầy các bến cảng Hồng Công trong khi chất thải nhựa chất đầy các bãi rác. Chính quyền Hồng Công thừa nhận không đủ khả năng đối phó vấn đề, bởi đặc khu thiếu đất để phát triển công nghiệp tái chế rác hiệu quả. Trong khi đó, những nhóm môi trường chỉ trích Hồng Công đã thực hiện quá ít biện pháp nâng cấp và phát triển hệ thống quản lý chất thải.
Giấy vụn chất đầy tại một bến cảng ở Hồng Công, Trung Quốc.
Giám đốc Doug Woodring thuộc tổ chức phi chính phủ Ocean Recovery Alliance ở Hồng Công, cho biết: "Hồng Công là một thành phố giàu có với chất lượng tái chế thứ 3 thế giới. Thật quá dễ dàng để chuyển chất thải chưa xử lý sang Trung Quốc".
Phó Giám đốc bảo vệ môi trường Hồng Công Vicki Kwok cho biết, thành phố đông dân này, một trong những thị trường bất động sản đắt nhất thế giới, không thể xử lý tất cả rác tái chế do thiếu đất, và việc phụ thuộc xuất khẩu rác và làm Hồng Công dễ bị ảnh hưởng bởi các yếu tố thị trường bên ngoài so với các khu vực khác. Bà Kwok cho biết, trong vài tháng qua chính quyền Hồng Công đã công bố nhiều biện pháp xử lý lượng rác thải gia tăng, bao gồm hỗ trợ tài chính để nâng cấp các nhà tái chế rác địa phương và vận động doanh nghiệp và người tiêu dùng ưu tiên giảm chất thải tại nguồn.
Theo các nhóm môi trường, các biện pháp này sẽ không làm giúp giảm áp lực rác với Hồng Công vì công nghiệp tái chế rác địa phương không đủ khả năng xử lý hết lượng rác thải từng được chuyển sang Trung Quốc. Woodring cho biết chính quyền Hồng Công đã quá phụ thuộc việc mở rộng các bãi rác như một phương tiện xử lý rác thay vì tái phân bổ đất đai để quản lý chất thải. "Hồng Công có khả năng xây dựng các nhà máy tái chế rác. Có nhiều đất, nhưng đất đã bị sử dụng sai và được phân bổ sai" - Woodring nói.
Chính quyền Hồng Công cho biết, một cư dân đặc khu này thải trung bình khoảng 1,4kg rác/ngày, nhiều gấp đôi so với cư dân các thành phố châu Á như Tokyo, Seoul và Đài Bắc, những nơi đã tiến hành rộng rãi các chương trình tái chế rác. Hồng Công phải xử lý khoảng 2/3 lượng rác thải của hơn 7 triệu dân đặc khu bằng cách chôn lấp khoảng 5,6 triệu tấn mỗi năm, ít rác thải được tái chế. Chất thải thực phẩm, chiếm lượng lớn trong rác thải, khoảng 3.600 tấn/ngày, có thể chất đầy 300 chiếc xe buýt 2 tầng.
Chính quyền Hồng Công có kế hoạch trong năm nay lập một cơ sở xử lý rác có thể chuyển chất thải thực phẩm thành năng lượng và các nguồn tài nguyên tái sử dụng. Tuy nhiên, tổng công suất tái chế sẽ chỉ đạt tối đa 200 tấn rác/ngày, trong khi giai đoạn thứ 2 bắt đầu vào năm 2021 sẽ xử lý tối đa 300 tấn rác/ngày.
HẢI ANH.
