Nga đang có kế hoạch đưa khách du lịch lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), một quan chức của ngành công nghiệp vũ trụ của nước này cho hay. Vladimir Solntsev, người đứng đầu công ty không gian Nga Energia, nói với tờ Komsomolskaya Pravda : "Chúng tôi đang thảo luận về khả năng đưa khách du lịch đi tham quan không gian. Các nhà phân tích thị trường đã khẳng định rằng những người giàu có sẵn sàng trả tiền cho việc này.
Công ty vũ trụ của Nga lên kế hoạch mở tour du lịch không gian cho những người có điều kiện kinh tế. Ảnh: IBTimes.
Ông Solntsev nói chi phí cho một chuyến đi như vậy có thể lên đến khoảng 100 triệu USD, và khách đầu tiên đăng ký có thể sẽ được chiết khấu. Khách du lịch sẽ có thể "ra ngoài bằng tàu vũ trụ và được quay phim hoặc làm một video clip", công ty tuyên bố.
Công ty Energia, từng góp phần trong chuyến bay đầu tiên của con người vào vũ trụ năm 1961 với phi hành gia Yuri Gagarin, hiện đang xây dựng một module có tên NEM-2 để đưa khách du lịch đến ISS. Ông Solntsev cho biết NEM-2 sẽ chứa từ 4-6 người. Nó sẽ được trang bị cabin "thoải mái", 2 nhà vệ sinh và thậm chí các du khách vẫn có thể truy cập mạng bình thường.
"NEM-2 sẽ được đưa vào hoạt động từ năm 2019", ông Solntsev nói. "Về cơ bản thì nó sẽ mang lại cảm giác thoải mái nhiều nhất có thể trong không gian".
Solntsev cũng cho hay nhà sản xuất máy bay Boeing của Mỹ đang quan tâm đến việc trở thành đối tác cho dự án này. Mỗi chuyến du lịch không gian kéo dài 10 ngày với tối đa 5  6 khách.
Du lịch không gian là một lĩnh vực đang phát triển, hiện bị chi phối bởi các công ty phương Tây, như Virgin Galactic có trụ sở tại Mỹ.
Nga đã đưa người sáng lập Cirque du Soleil là Guy Laliberte vào không gian từ năm 2009. Tỷ phú này dành ra 2 tuần trên ISS. Trước đó, doanh nhân người Mỹ gốc Iran Anousheh Ansari đã trở thành nữ du khách khám phá không gian đầu tiên vào năm 2006.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Guardian).
