Công ty mạng xã hội này đã có một số thay đổi trong bối cảnh ngày càng có nhiều sự dò xét đối với hoạt động kinh doanh quảng cáo của Facebook, cũng như vai trò của nó trong các chiến dịch chính trị và mức độ tác động đến xã hội.
Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg nói rằng sự thay đổi sẽ giúp công ty này về lâu dài. Ông gọi 2017 là "một năm mạnh mẽ... nhưng... cũng là một năm khó khăn".
Những phát biểu này được đưa ra khi Facebook công bố kết quả kinh doanh mới nhất. Doanh thu của Facebook tăng 47% trong năm ngoái lên hơn 40 tỉ USD, trong khi lợi nhuận tăng 56% lên gần 16 tỉ USD.
Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg nói rắng việc thay đổi sẽ giúp công ty này về lâu về dài (Ảnh: Getty).
Lợi nhuận đạt được bất chấp việc Facebook phải đóng thêm khoản thuế 2,3 tỉ USD theo luật thuế mới của Hoa Kỳ, trong đó bao gồm thuế đánh một lần đối với lợi nhuận thu được ở nước ngoài. Tuy nhiên, ông Zuckerberg nói công ty này đang tranh luận rất nghiêm túc về ích lợi của các trang mạng xã hội và muốn đảm bảo rằng chúng sẽ trở nên "có ý nghĩa hơn".
"Đó là điều mọi người muốn" - ông nói.
Facebook sẽ ưu tiên bài đăng từ bạn bè và gia đình để thúc đẩy sự tương tác giữa người dùng, đồng thời làm giảm tính nổi bật từ nội dung do các doanh nghiệp, phương tiện truyền thông và các công ty đưa lên.
Thay đổi của Facebook làm giảm số người sử dụng và giảm lượng thời gian lướt Facebook (Ảnh: HOANG DINH NAM).
Ông Zuckerberg cho biết các thay đổi này, bao gồm hiển thị ít hơn các video, đã làm giảm thời gian người dùng dành cho Facebook khoảng 5%, tương đương khoảng 50 triệu giờ một ngày. Số lượng người dùng Facebook cũng giảm nhẹ so với con số được cập nhật vào quý IV/2017.
Lãnh đạo Facebook cho hay mạng xã hội này có trung bình 1,4 tỉ người dùng hàng ngày và khoảng 2,13 tỉ người sử dụng hàng tháng trong tháng 12/2017. Ở Mỹ và Canada - khu vực mang lại doanh thu quảng cáo vượt trội - số người sử dụng hàng ngày giảm khoảng 700.000 người, xuống con số 184 triệu người dùng, so với quý trước.
Khánh Phương.
