Trong đó, chủ yếu là khách mua vé online và các hình thức khác. Số lượng vé tạm giữ chỗ chờ thanh toán là hơn 61.200 vé.
Khách hàng đặt vé qua website www.dsvn.vn đã không xảy ra sự cố về đường truyền cũng như về thanh toán trực tuyến và trả sau...
Tổng công ty cho hay, do ngày mở đầu bán vé trùng ngày Chủ nhật nên lượng khách đến ga mua vé đông hơn mọi năm.
Gần 25.000 vé tàu Tết được bán ra trong ngày đầu tiên. Ảnh minh họa: Báo Pháp luật TP HCM.
Do chủ động phân bổ số thứ tự (hành khách đăng ký số thứ tự qua tin nhắn) với 1.000 số mỗi ngày và chia 500 số cho mỗi buổi sáng, chiều nên tình hình an ninh, trật tự được đảm bảo.
Hiện, Công ty này đã phát 2.914 số thứ tự xếp hàng qua tin nhắn SMS.
Tổng công ty Đường sắt sẽ tiếp tục bán vé phục vụ khách hàng đi lại trong dịp Tết theo đúng kế hoạch và khuyến cáo, hành khách cần lưu giữ và nhớ mã đặt chỗ, mã vé của mình để ngành Đường sắt hỗ trợ tra cứu xác minh việc hành khách đã mua vé tàu khi cần thiết.
Hành khách có nhu cầu mua vé có thể chọn các hình thức mua vé tại ga, mua vé tại các điểm bán vé thuộc Tổng công ty Đường sắt, mua vé qua website www.dsvn.vn thanh toán tiền online in vé tại nhà, thanh toán tiền tại các bưu cục thuộc hệ thống VN Post, các điểm giao dịch thuộc Ngân hàng Quốc tế VIB./.
Thái Linh  Mạnh Hà.
