Theo Sina, năng lực đóng tàu của Nga trong thời gian gần đây không được như dự kiến, họ đang loay hoay với vài toán chế tạo tàu theo thiết kế module tiên tiến, dẫn tới các dự án thường bị kéo dài tới cả chục năm.
Trang Izvestia của Nga đã cho rằng tại sao không dựa vào Trung Quốc để đẩy nhanh tốc độ hiện đại hóa hóa hải quân nhất là khi ngành đóng tàu Trung Quốc được đánh giá có quy mô gấp tới 7 lần nước Nga hiện tại.
Nếu như Nga quyết định lựa chọn chiến hạm Trung Quốc thì hộ vệ hạm tàng hình 4.500 tấn Type 054A tỏ ra là sự lựa chọn sáng giá nhất, con tàu hội đủ các yêu cầu như tính tự động hóa, hỏa lực mạnh mẽ, các loại khí tài rất gần gũi với người Nga.
Tàu hộ vệ tên lửa tàng hìnhType 054A của Trung Quốc.
Chiếc Type 054A của Trung Quốc được trang bị các loại vũ khí, khí tài đậm chất Nga như radar cảnh giới đường không Fregat-MAE, radar điều khiển hỏa lực Mineral-ME, radar dẫn bắn tên lửa phòng không MR-90, đây đều là các loại cơ bản trên tàu chiến Nga.
Thậm chí Type 054A vẫn trang bị pháo hạm dựa trên AK-176M đó là H/PJ-26, tên lửa phòng không của tàu HHQ-16 thực chất chính là một phiên bản Shtil-1 được sản xuất dưới sự trợ giúp của người Nga.
Hiện nay chỉ có tên lửa chống hạm YJ-83, hệ thống phòng thủ tầm cực gần Type 730 hay tên lửa tầm ngắn HHQ-10 là các trang thiết bị xa lạ đối với người Nga mà thôi. Tuy nhiên chắc chắn Nga sẽ bỏ những vũ khí này trong trường hợp mua Type 054A.
Sẽ có một phiên bản tàu hộ vệ tên lửa Type 054A nội địa của Nga?
Nếu người Nga mua Type 054A, khả năng cao họ sẽ thay thế HHQ-16 bằng phiên bản Shtil-1 phóng thẳng đứng của mình vốn có tính năng kỹ chiến thuật cao hơn hay thậm chí là hệ thống Redut với tên lửa 9M96 tầm bắn 120 km.
Tên lửa chống hạm YJ-83 cũng sẽ bị loại Oniks hay Kalibr chiếm chỗ, chúng sẽ được triển khai từ bệ phóng nghiêng đặt giữa tàu thay vì bệ phóng thẳng đứng đa năng UKSK như thông dụng.
Trong trường hợp nhận định trên trở thành hiện thực, Hải quân Nga sẽ có trong tay một lớp tàu chiến hiện đại với thời gian bàn giao rất nhanh, đi kèm các loại vũ khí cực kỳ uy lực. Đây là viễn cảnh mà hải quân các nước NATO không thể xem nhẹ.
Chí Linh.
