Bánh xà phòng được đặt trong hộp iPhone 8 mà chàng kỹ sư Ấn Độ đặt mua.
Nghe giống như âm mưu của một chương trình sitcom nhưng sự thực kể trên đã diễn ra với Tabrej Mehaboob Nagrali, một kỹ sư phần mềm 26 tuổi ở Pavel, Ấn Độ, một thành phố gần khu vực thủ đô Mumbai.
Theo các báo cáo cho biết, Nagrali đã đặt mua một chiếc iPhone 8 từ Flipkart, một công ty bán lẻ có trụ sở tại Bengaluru, có cơ chế hoạt động tương tự Amazon. Người này đã thanh toán đầy đủ 55.000 Rs (tương đương 860 USD) để mua chiếc điện thoại này, tuy nhiên khi gói hàng được chuyển đến nơi, thay vì một chiếc iPhone 8, anh ta đã nhận được một bánh xà phòng Active Wheel.
Nagrali đã liên lạc với cảnh sát ở Mumbai và khiếu nại với công ty đã bán hàng cho mình. Avrish Shingte, một thanh tra cảnh sát tại đồn Byculla nói với Press Trust of India rằng: Nagrali đã báo cáo với chúng tôi và tố cáo Flipkart".
Một người phát ngôn của Flipkart lại nói với tờ Moneycontrol.com rằng họ sẽ không khoan nhượng đối với những sự cố như thế này. Người này còn cho biết thêm, công ty đang điều tra vấn đề này và sẽ giải quyết sớm nhất.
Đây không phải lần đầu tiên Flipkart để xảy ra trường hợp như vậy. Trước đó, một người đàn ông tên Anand Bhalakia cũng gặp phải tình trạng tương tự khi ông này đặt mua Samsung Galaxy Note 4 từ trang web của họ, nhưng cuối cùng cũng chỉ nhận được một bánh xà phòng, theo như bài báo được đăng tải trên tờ Hindustan Time vào tháng 6/2016. Trong trường hợp này, Bhalakia có chút may mắn hơn khi ngoài bánh xà phòng, người này còn được nhận thêm một bộ sạc Android.
Flipkart hiện là nhà bán lẻ điện tử lớn nhất Ấn Độ, có giá trị là 11,6 tỷ USD vào tháng 4/2017.
Theo iDropnews.
Đ.Huệ.
