Việc thử áp diễn ra dưới sự chứng kiến, kiểm tra của các chuyên gia đến từ các tổ chức quốc tế có uy tín.
Việc thử áp lực có sự chứng kiến, kiểm tra của các chuyên gia đến từ Tổ chức Kiểm định châu Á Lloyds Register, Tổ chức ASME, Công ty TNHH MTV Kiểm định an toàn kỹ thuật Dầu khí, đại diện Bộ Công thương...
Cụ thể, việc thử áp lực được tiến hành từ tối ngày 21/1. Trong khoảng thời gian từ 9h09 đến 9h39sáng ngày 22/1, các kỹ sư của LILAMA đã đưa áp lực thử lên áp lực đỉnh (270 Bar). Kết quả, toàn bộ các mối hàn và kết cấu lò hơi vẫn đảm bảo an toàn, được các đơn vị kiểm định đánh giá cao.
Đây là mốc quan trọng, đánh dấu việc hoàn thiện thi công phần cơ khí áp lực của tổ hợp lò hơi số 1 và 2, nằm trong bước cuối cùng hoàn thiện đóng Stamp lò hơi số 2, đồng thời hoàn thành cụm Stamp Asmehai tổ máy 1 và 2, thuộc Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.
Thông tin tại công trường cho biết, sau đây, LILAMA sẽ tiếp tục hoàn thiện những công việc còn lại của dự án để có thể bàn giao, chạy thử Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 ngay trong năm 2018.
Duy Hưng.
