Theo các phương tiện truyền thông, hai chiếc máy bay trực thăng Mi-171A2 đã được kiểm tra hệ thống chống băng giá, bộ tản nhiệt và các yếu tố phụ chịu trách nhiệm cho sự hoạt động liên tục của trực thăng ở nhiệt độ không khí cực thấp, thông qua việc thực hiện 8 lần di chuyển trên mặt đất (khi động cơ được bật lên mà không cất cánh) và 36 lần bay theo lộ trình đặc biệt.
Máy bay trực thăng Mi-171A2 đa chức năng mới nhất của Nga được thử nghiệm thành công tại Yakutia - nơi có nhiệt độ âm 50 độ C. Ảnh: The Asian.
Kết quả kiểm tra đã cho thấy, toàn bộ các hệ thống và thiết bị điện tử của máy bay vẫn hoạt động bình thường trong điều kiện thời tiết lạnh cực độ.
Ngay sau khi thử nghiệm thành công loại máy bay này, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nga Denis Manturov đã mô tả, Mi-171A2 là một trong những loại trực thăng được mong đợi nhất của ngành công nghiệp máy bay trực thăng của Nga.
Bắt đầu được thử nghiệm lần đầu tiên kể từ năm 2014, và trải qua hơn 80 lần cải tiến khác nhau, Mi-171A2 là một phiên bản hiện đại, hội tụ đầy đủ những đặc điểm tốt nhất từ hai loại thế hệ máy bay trực thăng trước là Mi-8/Mi-17; được trang bị động cơ VK-2500PS-03. Sản phẩm này được đánh giá là mẫu thiết kế tốt nhất của doanh nghiệp máy bay trực thăng của Nga.
Mi-171A2 có thể chuyển đổi rất dễ dàng (chỉ trong vòng 30-40 phút), từ trực thăng chở khách thành máy bay vận tải chuyên dụng, đủ sức chở 4 tấn hàng trong khoang và 5 tấn ở giá treo bên ngoài, tổng năng lực vận tải nhiều hơn gấp nhiều lần so với thế hệ trực thăng Mi-8 và Mi-17./.
Ngọc Huân/VOV1.
