Nhờ tuân thủ quy trình SX an toàn, mỗi ngày HTX cung cấp từ 1,5 - 2 tấn rau, củ sạch các loại cho siêu thị BigC, Vineco.
Nông dân nhiều nơi đến tham quan HTX (Ảnh: HG).
Là một trong HTX chuyển đổi và hoạt động theo Luật HTX năm 2012 sớm nhất trong huyện, đến nay HTX đã có 197 thành viên với 550ha đất nông nghiệp, trong đó 300ha trồng rau màu, còn lại là cây ăn quả và nuôi trồng thủy sản. HTX được chứng nhận VietGAP vào tháng 6/2013, chuyên SX cải ngọt, cải chíp, su hào, bắp cải, bầu bí và các loại rau gia vị. Với giá bình quân bán ra là 16.000 đồng/kg rau, xã viên có thu nhập gần 400 triệu đồng/ha, anh Nguyễn Hữu Hưng, Giám đốc HTXNN Yên Phú cho biết.
Hiện mỗi ngày HTX cho ra thị trường từ 90 - 100 tấn rau, củ, quả an toàn. Để giải quyết đầu ra, HTX đã bao tiêu sản phẩm cho xã viên với giá cao hơn 10 - 20% so với bán ngoài chợ. Bên cạnh đó, HTX làm đầu mối ký kết tiêu thụ sản phẩm với nhiều công ty, siêu thị, đại lý, bếp ăn tập thể, trường học.
Anh Hưng chia sẻ: Năm 2012, Sở NN-PTNT Hưng Yên phối hợp với tổ chức JICA (Nhật Bản) triển khai mô hình SX rau sạch theo hướng VietGAP tại HTX với diện tích ban đầu 3ha. Các hộ tham gia dự án được nhận hỗ trợ về giống, được đào tạo về quy trình SX rau an toàn.
Anh Hưng thu hoạch cà chua (Ảnh: HG).
Tuân thủ SX ngay từ khi làm giống. Hạt giống được gieo trên khay, bón bằng phân hữu cơ sinh học được ủ bằng lá cây, vỏ trấu. Sử dụng thuốc BVTV bằng thảo mộc không gây hại cho môi trường và không có dư lượng hóa chất độc hại trên rau. Hộ trồng rau cũng phải nắm chắc công thức luân canh, xen canh, trồng trái vụ cây trồng hợp lý để cắt nguồn thức ăn của sâu, bệnh.
Trên nền tảng cơ bản, người dân được tập huấn mọi kỹ thuật từ việc làm đất, phun thuốc, bón phân cho tới sơ chế, vận chuyển. Đây chính là xuất phát điểm của thương hiệu rau sạch VietGAP, rau an toàn của HTX.
Nhờ không ngừng thay đổi tư duy làm nông nghiệp, mạnh dạn tìm hướng đi khác biệt với cách làm cũ, có ý thức trách nhiệm với sản phẩm của mình tạo ra, rau củ quả sạch Yên Phú đã tạo được chỗ đứng trên thị trường, là lựa chọn tin cậy cho bữa ăn của các gia đình.
Với hình thức SX mới, việc trồng rau đều phải tuân theo các quy trình nghiêm ngặt. Theo đó, đất trồng rau luôn được làm sạch trước các kỳ gieo trồng, hàm lượng ure, nitrat được khống chế ở mức dưới ngưỡng, nguồn nước tưới tiêu là nước sạch. Hằng năm, Chi cục Quản lý chất lượng NLTS tỉnh sẽ về lấy mẫu kiểm tra định kỳ 2 lần.
Bên cạnh đó, HTX sẽ cung cấp hạt giống cho xã viên để đảm bảo nguồn giống sạch. Trong quá trình chăm sóc rau, phòng trừ sâu bệnh, nông dân được cán bộ quản lý trực tiếp tư vấn về phân bón hữu cơ sinh học, thuốc BVTV thảo mộc thời gian cách ly 3 - 7 ngày và được hướng dẫn chi tiết về việc dùng đúng thuốc, đúng liều lượng, đúng lúc và đúng cách.
Hàng tháng, cán bộ quản lý HTX tổ chức buổi trao đổi, đánh giá, nhận xét với bà con. Ngoài ra, cán bộ kỹ thuật cũng thường xuyên kiểm tra, đánh giá tình hình SX của các hộ.
Vào đầu quý 4/2017 vừa qua, HTX đã tiến hành ký kết và cung cấp sản phẩm cho Cty Vineco với 10 sản phẩm gồm cải bắp, cà chua, cải ngọt, cải ngồng, bầu, mướp, hành lá, rau mùi, thìa là, húng. Yêu cầu của Cty đối với HTX rất cao. Họ tiến hành kiểm soát tận nơi SX, từ khâu làm giống, làm đất cho đến khâu thu hoạch, sơ chế. Cty sẽ cử nhân viên xuống kiểm tra định kỳ hàng tuần và lấy mẫu test hàng tháng, anh Hưng chia sẻ.
Sản phẩm trước khi xuất bán được sơ chế đóng gói và dán tem (Ảnh: HG).
Cty Vineco chỉ lựa chọn mua hàng tại các nơi SX không nằm cạnh khu công nghiệp, nguồn nước không bị ô nhiễm. Vật tư nông nghiệp phải được sử dụng theo đúng quy định, quy chuẩn hiện hành. Quy trình sử dụng phân bón, thuốc BVTV phải phù hợp với từng loại cây...
Một trong những yêu cầu quan trọng là người nông dân phải ghi nhật ký đồng ruộng hàng ngày vào một cuốn sổ để biết là sử dụng loại thuốc BVTV nào, mua ở đâu, quy trình thời gian ra sao Đây là cơ sở để có thể truy xuất được nguồn gốc xuất xứ của rau an toàn, anh Hưng nói.
Cùng đó, khâu thu hái phải đảm bảo sao cho đúng độ tuổi của cây trồng. Khi thu hoạch phải bỏ các sản phẩm vào sọt để đảm bảo vệ sinh. Khi tiến hành sơ chế sản phẩm, các dụng cụ, thiết bị cũng như nguồn nước cần được kiểm nghiệm, kiểm tra để đảm bảo tiêu chuẩn. Người tiến hành sơ chế được kiểm tra sức khỏe định kỳ. Đối với các phụ phẩm thừa sau sơ chế phải được tập kết để tiêu hủy theo đúng tiêu chuẩn, quy định. Và cuối cùng, các sản phẩm sau khi được sơ chế sẽ được dán tem truy xuất nguồn gốc.
Khi lắp đặt camera cho HTX tôi mới biết đến "thủ phủ" sản xuất rau củ quả an toàn Yên Mỹ. Mới đầu chưa rõ chất lượng rau thế nào nên tôi mang sản phẩm ở đây về kiểm tra bằng máy ozone thì thấy không hề có mùi thuốc sâu như rau ngoài chợ. Vì vậy gần năm qua, tôi thường xuyên đến đây mua và giới thiệu cho anh em, bạn bè cùng đến mua tại địa chỉ tin cậy này, anh Nguyễn Thanh Tâm, người dân xã Yên Hòa (huyện Yên Mỹ).
HƯNG GIANG - MAI CHIẾN.
