Sáng nay (9/9), Hiệp hội Bất động sản Việt Nam tổ chức hội thảo Phát triển công trình xanh trong bối cảnh biến đổi khí hậu tại Việt Nam.
Bà Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng phát biểu tại hội thảo.
Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho biết nước ta là một trong 5 quốc gia phải gánh chịu nhiều ảnh hưởng nhất của tình trạng biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Trong đó, Thành phố Hồ Chí Minh và Đồng bằng Sông Cửu Long là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.
Từ những năm 1990 của thế kỷ trước, Phong trào Công trình xanh đã ra đời nhằm hạn chế phát thải khí nhà kính CO2 gây ra trong quá trình xây dựng. Việc phát triển công trình xanh sẽ mang lại nhiều lợi ích đối với xã hội và môi trường, mang lại rất nhiều giá trị gia tăng và tạo nên sự phát triển bền vững cho ngành xây dựng và thị trường bất động sản.
Bà Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho biết phát triển công trình xanh là hoạt động quan trọng nhằm thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh mà Chính phủ đã giao nhiệm vụ cho các bộ, ngành. Trong nghiên cứu sắp tới, Bộ Xây dựng sẽ có tiêu chí đánh giá công trình xanh.
"Các nội dung của công trình xanh là kiến trúc xanh thích ứng với biến đổi khí hậu, lựa chọn quy mô hợp lý và tăng cường sử dụng các nguồn năng lượng gió, năng lượng mặt trời hoặc sử dụng vật liệu thân thiện môi trường", bà Linh nhấn mạnh./.
Duy Phương/VOV-TP HCM.
