Kể từ cuối năm 2016 đến tháng 9/2017, nhiều tin đồn cho rằng, Samsung và Apple đang chạy đua để phát hành các điện thoại mới với bộ cảm biến vân tay tích hợp ngay trên màn hình. Tuy nhiên, chưa nhà sản xuất nào trong hai ông lớn này thực hiện được điều đó. Với Apple, họ đã buộc phải bỏ qua cảm biến vân tay trên iPhone X để mở rộng không gian màn hình toàn mặt trước và sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID, còn Samsung chuyển nút cảm biến vân tay ra mặt sau của S8 và Note 8. Do đó nhiều người tin rằng, bộ quét vân tay sẽ sớm bị loại bỏ khi các công ty di động có xu hướng chạy theo Apple trong việc phát triển và loại bỏ chi tiết trên iPhone.
Điện thoại Samsung có thể đi kèm công nghệ bảo mật Synaptics Clear ID, nhiều cải tiến hơn so với Apple FaceID.
Tuy nhiên, công ty an ninh nổi tiếng thế giới Synaptics vừa tuyên bố rằng, họ đã tạo ra một bộ cảm biến vân tay nhúng trên màn hình có tên gọi là Clear ID (FS9500) dành cho smartphone và một trong năm nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) đã đăng ký hệ thống bảo mật này và Synaptics đang sản xuất hàng loạt.
Synaptics công bố bộ quét vân tay nhúng trực tiếp vào màn hình dành cho smartphone.
Mặc dù không đề cập cụ thể về công nghệ này nhưng Synaptics cho rằng, Clear ID sẽ giúp nhận diện vân tay nhanh, độ nét cao chỉ bằng cách chạm qua mặt kính, không cần nút bấm, màn hình vô cực (infinity). Đây là khái niệm khá quen thuộc trong năm 2017 khi nhắc đến dòng Galaxy S8 và Note 8 của Samsung. Điều này ám chỉ rằng, công ty Synaptics đang nói tới Samsung.
Hơn nữa, ông hoàng smartphone Hàn Quốc dự kiến sẽ trở thành thương hiệu lớn đầu tiên công bố siêu phẩm mới của năm 2018, vào đầu tháng 2 năm sau.
Cần phải lưu ý rằng, cả hai điện thoại hàng đầu của Samsung đều thiếu công nghệ màn hình tiên tiến nói trên, họ không thể tích hợp bộ cảm biến vân tay vào màn hình và buộc phải chuyển ra mặt sau của điện thoại. Điều này tạo thành một điểm trừ cho các siêu phẩm mới của Samsung khi các nhà phê bình đánh giá đó là thiết kế lỗi, trong khi người dùng thường chạm nhầm vào cảm biến camera khiến cho mồ hôi và dấu vân tay bị in trên ống kính máy ảnh.
Tuy nhiên, công nghệ sinh trắc học của Synaptics sẽ thay đổi điều đó và sẽ tạo ra một tiền lệ mới trong ngành công nghiệp smartphone. Đó là cảm biến vân tay nhúng trực tiếp vào màn hình. Điều này cho phép các công ty mở rộng không gian màn hình ra toàn bộ mặt trước điện thoại, thu hẹp viền màn hình.
Dưới đây là 5 tính năng nổi bật của Synaptics Clear ID:
- Clear ID nhận diện nhanh hơn so với công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D, và rất thuận tiện với việc xác thực sinh trắc học chỉ cần một lần chạm vào màn hình cảm ứng của smartphone.
- Công nghệ này cho phép người dùng mở khóa bảo mật thiết bị một cách an toàn trong các tình huống gồm cả khi ngồi trên bàn, ở bất kỳ góc độ nào, hoặc trong khi gắn trên ô tô.
- Chúng có công nghệ SentryPoint, cung cấp cho các OEM một loạt các tính năng xác thực độc đáo và độ an toàn cao bao gồm: Bộ đếm lượng tử cho mẫu vân tay phù hợp và xác thực.
- Chúng cũng đi kèm với công nghệ chống lừa đảo PurePrint để xác nhận các hình ảnh vân tay sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo duy nhất để phân biệt giữa các ngón tay thực và giả mạo.
- Synaptics Clear ID cũng tự hào với công nghệ SecureLink kết hợp hỗ trợ giao thức TLS (Transport Layer Security) với thuật toán đối xứng ECC (Elliptic Curve Cryptosystem) và thuật toán đối xứng AES (Advanced Encryption Standard).
Tuệ Minh (Theo CNN).
