(Nguồn: AFP).
Từ tuần tới, người sử dụng mạng xã hội Facebook ở Italy sẽ nhận được cảnh báo khi có nội dung thông tin sai lệch hoặc giả mạo xuất hiện trên bảng tin (news feed) trong tài khoản của họ.
Theo phóng viên TTXVN tại Rome, với động thái này của Facebook, Italy sẽ trở thành một trong số năm nước nơi Facebook cho phép các dịch vụ xác minh dữ kiện gắn cờ đối với những bài viết có thông tin sai lệch.
Điều này sẽ giúp cảnh báo người dùng Facebook rằng họ có thể đang đọc hoặc chia sẻ những tin tức giả mạo. Tính năng này của Facebook, vốn đã được áp dụng ở Mỹ, Pháp, Đức và Hà Lan, sẽ được triển khai ở Italy kể từ ngày 5/2 tới, một tháng trước khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử ở đất nước hình chiếc ủng.
Facebook đã đề nghị công ty dịch vụ xác minh dữ kiện Pagella Politica, vốn chuyên theo dõi nạn tin tức giả mạo trong lĩnh vực chính trị, kiểm tra bất kỳ bài viết nào mà họ nghi ngờ có chứa thông tin sai lệch, đặc biệt là những bài viết đang được chia sẻ với tốc độ cao bất thường.
Nếu Pagella Politica cho rằng một bài viết nào đó là không đáng tin cậy, họ sẽ gắn cờ để cảnh báo người dùng. Lúc đó, Facebook cũng có thể tự động "hạ" bài viết đó xuống thấp hơn trong bảng tin của người dùng để người dùng ít có khả năng nhìn thấy nó.
Kế hoạch vừa đề cập của Facebook là động thái thứ hai của mạng xã hội này trong thời gian gần đây nhằm chống lại nạn tin tức giả mạo ở Italy.
Hồi đầu tuần này, Facebook cũng đã cho đăng tải một thông báo phía trên news feed của người dùng Facebook ở Italy với nội dung khuyến cáo người dùng phải cảnh giác với các nội dung thông tin sai lệch.
Trước đó, hồi tháng Một vừa qua, Chính phủ Italy cũng đã thiết lập một công cụ trên mạng Internet nhằm mục đích ngăn chặn tin tức giả mạo, vốn được các chuyên gia cho là đang trở thành hiện tượng ngày càng đáng lo ngại ở nước này.
Cụ thể, người dân Italy giờ đây có thể trình báo cảnh sát những gì mà họ cho là tin tức giả mạo bằng cách truy cập cổng trực tuyến của Cảnh sát Bưu chính Italy, lực lượng chuyên đối phó với tội phạm mạng, để cung cấp thông tin./.
(TTXVN/Vietnam+).
