Kỳ mua sắm vừa qua là một trong những kỳ đặc biệt đáng chú ý của Apple khi công ty phát hành iPhone X, có lẽ là một trong những thiết bị hấp dẫn nhất của công ty trong nhiều năm. Công ty vừa thông báo đã bán được 77,3 triệu iPhone trong quý 4/2017, giảm 1,3% so với con số 78,3 triệu chiếc bán ra cách đây 1 năm.
iPhone X đã không giúp doanh số iPhone tăng trưởng trở lại trong quý 4 vừa qua.
Điều này có nghĩa, đây là lần đầu tiên doanh số bán iPhone đã giảm trong suốt kỳ nghỉ lễ kể từ khi điện thoại ra mắt, nó đủ cho thấy các thay đổi lớn trên iPhone X vẫn chưa thể mang lại hiệu quả cao.
Mặc dù vậy, Apple cho biết iPhone X trở thành iPhone bán chạy nhất mỗi tuần kể từ khi sản phẩm được cung cấp ra thị trường vào đầu tháng 11. Cũng cần lưu ý rằng doanh thu iPhone tăng 13% so với năm trước mặc dù doanh số sụt giảm, điều này nói lên mức giá bán cao hơn của iPhone X. Nếu Apple có thể tiếp tục kiếm thêm nhiều tiền thì hãng sẽ không quá lo lắng về việc doanh số bán hàng giảm.
Doanh số máy Mac cũng giảm nhẹ, xuống còn 5,1 triệu máy. Tuy nhiên, doanh thu iPad tiếp tục hồi sinh với số máy bán ra lên đến 13,2 triệu chiếc. Đáng chú ý khi đây là lần thứ 3 liên tiếp doanh thu iPad tăng trưởng sau nhiều năm suy giảm.
Ngoài ra các loại sản phẩm khác của Apple (Watch, AirPods, Beats và các sản phẩm nhỏ hơn) là một điểm sáng không thể phủ nhận với doanh thu tăng 70%, đạt 5,5 tỉ USD. Điều này dập tắt những lời đồn đoán liên quan đến sự thành công của Apple Watch trong thời gian qua.
Tuy nhiên Apple vẫn kiếm lãi 20 tỉ USD trong quý qua nhờ nhiều mảng khác nhau.
Tổng doanh thu Apple đạt 88,3 tỉ USD, tăng 13% so với năm trước. Thu nhập ròng đạt 20 tỉ USD trong quý và tăng 12% so với năm trước đó. Mặc dù có sự trượt nhẹ trong doanh số bán hàng Mac và iPhone nhưng Apple vẫn khá hài lòng với kỳ mua sắm. Và tính theo cơ sở mỗi tuần, Apple đạt gần 6 triệu chiếc bán ra mỗi tuần.
Tim Cook cũng đề cập rằng Apple hiện có 1,3 tỉ thiết bị hoạt động, tăng 30% trong hai năm qua. Bên cạnh tất cả các loại sản phẩm có mức thiết bị hoạt động cao nhất, Cook cũng ghi nhận rằng nó đang giúp các dịch vụ của công ty tiếp tục phát triển với tốc độ nhanh chóng.
Kiến Tường (Theo Engadget).
