Hội thảo Bảo vệ môi trường trong các dự án nhiệt điện và Quy hoạch sử dụng biển do Bộ TN-MT phối hợp với Báo Đại biểu Nhân dân tổ chức chiều 20.6.
Ông Tài cho biết theo tính toán của giới chuyên gia, để đảm bảo mục tiêu phát triển kinh tế khoảng 7%/năm, phải đảm bảo phát triển điện tốc độ khoảng 11%/năm. Với tốc độ tăng trưởng nhanh của ngành điện, nếu không có giải pháp bảo vệ môi trường quyết liệt, nghiêm túc thì nước ta có thể phải gánh hậu quả về môi trường, đặc biệt là khối lượng tro, xỉ phát sinh.
Hiện 20 nhà máy nhiệt điện than đang vận hành tạo ra lượng tro, xỉ khá lớn, năm 2016 đạt khoảng 15,8 triệu tấn/năm; dự báo năm 2020 khoảng 23 triệu tấn/năm, 2025 sẽ tăng lên 29 triệu tấn/năm và 2030 sẽ tăng 37 triệu tấn/năm.
Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết thêm với lượng tro, xỉ vừa qua, việc lưu trữ, bảo quản có thể gây tác động môi trường. Cụ thể, một số sự cố nước tràn từ bãi thải, ô nhiễm bụi đã xảy ra tại khu vực trung tâm nhiệt điện than như Vĩnh Tân , Duyên Hải, nhà máy nhiệt điện Phả Lại , Uông Bí. Tổng cục Môi trường đã thanh tra 19 nhà máy nhiệt điện than, qua đó phát hiện không ít tồn tại, vi phạm công tác bảo vệ môi trường, tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường.
Theo ông Tài, các biện pháp cần thiết để bảo vệ môi trường trước nguy cơ gây ô nhiễm từ các nhà máy nhiệt điện là lắp đặt hệ thống quan trắc tự động để kiểm soát lượng phát thải, thành phần phát thải khí, nước, nhiệt độ; tái sử dụng nước thải công nghiệp; trồng cây xanh tạo hành lang cách ly; đánh giá thường xuyên về công nghệ phát triển nhiệt điện; công khai minh bạch thông tin về môi trường cho cộng đồng biết; đóng cửa dần các nhà máy nhiệt điện công nghệ cũ; ưu tiên phát triển điện gió, điện mặt trời.
Bộ trưởng Bộ TN-MT Trần Hồng Hà cũng cho rằng cần áp dụng công nghệ nhiệt điện mới tiên tiến, đảm bảo an toàn cho môi trường. Với các nhà máy hiện tại, sẽ xem xét nghiêm túc các giải pháp bảo vệ môi trường, đặc biệt lưu tâm đến xỉ than là vấn đề lớn nhất. Đồng thời giám sát chặt chẽ những nhà máy nhiệt điện đang hoạt động để hạn chế tác động xấu đến môi trường.
Lê Quân.
