Dịp này, Bridgestone Việt Nam đã trao tặng 100 thùng rác thông minh cho các tuyến đường lớn của TP Hồ Chí Minh.
30 thùng rác thông minh được lắp đặt thí điểm trên đường Nguyễn Huệ từ ngày 16/4/2017. Thùng có 2 ngăn phân loại rác vô cơ, rác giấy và rác hữu cơ, chiếu sáng bằng decal phản quang. Đây là loạt thùng rác thế hệ xanh, tự lọc nước  thẩm thấu để trồng cây giữ được lâu ngày, tăng tính thẩm mỹ và mảng xanh cho môi trường. 70 chiếc còn lại sẽ được trang bị tiếp cho TP Hồ Chí Minh trong tháng 4/2017.
Bridgestone là Tập đoàn sản xuất lốp xe nổi tiếng của Nhật Bản. Năm 2016 Bridgestone tài trợ xe đạp lọc nước khắp TP Hồ Chí Minh và đón nhận được sự quan tâm của công chúng.
P.V.
