Một doanh nghiệp muốn hoạt động một cách khoa học, bài bản và hiệu quả cần xây dựng hệ thống quản trị doanh nghiệp thật tốt. Xác định chú trọng khoa học công nghệ là khâu then chốt, từ năm 2013, SABECO đã sáng suốt lựa chọn BRAVO là đối tác cung cấp giải pháp phần mềm quản lý doanh nghiệp. Trong toàn hệ thống Tổng công ty đến các đơn vị thành viên như: Công ty TNHH MTV TMDV Bia rượu  NGK Sài Gòn, Nhà máy Bia Trung tâm, Nhà máy Bia Sài Gòn - Củ Chi, Công ty CP Bia rượu Sài Gòn - Đồng Xuân, Công ty CP Bia Sài Gòn  Quảng Ngãi đều được đưa vào áp dụng Hệ thống phần mềm quản lý doanh nghiệp - giải pháp BRAVO 7 ERP-VN. Với những ưu điểm của hệ thống phần mềm trong việc thực hiện nghiệp vụ kế toán, theo dõi kho bãi, năng suất và tiến độ sản xuất đã góp phần gia tăng hiệu quả quản trị trong chuỗi hoạt động của toàn hệ thống của SABECO. Để điều hành các dự án một cách khoa học, Ban Lãnh đạo Sabeco đều thành lập các ban quản lý dự án xây dựng mới các nhà máy sản xuất bia, các dự án cải tạo, nâng công suất máy móc thiết bị có quy mô lớn, trong đó, quy định đầy đủ các bước tuân thủ hoạt động thẩm tra, thẩm định trước khi phê duyệt dự toán, kế hoạch đấu thầu, thiết kế kỹ thuật cho đến khâu xây dựng hồ sơ mời thầu, chấm và công bố kết quả đấu thầu công khai, minh bạch đối với các dự án.
Để tạo dựng chỗ đứng vững chắc trên thị trường nội địa và thế giới ngày hôm nay, Sabeco luôn coi chất lượng là yếu tố quan trọng hàng đầu. Để thực hiện điều này, Sabeco đã áp dụng thành áp dụng thành công hệ thống quản lý tích hợp ISO 9001: 2008, ISO 14001: 2004, ISO 22000: 2005, HACCP 50001:2011 và GMP tại Tổng công ty và các đơn vị thành viên trên toàn quốc. Đi kèm với việc tuân thủ nghiêm ngặt quy trình sản xuất, kỹ thuật trong quá trình sản xuất, phân phối sản phẩm, xác định Kỹ thuật Công nghệ là nền tảng, Sabeco đã mạnh dạn đầu tư các dây chuyền sản xuất với công nghệ hiện đại được nhập khẩu từ các nước tiên tiến trên thế giới đảm bảo độ chính xác cao đồng bộ, gắn kết trong một dây chuyền sản xuất tự động và khép kín, kết hợp quá trình đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật và công nhân lành nghề đã mang đến sự kết hợp thành công giữa công nghệ hiện đại với cách lên men truyền thống dài ngày tạo ra những sản phẩm có chất lượng ổn định, hương vị đặc trưng riêng biệt trên thị trường Việt Nam. Với sự quản lý, đầu tư đúng đắn, chất lượng bia Sài Gòn ngày càng được nâng cao và được Hệ thống quản lý chất lượng - An toàn thực phẩm - Môi trường do Burear Verita Certificatiar chứng nhận. Sản phẩm của Sabeco cũng đã dành nhiều giải thưởng, điển hình là năm 2015, Beer 333 Premium Export đã vinh dự được trao giải Vàng quốc tế AIBA 2015 với chứng nhận là sản phẩm tốt nhất có phong cách Lager, sản phẩm Bia Saigon Export được trao giải Bạc và Saigon Lager được trao giải Đồng. Sabeco cũng tự hào trở thành thành viên thứ 351 tại Học viện Bia Berlin  một trong những cái nôi của văn hóa bia toàn cầu.
Phong trào thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật  quản lý được Ban Lãnh đạo Sabeco và các Công ty thành viên quan tâm, khuyến khích. Nhờ đó, các cải tiến hợp lý hóa trong quản lý, sản xuất, kinh doanh nhằm tạo nên giá trị, đồng thời cải thiện hiệu quả môi trường làm việc, chất lượng công việc được áp dụng. Điển hình trong số sáng kiến tiêu biểu như: lắp đặt bồn thu hồi nước nóng để giải quyết vấn đề tràn nước nóng tại khâu nấu; lắp đặt biến tần và ống lấy gió sạch cho máy nén khí với kết quả là hiệu suất sử dụng nước năng 2009 là 6.61 lít nước/ lít bia, đến năm 2016 còn 4.65 lít nước/ lít bia; hiệu suất sử dụng năng lượng từ 44.6 TOE/ tr lít bia (năm 2014) đến nay còn 41.84 TOE/ tr lít bia (năm 2016) tại Nhà máy Bia Sài Gòn - Củ Chi đã đem lại hiệu quả kinh tế hàng tỷ đồng. Việc thường xuyên kiểm tra, đầu tư kinh phí cho việc sửa chữa các công trình, thiết bị, máy móc tại các nhà máy đang sản xuất cũng góp phần duy trì và cải thiện năng suất, chất lượng sản phẩm, giảm thiểu ô nhiễm môi trường do máy móc, thiết bị cũ gây ra.
Đối với các doanh nghiệp sản xuất, đặc biệt với doanh nghiệp quy mô sản xuất lớn như Sabeco, công tác vệ sinh, an toàn thực phẩm, phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường là một trong những thách thức không nhỏ. Vì vậy, song song với nhiệm vụ nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, công tác An toàn lao động, án toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường luôn được Lãnh đạo Sabeco đặt lên hàng đầu. Tại hệ thống các công ty đều thành lập bộ phận phụ trách công tác bảo hộ lao động, bộ phận an toàn - vệ sinh lao động và phân công trách nhiệm cụ thể cho từng vị trí, thành viên nhằm cung cấp trang bị bảo hộ lao động và phát hiện các dấu hiệu có khả năng ảnh hưởng đến an toàn, sức khỏe cho người lao động. Bảo hiểm cháy nổ và các rủi ro đặc biệt cho an toàn các nhà máy luôn được mua đầy đủ. Hệ thống phòng cháy được thiết kế theo tiêu chuẩn với các thiết bị phòng cháy chữa cháy đảm bảo chất lượng luôn sẵn sàng sử dụng khi có sự cố xảy ra. Hệ thống các nhà máy của Sabeco không chỉ được đầu tư hiện đại và quy mô trong nước, mà còn áp dụng hệ thống quốc tế với mục tiêu xây dựng Nhà máy xanh gồm 3 tiêu chí: Tiết kiệm nhiên liệu, hiệu quả cao và đặc biệt là công nghệ lọc không chất thải. Trong bối cảnh chất lượng môi trường ngày càng được quan tâm và đề cao, Ban Lãnh đạo Sabeco đã rất chú trọng đến công tác đầu tư kinh phí cho hệ thống xử lý nước thải, khí thải, rác thải phù hợp và đáp ứng các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường. Các nhà máy được thiết kế các hệ thống hút bụi, lọc khí thải để giảm thiểu phát thải chất thải ra môi trường. Việc lựa chọn quy trình sản xuất với công nghệ sản xuất hiện đại và thân thiện môi trường cũng phần nào giảm thiểu nguy cơ gây ô nhiễm môi trường.
Ngoài ra, việc quan tâm thiết kế, đầu tư cho các khuôn viên, nhà xưởng thông thoáng, sạch sẽ đan xen việc trồng nhiều cây xanh, tạo khuôn viên trong nhà máy cũng đóng góp phần không nhỏ trong công tác giữ gìn vệ sinh, môi trường. Với thông điệp: SABECO chung tay bảo vệ môi trường, lãnh đạo các nhà máy trong hệ thống Sabeco luôn sát cánh cùng BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên phát động phong trào trồng cây xanh trong quá trình xây dựng. Nhà máy Bia Sài Gòn - Củ Chi là một điển hình cho mô hình này với một khuôn viên rộng rãi, thoáng mát được trồng dành nhiều diện tích cho cây xanh, tiểu cảnh... được bài trí hợp lý đan xem trong các khu nhà văn phòng và xưởng sản xuất làm dịu đi không khí oi nóng và giây phút mệt mỏi qua mỗi giờ làm việc của cán bộ, công nhân viên Nhà máy.
Với những bước đi đúng đắn trong việc xác định chiến lược kinh doanh, lựa chọn, đầu tư và áp dụng khoa học công nghệ trong quản trị, gắn kết với cộng đồng, xã hội, đề cao trách nhiệm trong công tác bảo vệ môi trường, những gì Sabeco đã tạo dựng nên ngày hôm nay tạo niềm tin cho sự phát triển bền vững của Sabeco lên tầm cao mới trong tương lai.
Hoàng Thắng.
