Cuộc cạnh tranh thị phần giữa hai gã khổng lồ Samsung và Apple ngày càng khốc liệt. Samsung thường xuyên tung ra thị trường nhiều loại smartphone trong nhiều phân khúc trong khi đó Apple lại chỉ hướng đến thị trường cao cấp. Nói về lợi nhuận và giá trị thương hiệu thì Apple cao hơn Samsung một bậc.
Theo số liệu của Strategy Analytics, Apple chiếm 32% tổng doanh thu của ngành công nghiệp điện thoại thông minh trong giai đoạn từ tháng 7 và tháng 9, so với 23,1% của Samsung. Khoảng cách 8,9 điểm phần trăm đánh dấu một sự thu hẹp khoảng cách giữa Samsung với Apple so với mức 15,5 điểm phần trăm được công bố vào quý 3/2015.
Về lợi nhuận hoạt động, Apple chiếm 69,9% thị phần, trong khi Samsung chiếm 21,8%. Chênh lệch này cũng thu hẹp từ 66,9 điểm phần trăm xuống 48,1 điểm phần trăm trong cùng thời gian trên.
Giới quan sát trong ngành công nghiệp di động cho biết những dữ liệu trên là quan trọng bởi Apple thường có lợi nhuận cao hơn trong quý thứ ba và thứ tư khi iPhone mới được bán ra thị trường.
Về khối lượng lô hàng cung ứng ra thị trường, Samsung Electronics chiếm 21,2% thị phần trong tháng bảy-tháng chín, tiếp theo là Apple với 11,4%.
Strategy Analytics nhận định trong khi Apple có màn trình diễn tương đối mờ nhạt về việc tung ra iPhone X, thì Samsung đã thành công vì đa dạng hóa danh mục điện thoại thông minh của mình, bao gồm dòng Galaxy S hàng đầu và điện thoại thông minh Galaxy A tầm trung.
Trước đó, tin tức cho hay bất chấp những ảnh hưởng tiêu cực từ vụ người thừa kế tập đoàn phải hầu tòa vì các cáo buộc hối lộ và một đợt thu hồi sản phẩm lỗi, lợi nhuận ròng quý 3 của Samsung Electronics vẫn tăng 148% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu quý 3 của hãng cũng tăng mạnh lên 62.050 tỷ won.
Ngày 28/11, Samsung Electronics đã "tung" ra thị trường mẫu smartphone Galaxy S8 màu đỏ. Đây được xem như một động thái cạnh tranh của Samsung đối với sản phẩm iPhone X mới được Apple Inc. giới thiệu và mở bán tại "xứ sở Kim chi" cách đây 4 ngày. Hiện tại, phiên bản màu đỏ của Galaxy S8 có dung lượng 64 GB mới chỉ được bán ở thị trường trong nước, với giá 935.000 won (gần 860 USD). Samsung chưa ấn định ngày bán sản phẩm này ở các thị trường quốc tế.
Các phiên bản trước đó của điện thoại Galaxy S8 (màu đen, màu xám, màu bạc, màu hồng và xanh biển) đã được lên kệ từ tháng 4/2017.
Thanh Bút.
