Việc xây dựng các đô thị thông minh đang được đẩy mạnh trên khắp thế giới, được coi như một giải pháp để giải quyết vấn đề đô thị hóa, tạo động lực phát triển cho nền kinh tế. Trước bối cảnh này, Thủ tướng Chính phủ cũng đã chỉ đạo thực hiện triển khai thí điểm xây dựng smart city tại ít nhất ba địa điểm của Việt Nam. Huyện đảo Phú Quốc được xác định là hội đủ điều kiện về mục tiêu, quy mô, tiền đề để trở thành một trong ba địa điểm nói trên.
Thứ nhất, theo đề án phát triển tổng thể đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020, Thủ tướng Chính phủ đã xác định từng bước xây dựng đảo Phú Quốc trở thành một trung tâm du lịch sinh thái biển, đảo chất lượng cao của quốc gia và khu vực. Bên cạnh đó, theo định hướng phát triển của tỉnh Kiên Giang, Phú Quốc sẽ được xây dựng, phát triển theo mô hình Đặc khu kinh tế để trở thành động lực phát triển của tỉnh. Thứ hai, Phú Quốc là đơn vị cấp huyện phù hợp với quy mô triển khai thử nghiệm để đánh giá. Quy mô này sẽ giúp tiết kiệm được nguồn chi phí và thời gian so với việc lựa chọn quy mô cấp tỉnh. Thứ ba, Phú Quốc có những tiền đề vững chắc về kinh tế, hạ tầng viễn thông-công nghệ thông tin (VT-CNTT) để có thể triển khai nhanh chóng smart city. Vì, được mệnh danh là hòn đảo ngọc của vùng biển Tây Nam Tổ quốc, Phú Quốc thu hút rất đông du khách trong và ngoài nước mỗi năm, nên kinh tế Phú Quốc phát triển luôn ổn định và giữ được mức tăng trưởng cao.
Tỉnh Kiên Giang đã có thỏa thuận hợp tác chiến lược về VT-CNTT với Tập đoàn VNPT từ năm 2014. Nhờ vậy, cơ sở hạ tầng VT-CNTT đã được xây dựng tương đối đầy đủ, đáp ứng nhu cầu triển khai các ứng dụng CNTT trên địa bàn. Việc ứng dụng CNTT trong hoạt động quản lý của các cơ quan nhà nước tại Phú Quốc cũng được đẩy mạnh. Với những lý do đó, sau một thời gian tìm hiểu đánh giá năng lực của các doanh nghiệp cung cấp giải pháp, UBND tỉnh Kiên Giang đã thống nhất giao cho Tập đoàn VNPT xây dựng smart city tại huyện đảo Phú Quốc. Ngày 29-9-2016, hai bên đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc.
Tháng 10-2016, Phú Quốc đã cùng với Tập đoàn VNPT thực hiện khảo sát và xây dựng giai đoạn 1 và Đề án tổng thể đưa Phú Quốc trở thành một smart city. Tháng 4-2017, UBND tỉnh Kiên Giang phê duyệt Đề án xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc giai đoạn 2016-2020. Trong khoảng từ tháng 5 đến tháng 7-2017, VNPT thực hiện triển khai các dự án thuộc giai đoạn 1. Đến giữa tháng 9-2017, về cơ bản các hệ thống này đã được hoàn thành và đưa vào sử dụng thử nghiệm, bước đầu đem lại nhiều lợi ích thiết thực.
Như đã nêu, đến hôm nay 27-10, sau hơn một năm ký kết thỏa thuận hợp tác, UBND tỉnh Kiên Giang và Tập đoàn VNPT đã chính thức công bố hoàn thành giai đoạn 1 Đề án xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc. Hiện tại, người dân, doanh nghiệp tại Phú Quốc có thể thực hiện các thủ tục hành chính công trực tuyến mức 3. Mỗi người dân được cấp một tài khoản điện tử để thực hiện giao dịch với chính quyền các cấp. Người dân và du khách cũng có thể truy nhập internet di động ở tất cả các điểm du lịch trọng điểm của đảo qua hệ thống Smart Wifi của VNPT. Các thông số về chất lượng không khí, nguồn nước trên đảo được giám sát liên tục thông qua Hệ thống giám sát môi trường và gửi cảnh báo người dân ngay khi không khí, nguồn nước có vấn đề.
Các vấn đề về giao thông trên huyện đảo, như vi phạm chạy quá tốc độ, xe đỗ sai quy định, ùn tắc được xử lý nhanh chóng, hiệu quả hơn nhờ hệ thống camera giám sát giao thông và an ninh trật tự. Hệ thống này còn có thêm các tính năng giám sát liên quan tới trật tự trị an như: cảnh báo đồ vật bị bỏ quên, cảnh báo phương tiện xâm nhập tại những khu vực đông dân cư, địa bàn phức tạp Việc quản lý thông tin khách du lịch đến lưu trú hiện cũng được thực hiện bằng phần mềm, giúp cả công an huyện và các cơ sở lưu trú tiết kiệm thời gian, công sức.
Sau giai đoạn 1, Phú Quốc đã có một số hệ thống cơ bản để hoạt động giống như một smart city. Bước sang giai đoạn 2, Phú Quốc sẽ tiếp tục được triển khai các hệ thống nền tảng có độ phức tạp cao như nền tảng IoT, trục tích hợp toàn thành phố thông minh với năng lực phân tích, dự báo, đồng thời, tiếp tục mở rộng, củng cố theo hướng ngày càng thông minh hơn các giải pháp đã khởi động triển khai từ giai đoạn 1.
Châu Anh.
