Trong tour trình diễn ở Trung Đông, châu Á và Thái Bình Dương, siêu máy bay A350 XWB-1000 đã có các điểm dừng tại Doha, Muscat, Hongkong, Seoul, Đài Bắc và Hà Nội. Chiếc A350 XWB-1000 đáp xuống sân bay quốc tế Hà Nội chiều nay, 2-2. Từ Hà Nội, chiếc A350 XWB  1000 sẽ bay đến trình diễn tại Singapore air show sau đó đi Bangkok, Sydney, Auckland, Tokyo, Manila và trở về Toulouse (Pháp).
Bà Laureline Lepri, chuyên viên phân tích marketing cao cấp máy bay A350 XWB, cho biết A350 XWB-1000 là thành viên mới nhất và lớn nhất của dòng máy bay thân rộng 2 lối đi A350 XWB, có sức chứa 360 chỗ với thiết kế tiêu chuẩn 3 hạng ghế. Đây là loại máy bay tầm xa có tầm bay khoảng 8.000 hải lý, tương đương 14.800 km.
Từ thành công của chiếc A350 XWB-900 đưa vào khai thác từ 3 năm nay, chiếc A350 XWB-1000 là phiên bản mới hơn, có hệ thống hiện đại và đơn giản hóa, cấu trúc nhẹ với 70% vật liệu tiên tiến, trang bị động cơ Rolls Royce Trent XWB, động cơ hàng không lớn nhất và hiệu quả nhất thế giới hiện nay. Những cải tiến này đem lại cho các nhà khai thác hiệu suất kinh tế cao hơn 25% so với máy bay cùng loại.
Thiết kế của A350-1000 có hệ thống hiện đại và đơn giản hóa, cấu trúc nhẹ với 70% vật liệu tiên tiến, trong đó sợi carbon gia cố polymer chiếm 54% và tích hợp công nghệ cánh quạt độc đáo. Máy bay được trang bị động cơ Rolls-Royce Trent XWB, động cơ hàng không lớn nhất và hiệu quả nhất thế giới hiện nay. Những cải tiến này đem lại cho các nhà khai thác hiệu suất kinh tế cao hơn 25% so với máy bay đối thủ.
Thiết kế của A350 XWB giúp giảm thiểu tác động lên môi trường do tiêu hao nhiên liệu ít hơn, giảm tiếng ồn và giảm khí thải (khí CO2 giảm 25%).
A350-1000 là giải pháp tối ưu cho các thị trường lớn và các khu vực phát triển nhanh, bổ sung cho máy bay A380 trên các đường bay đông khách. Máy bay mang lại cho các hãng hàng không lợi thế cạnh tranh trên thị trường máy bay 2 lối đi với công nghệ hiện đại và tiết kiệm chi phí cùng mức độ linh hoạt cao nhất và cabin tiện nghi. Cabin Airspace của A350-1000 mang lại trải nghiệm bay thoải mái nhất cho hành khách trên tất cả các chuyến bay, đặc biệt đối với các đường bay dài xuyên Thái Bình Dương.
Đáng lưu ý, các hãng hàng không đang khai thác máy bay A330 có thể tiết kiệm được chi phí đào tạo cho phi công do không phải thực hiện huấn luyện chuyển loại.
Ông Jean Francois Laval, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Quan hệ khách hàng của Airbus tại khu vực châu Á, cho biết đến cuối tháng 12-2017, Airbus đã bán 169 chiếc A350 XWB-1000 cho 11 khách hàng, trong đó có Qatar, Cathay Pacific, Etihad, British Airways, Japan Airlines Đối với dòng máy bay A350 XWB, Vietnam Airlines đã đặt hàng tổng cộng 20 chiếc, đến nay đã nhận và đưa vào khai thác 10 chiếc A350XWB-900.
Một số hình ảnh:
Máy bay A350-1000 đến sân bay quốc tế Nội Bài trong chuyến trình diễn ở khu vực Trung Đông, châu Á và Thái Bình Dương.
Buồng lái A350-1000 được trang bị 6 màn hình hiện đại.
Các tiếp viên của Vietnam Airlines cùng phục vụ trên chuyến bay trình diễn.
Ghế thương gia sang trọng.
Một trong những điều thú vị khi bay cùng A350-1000 là thiết bị giải trí trên máy bay rất hiện đại.
Và hệ thống đèn hình Led hiện đại trên khoang máy bay giúp hành khách thư giãn.
Bếp phục vụ hạng thương gia.
Tin-ảnh: T.Hà.
