Theo Kyodo, lò phản ứng, được gọi là Cơ sở Nghiên cứu tĩnh, đặt tại tỉnh Ibaraki nằm ở phía đông bắc Tokyo, đã được Cơ quan Điều phối hạt nhân chấp thuận khôi phục các hoạt động nghiên cứu về việc khai thác nhiên liệu nóng chảy từ các nhà máy hạt nhân. Tuy nhiên, lò phản ứng này vẫn cần vượt qua một số bước kiểm duyệt cuối cùng theo luật mới được đưa ra sau thảm họa hạt nhân Fukushima năm 2011. Theo JAEA, lò phản ứng sẽ được sử dụng để nghiên cứu việc loại bỏ các nhiên liệu hạt nhân nóng chảy trong nỗ lực hỗ trợ loại bỏ khu liên hợp hạt nhân Fukushima Daiichi, cơ sở bị rò rỉ chất phóng xạ sau thảm họa động đất và sóng thần vào tháng 3-2011.
T.NGUYÊN.
