Theo giới thiệu của nhà sản xuất Rostec, loại trực thăng này được thiết kế với kiểu cánh quạt đồng trục, có khối lượng cất cánh dự kiến là 500 kg. Hiện nay hai nguyên mẫu đã được chế tạo và đang trải qua thử nghiệm trên mặt đất tại Viện thiết kế Tự động hóa công nghiệp Saratov (KBPA).
Rostec cho biết thêm, thời gian bay tối đa của máy bay sẽ không ít hơn 4h, có thể đạt tốc độ tối đa 150 km/h và mang được 150kg vũ khí hoặc thiết bị cho nhiệm vụ khác.
Nguyên mẫu trực thăng không người lái Nga phát triển.
Chiếc trực thăng sẽ được vận chuyển và điều khiển từ một trung tâm chỉ huy di động, đặt trên thân xe Kamaz do Nga sản xuất. Hiện nhà sản xuất vẫn đang tiếp tục thử nghiệm những chiếc máy bay này để tối ưu các hệ thống định vị, thiết bị radio và các hệ thống khác.
Ông Anatoly Serdyukov, giám đốc Rostec cho biết: "Những thiết bị này rất có tiềm năng không chỉ ở lĩnh vực quân sự mà cả dân sự nữa. Nó có thể được ứng dụng trong rất nhiều việc".
Dù nguồn tin này không tiết lộ cụ thể về chủng loại trực thăng tấn công này nhưng theo thông tin được truyền thông Nga công bố trước đó cho thấy, rất có thể loại trực thăng được nói đến là Voron 777-1.
Trực thăng Voron 777-1 hiện đã được chế tạo ở Nga để thực hiện nhiệm vụ tấn công và tiến hành nhiệm vụ EW. Theo những thông tin ban đầu được công khai, Voron 777-1 được sản xuất dựa trên nguyên mẫu chiếc Voron 700 trước đó.
Theo thiết kế, Voron 777-1 có khả năng mang theo nhiều loại vũ khí cùng hệ thống EW, đã vượt qua các bài kiểm tra cần thiết và sẵn sàng bước vào giai đoạn sản xuất loạt. Căn cứ vào kế hoạch trang bị của Nga cho thấy, Voron 777-1 sẽ chính thức phục vụ trong lực lượng vũ trang Nga trong giai đoạn 2018-2019.
Theo chuyên gia về UAV người Nga Denis Fedutinov, dùng UAV được trang bị vũ khí đang là một xu hướng mà nhiều nước muốn theo đuổi. Tuy nhiên, người Nga đã tạo nên khác biệt khi tích hợp thành công hệ thống EW lên chiếc Voron 777-1 có kích thước khá khiêm tốn.
Vị chuyên gia này tiết lộ, chiếc Voron 777-1 có thể bay trong chế độ tự động cũng như điều khiển bằng tay. Độ dài thời gian tối đa của chuyến bay UAV là 4 giờ.
Đan Nguyên.
