Du khách muốn trải nghiệm dịch vụ này có thể cài đặt ứng dụng trên App Store hoặc CH Play với từ khóa ''Hoàng thành Thăng Long''.
Hoàng thành Thăng Long mang trong mình những giá trị vô cùng to lớn. Đến với khu di sản, khách tham quan khó có thể cảm nhận được toàn bộ giá trị lắng đọng qua từng lớp trầm tích lịch sử nếu không được hỗ trợ theo hình thức thuyết minh hướng dẫn tham quan.
Chính vì vậy, kể từ khi mở cửa đón khách tham quan, nhất là sau khi khu di sản được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long- Hà Nội đã chú trọng xây dựng đội ngũ hướng dẫn viên, thuyết minh viên tại chỗ sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của khách tham quan trong và ngoài nước.
Bà Nguyễn Thị Yến, Trưởng phòng hướng dẫn thuyết minh, Trung tâm Bảo tồn di sản Hoàng Thành Thăng Long cho biết: Với mục tiêu nâng cao chất lượng dịch vụ, hướng đến khách tham quan, trong năm 2017, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long - Hà Nội đã triển khai xây dựng ứng dụng trên điện thoại di động thuyết minh hướng dẫn tham quan tại khu di sản Hoàng thành Thăng Long. Ứng dụng được khai trương sử dụng trong dịp đầu năm mới 2018 và thực sự là một bước đột phá quan trọng trong nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ đáp ứng nhu cầu của khách tham quan đến với khu di tích.
Phần mềm ứng dụng hướng dẫn tham quan trên điện thoại di động là xu thế của thời đại công nghệ số, với những tính năng ưu điểm vượt trội, đã khắc phục được hạn chế của loại hình audio-guide truyền thống.
Góc phố ông đồ trong chương trình ''Tết Việt 2018'' tại Hoàng thành Thăng Long.
Bởi lẽ, đây là sản phẩm công nghệ phát huy mọi lợi thế trình diễn đa phương tiện. Khi người dùng tải về điện thoại cá nhân, du khách có thể đọc nội dung diễn giải, xem các hình ảnh minh họa và đặc biệt được xem nội dung hướng dẫn tham quan dưới dạng video chứ không chỉ nghe đơn thuần.
Cùng với đó, ứng dụng này được cung cấp cho người dùng hoàn toàn miễn phí ở mọi nơi, mọi lúc, cho dù họ đang có mặt tại Khu di sản Hoàng thành Thăng Long hay ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Chỉ cần thiết bị của họ có thể truy cập vào các trang cung cấp ứng dụng của Apple hay Google (tùy thuộc thiết bị sử dụng hệ điều hành IOS hay Android).
Tính linh hoạt của phần mềm ứng dụng trên điện thoại di động giúp cho sản phẩm này không còn đơn thuần là một công cụ hướng dẫn thuyết minh tại chỗ cho khách tham quan mà trở thành một phương tiện quảng bá du lịch và giáo dục lịch sử hữu hiệu của Khu di sản Hoàng thành Thăng Long, bà Yến chia sẻ.
Với ba phiên bản ngôn ngữ ban đầu là tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Nhật, mọi rào cản về địa lý và ngôn ngữ bước đầu được dỡ bỏ. Mỗi người sử dụng điện thoại thông minh và các thiết bị điện tử cá nhân có thể tải về phần mềm này đều trở thành những du khách tiềm năng sẽ đến với khu di sản. Những thông tin được cung cấp một cách chân thực và sống động qua nội dung của phần mềm có tác dụng hỗ trợ hiệu quả cho khách tham quan tại chỗ, đồng thời cũng có tác dụng khơi dậy mong muốn khám phá Khu di sản của mọi du khách có ý định đến với Việt Nam, đến với Thủ đô Hà Nội.
Vườn hoa hướng dương trong Hoàng thành Thăng Long.
Một lợi thế lớn khác của ứng dụng phần mềm trên điện thoại di động là chức năng cho phép người sử dụng, trong đó có khách tham quan trực tiếp tại khu di tích, có thể đóng góp ý kiến để góp phần tiếp tục nâng cao chất lượng và các tính năng mở rộng của phần mềm cũng như các dịch vụ khác mà du khách có nhu cầu.
Những ý kiến đóng góp đó sẽ được gửi về máy chủ để tổng hợp lại và chuyển cho Ban lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long - Hà Nội làm cơ sở để hoạch định những chính sách mới, công cụ mới hỗ trợ ngày càng tốt hơn cho khách tham quan, từ đó nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ du lịch của một của một địa danh du lịch, là Di sản Văn hóa của nhân loại.
Sau giai đoạn đầu đưa vào khai thác ứng dụng phần mềm và ghi nhận phản hồi của khách tham quan nói riêng và người sử dụng nói chung, trong năm 2018, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long - Hà Nội sẽ tiếp tục phối hợp với đơn vị phát triển ứng dụng để tiếp tục bổ sung thêm hai phiên bản ngôn ngữ tiếng Pháp và tiếng Trung cùng nhiều tiện ích nâng cấp khác.
Chưa hết, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long - Hà Nội còn không ngừng tổ chức các hoạt động văn hóa đặc sắc như Tết Việt 2018 hay trồng hoa hướng dương và các loại hoa theo mùa để làm đẹp cảnh quan... nhằm thu hút và đồng hành cùng du khách trong quá trình khám phá những giá trị trường tồn về lịch sử và văn hóa với bề dày hơn một thiên niên kỷ của Hoàng thành Thăng Long.
Hồ Hạ.
