Vào tháng 12/2017, Amazon Ấn Độ cũng đã tiết lộ một số hình ảnh quảng cáo cho Samsung Galaxy On7 Prime sắp sửa ra mắt, tuy nhiên thời điểm thiết bị ra mắt chính thức thì không được đề cập.
Samsung Galaxy On7 Prime 2018 sẽ thuộc phân khúc tầm trung và dựa trên những thông tin trước đó, thiết bị có thể được bán ra vào ngày ngày hôm nay. Kể từ khi Amazon Ấn Độ liệt kê Galaxy On7 Prime 2018 trên trang web với nhiều thông tin chi tiết, thông tin lộ diện trên GFXBench lần này sẽ xác nhận những gì đã được biết về thiết bị.
Theo đó Samsung Galaxy On7 Prime 2018 sẽ có màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD (1.920 x 1.080 pixel), được trang bị bộ vi xử lý Samsung Exynos 7870 và cài đặt sẵn phiên bản Android 7.1.1 Nougat với giao diện độc quyền của Samsung. Thiết bị sẽ có hai phiên bản để người dùng lựa chọn bao gồm: Phiên bản RAM 3GB sẽ có bộ nhớ trong 32GB, trong khi phiên bản cao cấp hơn của Galaxy On7 Prime 2018 có RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB.
Các thông số kỹ thuật khác của Galaxy On7 Prime 2018 bao gồm camera chính 13 megapixel với đèn flash LED, hỗ trợ chế độ tự động lấy nét, HDR và nhận dạng khuôn mặt với camera trước 13 megapixel.
Các thông số kỹ thuật khác của thiết bị bao gồm: Hỗ trợ dual-SIM, pin không thể tháo rời dung lượng 3.300mAh, cảm biến vân tay tích hợp vào phím cứng home ở mặt trước, giắc cắm tai nghe 3.5mm, kết nối 4G LTE và Bluetooth 4.2. Dự kiến Samsung Galaxy On7 Prime 2018 có thể có giá bán chỉ khoảng 234 USD ở Ấn Độ.
Hoàng Thanh (theo Androidline).
