Một hệ thống cửa hàng điện thoại rao bán Samsung Note 7R với mức giá chỉ 9,99 triệu đồng.
Vào giữa tháng 5, anh H. - chủ một cửa hàng điện thoại xách tay cho biết, Galaxy Note 7R về Việt Nam từ cuối tháng 5, giá khoảng gần 11 triệu đồng, đến thời điểm hiện tại tuy Note 7 bản tân trang vẫn chưa về tới Việt Nam nhưng mức giá đã giảm xuống cả triệu đồng và tại một số hệ thống cửa hàng điện thoại xách tay đã cho đặt trước với mức giá chỉ 9,99 triệu đồng tức là rẻ gần 1 triệu đồng so với giá máy dự kiến vào cuối tháng 5.
Với mức giá tương đương series A của Samsung như Samsung A5, Samsung A9 nhưng lại sở hữu cấu hình của những flagship hàng đầu với chip Exynos 8890, RAM 4GB, ROM 64GB, màn hình 5.7 inch Super AMOLED 2K, camera chính 12MP f/1.7 và camera phụ 5MP f/1.7 lại tích hợp hàng loạt công nghệ như: chống nước, nhận diện mống mắt, sạc nhanh... kết hợp cùng màn hình và lưng được uốn cong tinh tế khiến Samsung Note 7R có khả năng "ăn đứt" phần lớn những điện thoại cùng tầm giá trên thị trường.
Ngoại hình Samsung Note 7R không có gì thay đổi so với Note 7 đã ra mắt trước đó.
Điều duy nhất khiến Samsung Note 7R được thay đổi so với Samsung Note 7 chính là viên pin từ 3.500mAh xuống còn 3.200mAh và mặt lưng của máy thêm chữ R (viết tắt của Refurbished - tân trang).
Giá chưa đến 10 triệu đồng với bản full box, đầy đủ phụ kiện Samsung Note 7R hứa hẹn làm bùng nổ thị trường điện thoại xách tay thời gian tới. Dù không ít người tiêu dùng vẫn còn nghi ngại về mức độ an toàn tuy nhiên Samsung hẳn sẽ không bao giờ đánh đổi thương hiệu của mình để tung ra những sản phẩm kém an toàn - bởi chỉ cần một vụ nổ mà nguyên nhân do Samsung Note 7R gây ra thôi thì mọi công sức của Samsung từ trước đến nay sẽ "trôi theo dòng nước".
Đức An.
