Hãng thông tấn Bloomberg đưa tin, Intel đang cân nhắc cho ra mắt một mẫu kính AR vào cuối năm 2018 này. Trong nội bộ công ty, cặp kính thông minh này được gọi là "Superlite" và có thể là sản phẩm của một công ty con sắp tách, có tên"Vaunt". Intel hiện đang tìm cách bán cổ phần trong công ty mới này.
Theo Bloomberg, kính thông minh Superlite sẽ do công ty Quanta Computer, một cái tên không còn xa lạ trong mảng thiết bị đeo và công nghệ AR chế tạo. Quanta Computer hiện là đối tác giúp Apple sản xuất Apple Watch. Hiện chẳng có mấy chi tiết về Superlite được tiết lộ, ngoại trừ việc mẫu kính thông minh này sẽ hiển thị các thông tin theo ngữ cảnh vào tầm nhìn của người đeo thông qua một máy chiếu laser.
Kính thông minh nhằm hướng tới người tiêu dùng bình thường, nhưng Intel đã lên kế hoạch dự phòng khi mọi thứ không diễn ra suôn sẻ. Cụ thể, công ty định cung cấp công nghệ cho các nhà sản xuất kính AR khác nếu Superlite không thể trình làng. Intel cũng sẵn sàng dùng kính như một ví dụ của những gì khả thi, ngay cả khi khách hàng không đón nhận.
Động thái trên của Intel được cho là không có gì đáng ngạc nhiên. Hãng đang vật lộn để giành chỗ đứng trong thị trường thiết bị đeo. Trước khi theo đuổi và từ bỏ Project Alloy, Intel thậm chí từng mua lại công ty chuyên về công nghệ AR có tên Recon Instruments hồi năm 2015 và rốt cuộc đóng cửa nó vào năm ngoái. Theo Bloomberg, các nhân sự chủ chốt từ Recon hiện đã chuyển sang làm cho dự án Superlite.
Tuấn Anh (Theo The Verge, Wareable).
