Windows 10 S có thể sớm được cung cấp dưới dạng hệ điều hành độc lập - Ảnh: Reuters.
Theo Neowin , mặc dù có những lợi thế nhưng việc cung cấp Windows 10 S đến người dùng có đôi chút khó khăn bởi họ phải mở khóa Windows 10 Pro với chi phí tốn kém và nhìn chung là quá mức cần thiết cho nhiều người.
Mặc dù vậy điều này có thể thay đổi trong tương lai khi Microsoft tính đưa Windows 10 S thành một sản phẩm độc lập cho người dùng hằng ngày vì lợi ích của một S Mode, vốn đã có sẵn cho người dùng doanh nghiệp. Kế hoạch được báo cáo làm cho S Mode có sẵn cho hầu hết các phiên bản của Windows 10.
Chi phí mở khóa toàn bộ quyền truy cập phụ thuộc vào những gì bạn đang chạy: Người dùng Windows 10 Home S có thể mở khóa miễn phí sang bản Home thông thường, trong khi người sử dụng Windows 10 Pro S sẽ phải trả 49 USD như đã đề cập trước đó.
Hiện vẫn chưa có lịch trình vững chắc cho quá trình chuyển đổi nhưng có vẻ Microsoft sẽ cung cấp đến đối tác của mình, bao gồm S Mode, từ 2.4 đến 1.5. Trong khi đó Microsoft chưa đưa ra lời bình luận liên quan về vấn đề nói trên.
Kiến Văn.
