ControlCase trao chứng chỉ PCI DSS phiên bản 3.2, phiên bản cao nhất hiện nay cho TPBank.
Tổ chức đánh giá chất lượng quốc tế độc lập ControlCase (Hoa Kỳ) vừa trao chứng chỉ PCI DSS phiên bản 3.2, phiên bản cao nhất hiện nay cho TPBank. Để đạt được chứng chỉ này, TPBank đã đáp ứng 12 yêu cầu khắt khe cho hệ thống liên quan đến chính sách an ninh thông tin, hạ tầng công nghệ, quy trình xử lý dữ liệu đảm bảo an toàn dữ liệu thẻ trong suốt tiến trình xử lý và lưu trữ.
Thấu hiểu quan tâm của khách hàng liên quan đến vấn đề bảo mật thông tin trong việc sử dụng thẻ nói riêng và những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng nói chung, TPBank luôn hướng tới việc xây dựng hạ tầng công nghệ thông tin, hệ thống bảo mật theo các tiêu chuẩn quốc tế cao nhất và liên tục cập nhật để đáp ứng các tiêu chuẩn này, đem tới sự an tâm tối đa cho khách hàng sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng.
Tổng giám đốc TPBank ông Nguyễn Hưng cho biết, công tác bảo mật và an ninh thông tin là yếu tố quan trọng hàng đầu với ngân hàng trong thời đại số hiện nay, TPBank luôn nỗ lực để các giao dịch của khách hàng được thực hiện trong môi trường bảo mật tốt nhất. Việc đáp ứng đủ điều kiện để nhận được Chứng chỉ PCI DSS phiên bản 3.2 uy tín toàn cầu thể hiện TPBank luôn giữ vững cam kết này với khách hàng.
Tham dự lễ trao chứng chỉ PCI DSS 3.2 cho TPBank, GĐ điều hành Suresh Dadlani của ControlCase cho hay, qua quá trình thẩm định và đánh giá chi tiết, ControlCase xác nhận TPBank hoàn toàn đáp ứng các tiêu chuẩn do PCI DSS đưa ra. Bằng kinh nghiệm của mình, ông Suresh Dadlani đánh giá cao tốc độ triển khai đáp ứng tuân thủ PCI DSS của TPBank và dự đoán TPBank sẽ phát triển rất nhanh các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng số, dựa trên nền tảng bảo mật tin cậy.
Hạ tầng công nghệ tiên tiến, quy trình nghiêm ngặt và năng lực hàng đầu trong việc triển khai những dịch vụ ngân hàng số hiện đại, TPBank được nhiều tổ chức thẻ, liên minh thẻ lựa chọn hợp tác đưa ra những sản phẩm thẻ công nghệ tiên tiến nhất. Mới đây, TPBank đã hợp tác với Visa phát hành thành công thẻ không tiếp xúc (contactless) TPBank Visa payWave, đồng thời hợp tác cùng Napas phát hành thẻ chip nội địa với chuẩn bảo mật vượt trội so với thẻ từ giúp tránh giả mạo thẻ, trở thành ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cùng lúc ra mắt 2 sản phẩm thẻ có công nghệ đi đầu thị trường.
Trước đó, đối với dịch vụ thẻ, TPBank cũng đã làm được nhiều điều đầu tiên, như việc ứng dụng ePIN, cung cấp mã PIN cho khách hàng dùng thẻ qua kênh điện tử, giúp tiết kiệm thời gian, chi phí, đem lại lợi ích tối đa cho khách hàng; hay tích hợp thẻ tín dụng quốc tế Mastercard, Visa vào ứng dụng TPBank QuickPay - ứng dụng thanh toán bằng cách quét mã QR với chuẩn bảo mật toàn cầu EMV.
Với những nền tảng mạnh về công nghệ thẻ và tính bảo mật cao, TPBank đang là một trong những ngân hàng tăng trưởng mạnh về số lượng thẻ mở mới và được khách hàng tín nhiệm, lựa chọn sử dụng về thẻ hiện nay. Theo số liệu ngân hàng cung cấp, năm 2017 TPBank đã phát hành hàng trăm ngàn thẻ mới tới khách hàng trên toàn quốc và nằm trong nhóm ngân hàng có doanh số thanh toán thẻ dẫn đầu tại Việt Nam.
Tiêu chuẩn PCI DSS được hình thành bởi Hội đồng Tiêu chuẩn Bảo mật - SSC (Security Standards Council) dành cho thẻ thanh toán. Hội đồng bao gồm các tổ chức quốc tế lớn và uy tín: Visa, MasterCard, American Express (AMEX), Discover Financial Services, JCB International... Tiêu chuẩn PCI DSS được phát triển nhằm hỗ trợ các tổ chức thanh toán thẻ bảo vệ dữ liệu của khách hàng, chống lại việc xâm nhập và sử dụng dữ liệu.
ControlCase (trụ sở Virginia, Hoa Kỳ) là tổ chức độc lập chuyên về phần mềm bảo mật, cung cấp dịch vụ tuân thủ Dịch vụ (CaaS) lớn nhất và là nhà cung cấp dịch vụ tuân thủ PCI DSS hàng đầu trên thế giới được SSC lựa chọn để soát xét và cấp chứng chỉ PCI DSS.
PV.
