Theo Wikipedia , tiền điện tử là tiền đã được số hóa, nghĩa là tiền ở dạng những bit số. Tiền điện tử chỉ được sử dụng trong môi trường điện tử phục vụ cho những thanh toán điện tử thông qua hệ thống thông tin bao gồm hệ thống mạng máy tính, Internet và các phương tiện điện tử được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu của tổ chức phát hành.
Ngoài ra, tiền điện tử được biểu hiện dưới dạng bút tệ trên tài khoản mà khách hàng mở tại tổ chức phát hành.
Cụ thể, tiền điện tử là phương tiện của thanh toán điện tử được bảo mật bằng chữ ký điện tử, và cũng như tiền giấy nó có chức năng là phương tiện trao đổi, mua bán và tích lũy giá trị.
Nếu như giá trị của tiền giấy được đảm bảo bởi chính phủ phát hành thì đối với tiền điện tử, giá trị của nó được tổ chức phát hành đảm bảo bằng việc cam kết sẽ chuyển đổi tiền điện tử sang tiền giấy theo yêu cầu của người sở hữu.
Tiền điện tử là tiền đã được số hóa, nghĩa là tiền ở dạng những bit số. Ảnh minh họa.
Theo đó, bitcoin là đồng tiền điện tử ra đời đầu tiên, có thể sử dụng bitcoin để trao đổi, mua bán hàng hóa và gửi cho người khác.
Không giống như loại tiền giấy tiền giấy phải in ra bằng các phương pháp in ấn phức tạp thì bitcoin lại được tạo ra bằng cách giải các thuật toán phức tạp.
Theo Tri thức trực tuyến , mới đây, tại Dubai dự án Aston Plaza & Residences trị giá 325 triệu USD, có diện tích khoảng 730.000 m2, chia thành hai tòa chung cư 40 tầng, đây là dự án bất động sản quy mô lớn đầu tiên cho phép người mua nhà chi trả bằng tiền bitcoin.
Một căn hộ có 1 phòng ngủ của dự án, được khởi bán có giá 30 bitcoin, tương đương 133.918 USD.
Tại Việt Nam, tiền điện tử đã xuất hiện từ lâu dưới nhiều hình thức. Phổ biến nhất là loại tiền điện tử offline như: thẻ trả trước, thẻ thông minh, tiền điện tử online (ví điện tử), hay đồng bitcoin.
Lan Lan (T/h).
