Đại diện Zalo Ads trình bày về xu hướng sử dụng thiết bị di động tại buổi họp báo Vietnam Web Summit 2017. Ảnh: Chí Thịnh.
Ngày 18-10, Ban tổ chức sự kiện Vietnam Web Summit 2017 đã họp báo cung cấp thông tin các chủ đề chính, chia sẻ một số dữ liệu về thị trường thương mại điện tử (TMĐT) hiện nay.
Vietnam Web Summit 2017 sẽ tập trung vào các nội dung dành cho doanh nghiệp cũng như các cá nhân thuộc các lĩnh vực công nghệ ứng dụng, quảng cáo, tiếp thị kỹ thuật số (Digital Marketing), điện toán đám mây (Cloud Computing), thanh toán (Payment), thương mại điện tử Các diễn giả cũng chia sẻ tại các buổi toạ đàm về xu hướng phát triển, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence), dữ liệu lớn (Big Data) cùng bài học kinh nghiệm thực tế.
Vietnam Web Summit 2017 sẽ diễn ra tại TPHCM vào ngày 1-12 tại Grand Palace, 142/18 Cộng Hòa, P.4, Q.Tân Bình; còn tại Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 8-12 tại Trung tâm Hội nghị Forevermark, 614 Lạc Long Quân, Q.Tây Hồ.
Chí Thịnh.
