Daegu được xem là TP y tế số 1 tại Hàn Quốc với việc sở hữu 5 trường đại học y khoa và 3.300 bệnh viện, cung cấp các dịch vụ y tế Đông- Tây y chất lượng cao thông qua những kỹ thuật y học và các trang thiết bị y tế hiện đại. Thành phố Daegu sở hữu kỹ thuật cấy ghép tóc tốt nhất thế giới, kỹ thuật phẫu thuật thẩm mỹ, chăm sóc da, cấy ghép làm trắng răng đạt tiêu chuẩn quốc tế, chuyên điều trị và phẫu thuật ung thư đại tràng, ung thư vú...
TTTVYT Daegu sẽ là nơi cung cấp thông tin, tư vấn cho khách hàng có nhu cầu du lịch và chăm sóc sức khỏe tại Daegu Hàn Quốc. Với dịch vụ một cửa, TTTVYT Daegu sẽ hỗ trợ, chăm sóc khách hàng từ khi nhập cảnh đến khi xuất cảnh. Khách hàng không phải quá bận tâm đến các thủ tục visa, phương tiện di chuyển, nơi ở... khi lựa chọn dịch vụ du lịch y tế đến Daegu. FAMILY sẽ là đơn vị duy nhất tại Đà Nẵng hỗ trợ chuyển bệnh sang TP Daegu, Hàn Quốc khi khách hàng có nhu cầu điều trị. Đồng thời, Daegu sẽ hỗ trợ cho bác sỹ của FAMILY tham gia các khoa tu học tại Hàn Quốc để nâng cao tay nghề và tiếp cận được những kỹ thuật điều trị mới nhất tại Hàn Quốc.
Hồng Nhật.
