Thông tin này được BS.CK2 Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, cho biết tại lễ tổng kết ngân hàng máu TP HCM năm 2017 và phương hướng năm 2018 tổ chức ngày 18-1. Theo đó, trong năm 2018, ngoài xây dựng các trung tâm vệ tinh ở 3 cửa ngõ TP, bệnh viện này sẽ xúc tiến xây dựng ngân hàng máu hiếm, ngân hàng máu đông lạnh nhóm máu hiếm với cơ số máu đông lạnh hơn 500 đơn vị; xây dựng ngân hàng máu Phenotype hơn 1.000 người; phát triển kỹ thuật mới đảm bảo an toàn công tác truyền máu; đồng thời hướng đến sản xuất, chiết tách các chế phẩm máu, huyết tương tại Việt Nam giá rẻ, mở ra cơ hội cứu người bệnh ung thư máu.
Các bác sĩ xử lý truyền máu một ca bệnh tại bệnh viện.
Theo ông Dũng, Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM tiên phong cả nước về việc cấp phát sử dụng hồng cầu đông lạnh cho nhiều bệnh viện. Trong năm 2017, bệnh viện này thu nhận 46.509 đơn vị máu. Năm 2018, nhu cầu là 50.000 và đến năm 2022 khoảng 90.000 đơn vị máu.
Xử lý ca truyền máu.
Tại lễ tổng kết, BS. CKII Lê Thị Mỹ Châu, Chủ tịch Công đoàn ngành Y tế TP HCM, bày tỏ sự tri ân với những người hiến máu và cho rằng máu là một sản phẩm quý, chỉ có được từ người hiến tặng. Để góp phần đảm bảo nguồn máu, Công đoàn ngành kêu gọi 30.000 cán bộ y tế TP hưởng ứng tham gia hiến máu cứu người.
Nguyễn Thạnh.
