Ngoài SET, Bkav sẽ tiếp tục tìm kiếm hợp tác với các đơn vị thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội để cùng phát triển. (Ảnh: T.H/Vietnam+).
Ngày 19/12, Bkav đã chính thức ký kết hợp tác về phát triển khoa học công nghệ với Viện điện tử (SET, thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội).
Theo đại diện Bkav, từ nhiều năm nay, ngoài lĩnh vực an ninh mạng, doanh nghiệp này đã mở rộng lĩnh vực của mình, nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm công nghệ cao như SmartHome, Smartphone.
CEO của Bkav, ông Nguyễn Tử Quảng cho hay: Là nhà sản xuất smartphone, Bkav hiểu rằng Đại học Bách Khoa Hà Nội với đầy đủ lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo từ toán học, vật lý, hay cơ khí, điện tử viễn thông, công nghệ thông tin, tự động hóa là một đối tác cực kỳ quan trọng đối với bất kỳ doanh nghiệp công nghệ nào. Đặc biệt là để sản xuất ra chiếc điện thoại như Bphone, chúng tôi sẽ cần sử dụng tri thức của hầu hết các lĩnh vực khoa học công nghệ này.
Trên thế giới, mô hình hợp tác giữa Viện nghiên cứu, Trường Đại học và các doanh nghiệp có từ rất sớm và luôn phát huy hiệu quả. Do đó, đại diện Bkav khẳng định ngoài việc ký kết với SET, đơn vị này sẽ tiếp tục xúc tiến hợp tác với các đơn vị khác của Đại học Bách khoa Hà Nội để hãng có thêm tiềm lực, sẵn sàng cho những công nghệ đột phá có thể ứng dụng vào smartphone trong tương lai, cạnh tranh với các thương hiệu toàn cầu.
Phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Hữu Thanh, Viện trưởng viện Điện tử viễn thông thì cho rằng, hợp tác với các doanh nghiệp bên ngoài là chiến lược của Đại học Bách khoa Hà Nội để nâng cao năng lực khoa học công nghệ. Đây là mô hình tốt và việc ký thỏa thuận hôm nay là bước khởi đầu để chúng tôi cùng nhau đưa sản phẩm của Bkav với những công nghệ tốt hơn nữa đến với người tiêu dùng Việt," ông Thanh nói./.
Yên Thủy (Vietnam+).
