Dưới đây là 3 ưu điểm của máy mà bạn cần lưu ý.
Cấu hình mạnh, pin bền bỉ.
Được trang bị chip Snapdragon 810, HTC 10 evo có hiệu suất hoạt động cao ngay cả khi chạy nhiều ứng dụng cùng lúc, mang lại trải nghiệm mượt mà, thoải mái. Dung lượng pin 3.200 mAh và công nghệ sạc nhanh (quick charge) giúp sạc đầy pin trong thời gian ngắn nhất.
Máy chạy RAM 3 GB và ROM 32 GB, Android 7. Các ứng dụng trùng nhau và phần mềm dư thừa cũng được loại bỏ, ứng dụng cài sẵn ít hơn, chủ yếu là những ứng dụng tốt nhất từ Google và HTC để tăng bộ nhớ lưu trữ hơn.
Máy được loại bỏ nhiều ứng dụng dư thừa.
Camera 16 MP lấy nét nhanh.
Máy ảnh chính 16 MP, chế độ lấy nét tự động siêu nhanh trong 0,3 giây, hỗ trợ chống rung quang học và tính năng lấy nét theo pha (PDAF) giúp người dùng bắt được các khoảnh khắc tự nhiên. Nếu yêu thích chụp ảnh chuyên nghiệp, bạn có thể tùy chọn chế độ Pro để có nhiều tùy chỉnh chỉnh sửa ảnh tốt hơn: định dạng RAW để xử lý hậu kỳ, phơi sáng 16s...
Camera selfie 8 MP cho ra những bức ảnh đẹp mắt với nhiều chế độ làm đẹp: làm mịn, trắng da tự nhiên Trong điều kiện thiếu sáng, chế độ HDR tự động mang đến những bức ảnh sắc nét. Ngoài ra, tính năng selfie panarama góc rộng bắt được nhiều người, nhiều khung cảnh hơn.
HTC 10 evo có camera sắc nét, chụp đẹp trong mọi điều kiện.
Trải nghiệm giải trí chất lượng.
Màn hình có độ phân giải đạt chuẩn 2K - Quad HD (2560 x 1440) trên kích thước 5,5 inch đem lại mật độ điểm ảnh tới 543 ppi. Máy có thể phản hồi nhanh chóng những cử động nhỏ của ngón tay hay cảm biến vân tay, cho phép mở khóa màn hình trong 0,2s.
Thiết kế kim loại nguyên khối cùng mặt lưng phẳng với những đường phay rộng tạo nên diện mạo sang trọng và chắn chắn. Máy được trang bị khả năng kháng nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP57, màn hình bằng kính Corning Gorilla Glass 5 bền bỉ.
Tai nghe HTC BoomSound Adaptive Audio có khả năng quét cấu trúc tai của từng đối tượng và tùy chỉnh sao cho những nốt nhạc, sắc thái và giai điệu được hiệu chỉnh phù hợp. Máy còn hỗ trợ chia đôi màn hình, cho phép vừa gọi điện vừa chơi game, chỉnh ảnh.
Máy có nhiều cải tiến để tăng trải nghiệm giải trí của người dùng.
Khi mua HTC 10 evo, độc giả có cơ hội hỗ trợ trả góp 0% cùng nhiều quà tặng đặc biệt, đi kèm một miếng dán màn hình điện thoại từ Thế Giới Di Động. Với giá gốc 4,79 triệu đồng, người dùng chỉ cần trả trước 1,437 triệu rồi trả góp dần trong 6 tháng với mức phải trả chỉ 587.000 đồng.
Giang Hoàng Nhơn.
