Theo Navy Recognition, buổi lễ đặt ky và cắt thép phục vụ đóng mới 2 tàu ngầm cho Singapore diễn ra tại cơ sở của ThyssenKrupp Marine Systems (TKMS), ở Kiel, Đức vào trung tuần tháng 1 vừa rồi. Trước đó trong năm 2017, Bộ Quốc Phòng Singapore cũng đã tuyên bố đặt mua 2 tàu ngầm điện-diesel Type-218SG cùng gói hậu cần và hỗ trợ đào tạo thủy thủ đoàn tại Đức.
Các tàu ngầm mới phản ánh cách tiếp cận xây dựng và phát triển năng lực hàng hải của Hải quân Singapore (RSN). Tàu ngầm Type-218SG được thiết kế để áp ứng các yêu cầu hoạt động riêng của RSN. Type-218SG có thiết kế thủy động lực học cải tiến, tối ưu hóa quy trình bảo trì, bảo dưỡng cùng các công nghệ mới để giảm phi hành đoàn và chi phí vận hành. Phiên bản này được trang bị động cơ không khí tuần hoàn độc lập (AIP) cho phép hoạt động êm và lâu hơn dưới nước.
Lễ đặt ky và cắt thép đóng mới 2 tàu ngầm Type-218SG cho Singapore. Ảnh: RSN.
Được biết, trong những năm trở lại gần đây RSN đang tăng cường hiện đại hóa lực lượng tàu chiến của nước này và trong số đó có cả hạm đội tàu ngầm. Trong năm 2013 Singapore cũng đã đặt mua 2 tàu ngầm Type-218SG đầu tiên từ Đức, qúa trình đóng mới bắt đầu từ năm 2014, giao hàng dự kiến vào năm 2020 và 2021.
Hai tàu ngầm mới được đặt ky dự kiến giao hàng vào năm 2024. Type-218SG được thiết kế dựa trên tàu ngầm Type-214 của Đức. Theo TKMS, Type-218SG có chiều dài 70 m, đường kính 6,3 m, lượng choán nước khi nổi 2.000 tấn. Thủy thủ đoàn 28 người cho thấy mức độ tự động hóa cao của tàu.
Theo một tuyên bố của RSN, quá trình đóng mới tàu ngầm Type-218SG bắt đầu vào ngày 12/1. Tàu ngầm mới có độ bền cao hơn, cảm biến tiên tiến và hỏa lực mạnh hơn cũng như các khả năng tân tiến khác. Mục đích cuối cùng nhằm đạt được hiệu suất chiến đấu cao hơn trong môi trường hoạt động độc nhất của chúng tôi.
Mời độc giả xem video: Điều tạo nên sức mạnh của Hải quân Singapore. (Nguồn Bộ Quốc phòng Singapore).
Quốc Minh.
