Theo đó, nhu cầu về nước và năng lượng ngày càng tăng. Ước tính, nhu cầu về điện trong 4 năm tiếp theo, sẽ tăng lên 13% hàng năm. Bên cạnh đó, những mục tiêu phát triển đặt ra cho ngành nước cũng tăng lên đáng kể; 95-100% tỷ lệ dân cư sẽ được cấp nước sạch đến năm 2025.
Hướng đến mục tiêu phát triển trên, Công ty UBM Asia tổ chức Triển lãm Quốc tế hàng đầu về ngành nước, công nghệ lọc nước và xử lý nước thải tại Việt Nam - VIETWATER 2017 và Triển lãm về tiết kiệm Năng lượng và Năng lượng Tái tạo tại Việt Nam  RE & EE VIETNAM 2017 tại TP.HCM, từ ngày 08-10 tháng 11 năm nay.
Triển lãm do hội Cấp Thoát Nước Việt Nam chủ trì với sự hỗ trợ của Bộ Xây dựng, Hội Nước Quốc tế, Hội Nước Singapore, Hội Nước Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc và các đơn vị hỗ trợ từ năng lượng như: Hội Sử dụng Năng lượng Tiết kiệm và Hiệu quả Việt Nam, Hội Tự động hóa Việt Nam, Trung tâm Năng lượng Tiết kiệm TP.HCM, Mạng lưới doanh nghiệp Châu Âu tại Việt Nam, cùng các đơn vị hỗ trợ khác.
Bà Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam (giữa) cắt băng khai mạc triển lãm. Ảnh: Internet.
Hơn 480 doanh nghiệp trong ngành nước và năng lượng từ 38 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia trưng bày tại triển lãm năm nay. 14 khu gian hàng quốc tế đến từ Anh, Châu Âu, Pháp, Đức, Úc, Phần Lan, Bỉ, Nhật, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Hungary, Thái Lan, Đài Loan (Trung Quốc) mang đến giới thiệu nhiều công nghệ, giải pháp, thiết bị và sản phẩm mới trong ngành trong 3 ngày triển lãm.
Dự đoán, triển lãm sẽ thu hút hơn 14.000 khách tham quan và hơn 3.000 đại biểu phái đoàn đến từ Campuchia, Hàn Quốc và Úc, đến tham dự và chiêm ngưỡng nhiều công nghệ và giải pháp tiên tiến trong ngành nước trên thế giới như bơm, van, ống, khớp nối, hóa chất xử lý nước thải, thiết bị lọc nước, tách nước, khử mặn, nồi hơi, thiết bị đo lường và điều khiển, màng lọc nước cùng nhiều sản phẩm và dịch vụ trong ngành cấp thoát nước, xử lý nước thải và lọc nước. Đồng thời, triển lãm cũng mang đến nhiều cơ hội cho khách tham quan cập nhật và tìm kiếm các công nghệ và giải pháp mới trong ngành năng lượng tái tạo, như năng lượng mặt trời, năng lượng sinh khối, năng lượng nước và năng lượng gió.
Cũng trong khuôn khổ triển lãm, nhiều hội thảo kỹ thuật, hội thảo chuyên đề và hội thảo quốc tế sẽ diễn ra với các chủ đề hấp dẫn như: Phát triển ngành nước theo hướng bền vững - Bài học kinh nghiệm quốc tế, Diễn đàn năng lượng Hướng đến phát triển các dự án năng lượng tái tạo và tiết kiệm năng lượng tại Việt Nam và hội thảo ngày Đô thị Việt Nam Việt Nam  Đô thị hóa hướng đến phát triển bền vững cùng nhiều chương trình thú vị khác.
Đặc biệt, một trong những hoạt động nổi bật tại triển lãm năm nay là mô hình dự án cấp nước sạch miễn phí vì cộng đồng (CSR), do Công ty UBM Asia kết hợp với Hội Cấp Thoát Nước và Hội Nước của Úc nhằm mang lại nguồn nước uống sạch cho học sinh và cán bộ làm việc tại hai trường học nghèo ở xã Khánh Phú và Liên Sang tỉnh Khánh Hòa. Mô hình tháp lọc nước của dự án sẽ được trưng bày tại khu vực ngoài trời, trước sảnh triển lãm, và sẽ được vận chuyển về lắp đặt tại hai trường học ngay sau khi triển lãm kết thúc.
Với các hoạt động đó, Vietwater và RE & EE Vietnam 2017 hi vọng mang đến cơ hội giao lưu, trao đổi, học hỏi các kinh nghiệm quý báu, tiếp cận các giải pháp, công nghệ nước tiên tiến từ quốc tế. Đây là cũng là cơ hội thúc đẩy hợp tác, xúc tiến thương mại giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước, góp phần vào sự phát triển bền vững nước và năng lượng tại Việt Nam.
Thu Thủy.
