Không ngẫu nhiên mà trong 11 năm liền Nhà máy Đạm Phú Mỹ về đích trước kế hoạch. Và cũng không ngẫu nhiên thương hiệu Đạm Phú Mỹ - Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) trở thành thương hiệu lớn mà ngay từ khi mới đi vào vận hành PVFCCo đã tiến hành xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý môi trường tiên tiến theo tiêu chuẩn Quốc tế ISO 14001:2004. Cùng với đó, PVFCCo còn tiến hành đánh giá rủi ro và tác động môi trường từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh để xây dựng các biện pháp ngăn ngừa và kế hoạch ứng phó tình huống khẩn cấp Đáng nói nhất, từ năm 2012, PVFCCo đã triển khai Dự án Đầu tư xây dựng công trình sản xuất CO 2 từ khói thải Primary Reformer tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ. Với mục đích thu hồi lượng CO2 trong khói thải Nhà máy để làm nguyên liệu sản xuất phân đạm, nhờ đó, sản lượng Urê của Nhà máy tăng thêm và giảm được lượng khí CO 2 phát thải vào không khí.
Và khi đến thăm nhà máy Đạm phú Mỹ điều ấn tượng với tôi không chỉ về cảnh quan khuôn viên nhà máy sạch - đẹp mà còn slogan mang đậm nét văn hóa Dầu khí: Làm chủ công nghệ - bảo vệ môi trường ngay ở lối đi vào khu sản xuất. Lý giải về việc gắn slogan này, ông Nguyễn Đình Hùng - Phó Giám đốc Nhà máy cho biết, slogan làm chủ công nghệ để bảo vệ môi trường như là kim chỉ nam cho chúng tôi trong sản xuất, kinh doanh. Với Đạm Phú Mỹ phải làm chủ được công nghệ từ đó có thể đưa ra những giải pháp, sáng kiến trong sản xuất gắn với bảo vệ môi trường. Sản phẩm của chúng tôi sản xuất ra phải đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn và phải đạt cao hơn so với tiêu chuẩn quy định, để làm được điều này đòi hỏi chúng tôi phải làm chủ được công nghệ.
Phương châm Làm chủ công nghệ - bảo vệ môi trường tiếp tục được khẳng định đó là trong quý 2/2018, Đạm Phú Mỹ chính thức vận hành thương mại Tổ hợp dự án Xưởng NH3 mở rộng. Tổ hợp dự án này sẽ nâng công suất Xưởng NH3 hiện tại của Nhà máy Đạm Phú Mỹ thêm 90.000 tấn/năm (tăng khoảng 20% công suất hiện có) và xây dựng nhà máy sản xuất 250.000 tấn NPK/năm bằng công nghệ hóa học của hãng Incro SA (Tây Ban Nha) - công nghệ hiện đại nhất hiện nay. Khi Nhà máy NPK Phú Mỹ chính thức đi vào hoạt động, Nhà máy Đạm Phú Mỹ hiện nay sẽ trở thành Tổ hợp nhà máy Phân bón - Hóa chất Phú Mỹ. Ngoài sản phẩm đạm Phú Mỹ truyền thống, tổ hợp sẽ cung ứng các sản phẩm NPK Phú Mỹ có chất lượng vượt trội với nhiều công thức phù hợp với từng vùng đất và loại cây trồng.
Trong môi trường cạnh tranh ngày càng gay gắt như hiện nay, công nghệ được xem là công cụ chiến lược để phát triển bền vững của bất cứ doanh nghiệp nào. Do vậy, với việc làm chủ công nghệ chắc chắn Nhà máy Đạm Phú Mỹ tiếp tục chinh phục người tiêu dùng trong và ngoài nước, đồng thời góp phần đẩy lùi nạn phân bón giả, kém chất lượng trên thị trường và bảo vệ môi trường.
