Xeng.Club tạo cơn sốt với nhiều người mê đen đỏ.
Sau quãng thời gian dài tổ chức đánh bạc trái pháp luật, cuối tháng 8/2017, game Rikvip đã phải tạm ngừng hoạt động vô thời hạn. Cùng với đó, cổng game cờ bạc trá hình Tip.Clup cũng không thể truy cập được nữa. Ứng dụng game Rikvip và Tip.Clup trên Google Play của hệ điều hành Android và Apple Store trên hệ điều hành IOS cũng bị xóa sạch như chưa từng tồn tại.
Thế nhưng, mới đây, nhiều đại lý thu mua xu thân thuộc rầm rộ chia sẻ thông tin về một thái tử game cờ bạc mới ra đời mang tên Xeng.Club. Truy cập vào trang web xeng.club những đại lý thu mua xu này cho biết phương thức hoạt động của cổng game Xeng.Club không khác mấy so với 2 cổng game Rikvip và Tip.Club đã bị sập trước đó.
Những trò chơi không mấy xa lạ, như: Sâm lốc, Tiến lên miền Nam, Ba cây, Xì Dzách, Liêng, Poker, Xóc đĩa.
Để tham gia Xeng.Club, người chơi phải tuân thủ những điều khoản như không được phép mua bán đơn vị tiền ảo để thu lợi hay chuyển đổi sang tiền Việt Nam đồng; không được phép cung cấp các website, email, hoặc bất cứ hình thức lừa đảo nào nhằm lấy thông tin tài khoản hay tiền ảo trong dịch vụ của các tài khoản khác.
Nếu bị phát hiện bạn vi phạm bất kỳ quy định nào trong thỏa thuận sử dụng này thì ngay lập tức bị khóa tài khoản mà không cần báo trước.
Cùng với đó là những trò chơi không mấy xa lạ, như: Sâm lốc, Tiến lên miền Nam, Ba cây, Xì Dzách, Liêng, Poker, Xóc đĩa Là những ván Tài xỉu được tổ chức trong thời gian vỏn vẹn 60 giây, thu hút hàng nghìn con bạc tham gia với số tiền lên tới hàng tỷ đồng mỗi ván. Bất cứ bên nào thắng cược, đều bị cắt phế 5% trên tổng số xu thắng cược.
Xèng có thể đổi được thẻ điện thoại tương ứng như 23.000 xèng đổi được thẻ 20.000 đồng,...
Để có Vin vào chơi Xeng.Club, người chơi phải nạp tiền cho tài khoản dưới nhiều hình thức.
Bên cạnh đó, cổng game Xeng.Club cũng cho phép đổi xu ra thẻ điện thoại của 4 nhà mạng: Viettel, Vinaphone, Mobifone, Vietnamobile với các mệnh giá từ 20.000 đồng đến 500.000 đồng, theo tỷ giá: 23.000 xu được 20.000 đồng; 57.500 xu đổi được 50.000 đồng; 115.000 xu đổi lấy 100.000 đồng; 230.000 xu đổi được 200.000 đồng; 575.000 xu đổi được 500.000 đồng.
Hoạt động rầm rộ....
Ngay sau khi Xeng.Club đi vào hoạt động, những đại lý thu mua xu thân thuộc như: Đại Quang, số điện thoại: 0939.234.3xx; Ms Trang, số điện thoại: 096.88488xx, địa chỉ TP Hồ Chí Minh; Mr Lượng, số điện thoại: 0965.39.00xx, địa chỉ Hải Dương; Mr Chiến, số điện thoại: 09114000xx, địa chỉ Hà Nội cũng bắt đầu kẻ tung người hứng, nổ tung trời để câu kéo con bạc.
Muốn vào chơi, người chơi phải có đủ Vin, mức cược tùy vào từng bàn chơi.
Đại lý thu mua xu Hoàng, số điện thoại 0913.318.2xx quảng cáo: Xeng.Club đã hoạt động bình thường nhé khách yêu. Để ra mắt ngôi nhà mới, hôm nay ngày 21/9 Hoàng thu mua xu giá 82. Tức là 1.000.000 xu trong game sẽ được Hoàng thu mua với giá 820.000 đồng.
Mr. Hậu thông báo: Chính Thức OFF Vinplay mời quý khách đăng nhập vào Xeng.Club để tiếp tục Hái xiền.
Và đây là thông báo tuyển đại lý cấp 2 trên toàn quốc.
Đại lý thu mua xu Mr. Hậu, số điện thoại 098.321.77xx nổ: Thông báo ngôi nhà mới Xèng Club chính thức mở cửa. Tặng code vip 50 nghìn đồng, 10 nghìn đồng cho các bạn: Like, share bài viết này; chọn 2 con số bất kỳ comment dưới bài; tag tên 5 người bạn. 2 code cho thánh tag. Comment một lần duy nhất, không chỉnh sửa.
Cùng với đó, Mr. Hậu thông báo: Chính Thức OFF Vinplay mời quý khách đăng nhập vào Xeng.Club để tiếp tục Hái xiền.
Ngoài ra, đại Mr.Hậu còn thông báo tuyển đại lý cấp 2 trên toàn quốc, cùng với đó là lời hứa sẽ có nhiều chính sách ưu đãi.
Trước thực tế game Xeng.Club phát triển một cách rầm rộ, nhiều người nhận định rằng, Xeng.Club có thể chính là nhà phát triển của một game cờ bạc trá hình đã bị sập trước đó. Nhiều người nhận định, đây chính là chiêu ve sầu thoát xác, nhằm thoát tội của nhà phát triển game cờ bạc trá hình sau quãng thời gian dài tổ chức đánh bạc trái pháp luật.
Cùng với đó, một số người đề nghị, Game cờ bạc trá hình Xeng.Club bắt đầu hoạt động rầm rộ, nếu không ngăn chặn kịp thời, đây sẽ là một trong những nguyên nhân dẫn đến các hành vi vi phạm pháp luật, gây ra những hệ lụy khôn lường cho xã hội.
Hệ lụy từ trò chơi game ảo tiền thật trên mạng Internet.
Hiện nay, các trò chơi game ảo tiền thật hay cờ bạc trá hình xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng Internet, thu hút đông đảo giới trẻ tham gia. Điều này không những trái với quy định pháp luật mà còn ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý của một bộ phận giới trẻ. Đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến các hành vi vi phạm pháp luật, gây ra những hệ lụy khôn lường cho xã hội.
Anh Nguyễn Văn Hải (thị trấn Gia Khánh, huyện Bình Xuyên) là người có nhiều kinh nghiệm chơi game bài cho biết: Hầu hết các game bài đều có chung một cách chơi, đó là, đăng ký tài khoản trên trò chơi, người chơi sẽ được cung cấp một đơn vị tiền ảo trong game, tên gọi do các công ty cung cấp game quy định. Người chơi tham gia vào các sòng bài ảo trên web hoặc ứng dụng rồi chọn trò chơi bài mình thích và tiến hành đánh bài với các người chơi khác. Mỗi ván bài, khi đánh thắng thì sẽ được lượng tiền ảo tương ứng như đã đặt cược nhưng bị trừ phần trăm phí cho nhà cung cấp game, đánh thua thì bị mất số tiền cược. Khi thua hết tiền ảo phải tiến hành nạp thẻ cào điện thoại, hoặc thanh toán bằng thẻ ngân hàng để tiếp tục chơi.
Trước đây, các đơn vị tiền ảo này không được chuyển ra khỏi game, tuy nhiên, hiện nay, rất nhiều game bài đã có chức năng cho người chơi dùng tiền ảo trong game để đổi thưởng thành tiền thật hoặc thẻ điện thoại. Việc cho phép đổi thưởng như vậy đã khiến cho các game bài cờ bạc trá hình phát triển một cách nhanh chóng, mạnh mẽ, mang lại doanh thu lớn cho các nhà sản xuất game và các đối tượng tổ chức.
Với nhiều tính năng hấp dẫn, Xeng.Club đang là trò chơi thu hút nhiều người tham gia. Nhưng do là trò cờ bạc trá hình nên rất nhiều rủi ro. Trong thời gian ngắn, người chơi có thể mất đến hàng trăm triệu đồng tiền ảo nhưng lại phải trả bằng tiền thật, để lại hậu quả về kinh tế cũng như có thể dẫn đến thực hiện hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng.
Trao đổi với phóng viên, một cán bộ công an cho biết: Để phòng, ngừa tội phạm liên quan đến game bài trá hình trên mạng, các cơ quan chức năng cần tích cực triển khai nhiều biện pháp, nhất là tăng cường phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thanh, kiểm tra các cơ sở kinh doanh cầm đồ, Internet thực hiện đúng các quy định về kinh doanh có điều kiện. Đồng thời, kiến nghị với cơ quan các cấp, đưa ra chế tài xử phạt các công ty, người chơi game cờ bạc trá hình trên mạng Internet để hạn chế lượng người tham gia vào các trò chơi có nhiều tác hại như game bài, chấn chỉnh các trò chơi có thể gây ra nhiều hệ lụy nguy hiểm cho xã hội.
Báo Gia đình Việt Nam sẽ phối hợp với cơ quan chức năng để sớm làm rõ vấn đề này!
Bạn đọc có thông tin, đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại tố cáo xin vui lòng gọi qua số ĐT: 0916 950 168. Email: thubandocgdvn@gmail.com.
