Sau một năm 2017 với hàng loạt những chiếc di động đẳng cấp ra mắt thị trường, người dùng đang chờ đợi vào những bất ngờ thú vị hơn trong năm 2018. Từ những gì đã chứng kiến, có thể thấy thị trường đang hình thành một số xu hướng rõ rệt, nổi bật nhất vẫn là những chiếc di động màn hình tràn viền.
Xuất hiện manh nha cách đây một vài năm nhưng di động tràn viền chỉ thực sự trở thành xu hướng khi Samsung trang bị cho bộ đôi Galaxy S8 và S8+ công nghệ này vào đầu năm ngoái với tên gọi màn hình vô cực.
Galaxy A8+ sở hữu màn hình lớn, thiết kế mềm mại, sử dụng chất liệu cao cấp.
Từ đó đến nay, khá nhiều những chiếc di động màn hình tràn viền được tung ra, trong đó phần lớn là di động cao cấp. Tuy nhiên, Samsung một lần nữa thể hiện sự tiên phong khi đưa công nghệ màn hình này xuống phân khúc thấp hơn với bộ đôi Galaxy A8 và A8+ thuộc nhóm cận cao cấp.
Thực tế, nhiều di động giá rẻ hơn được gọi là tràn viền nhưng không phải vậy. Chúng chỉ loại bỏ nút Home cứng (hoặc ảo) ở phần cạnh dưới, giúp tiết kiệm đôi chút diện tích chứ chưa đạt chuẩn tràn viền.
Không chỉ có thiết kế tràn viền, bộ đôi di động của Samsung còn được xem là chiếc di động hoàn hảo, đáp ứng mọi nhu cầu cần thiết nhất của người dùng. Đó cũng là lý do vì sao nhiều người gọi nó là smartphone tạo ra chuẩn mực mới cho di động cận cao cấp.
Cụm từ cận cao cấp khiến người dùng có chút liên tưởng đến việc nó thua kém smartphone cao cấp. Thực tế, khoảng cách này đã bị xóa nhòa.
Không chỉ có màn hình tràn viền, vốn là tính năng nổi bật của di động cao cấp, thiết kế của bộ đôi Galaxy A8, A8+ giữ nguyên ngôn ngữ sang trọng của dòng S hoặc Note. Máy có khung kim loại chắc chắn, vỏ kính sang trọng với nhiều màu sắc, từ truyền thống như đen, vàng cho đến phá cách như màu tím khói.
Cầm bộ đôi này trên tay, rất khó để người dùng tìm thấy điểm bất hợp lý hoặc các chi tiết thừa, cho thấy trình độ gia công của hãng sản xuất cao như thế nào. Nói một cách ngắn gọn, Galaxy S, Note sang trọng thế nào, dòng A 2018 của Samsung sang trọng như thế.
Không những thế, bộ đôi di động cận cao cấp của Samsung còn sở hữu những đột phá về khả năng chụp hình. Nhiều di động cao cấp hiện nay cũng không có camera khẩu độ cao f/1.7 như A8 và A8+. Khẩu độ cao giúp làm mờ chủ thể tốt hơn, đồng thời giúp chụp thiếu sáng ấn tượng hơn hẳn. Đây là điểm cộng rất lớn đối với những người yêu thích nhiếp ảnh di động.
Người dùng khó có thể chê trách chất lượng camera của A8 và A8+.
Tuy nhiên, điểm nhấn của A8 và A8+ đến từ camera trước với cụm camera kép độ phân giải lần lượt 16 và 8 megapixel. Nếu các di động cao cấp cho phép chụp chân dung xóa phông với camera sau thì A8 và A8+ hỗ trợ tính năng này với camera trước, đồng nghĩa bạn có thể tự chụp mình, không cần đến sự trợ giúp của người khác.
Một điểm đáng khen nữa là bộ đôi này tích hợp sẵn Samsung Pay, tính năng thanh toán di động không cần thẻ hoặc tiền mặt. Chỉ vài năm nữa, thanh toán di động sẽ trở thành xu hướng không thể thiếu với người dùng trong nước. Đây vốn là xu hướng rất phổ biến trên thế giới nhờ sự tiện lợi và bảo mật của nó.
Nói một cách ngắn gọn, Galaxy A8, A8+ hội tụ đầy đủ yếu tố của một chiếc di động đáng mơ ước năm 2018: thiết kế đẹp, màn hình hiện đại, camera chất lượng cao và tích hợp sẵn tính năng thanh toán di động. Nó sẽ là lựa chọn tuyệt vời ở nhóm cận cao cấp, nhất là trong bối cảnh các máy cao cấp có giá ngày một cao hiện nay.
Dùng thử camera selfie live focus của Galaxy A8+ Smartphone cận cao cấp mới của Samsung cho khả năng selfie xóa phông ảo diệu tích hợp sẵn trong camera mà không cần đến sự trợ giúp từ các ứng dụng bên ngoài.
Đức Nam.
