Thuê bao dịch vụ di động mới phải qua quét vân tay hoặc khuôn mặt - Ảnh: Minh Quang.
Theo đó, những người đăng ký SIM điện thoại mới sẽ phải qua thủ tục quét vân tay hoặc khuôn mặt trước khi được hòa mạng quốc gia và sử dụng dịch vụ điện thoại di động trên lãnh thổ nước này.
Tất cả những người sử dụng mới bắt buộc phải thông qua thủ tục trên, bất kể là người Thái hay người nước ngoài, và hình thức sử dụng trả trước hay trả sau. Qui định này không bắt buộc đối với những thuê bao đã đăng ký và đang sử dụng dịch vụ di động của các nhà cung cấp trong nước.
Hồi giữa tháng 12.2017, chính phủ Thái Lan đưa ra qui định trên nhưng quyết định gia hạn đến hôm 1.2 vì nhiều cửa hàng bán SIM chưa cài đặt thiết bị quét. Theo cơ quan quản lý mạng di động Thái Lan, đến nay hầu hết các địa điểm kinh doanh mạng di động đều đã sẵn sàng với những thiết bị cần thiết để áp dụng qui định mới.
Người sử dụng có thể chọn quét vân tay hoặc khuôn mặt khi đăng ký số điện thoại mới và nhanh chóng hoàn tất qui trình này trong thời gian ngắn tại các địa điểm có bán SIM điện thoại.
Thông tin của người sử dụng cùng với vân tay hoặc hình khuôn mặt sẽ được gửi về hệ thống dữ liệu quốc gia, nơi sẽ phát lệnh kích hoạt cho SIM điện thoại sau khi kiểm tra các thủ tục theo qui định.
Thái Lan áp dụng qui định này nhằm mục đích tăng cường an ninh trong bối cảnh có nhiều trường hợp sử dụng SIM điện thoại để kích hoạt các vụ đánh bom khủng bố. Việc này thường xảy ra ở các tỉnh miền nam, nơi người dân đã áp dụng qui định sinh trắc học từ đầu năm 2017.
Điện thoại di động cũng bị lạm dụng trong các vụ chiếm đoạt tài khoản của người khác và an ninh ngân hàng đang trở thành mối lo ngại của người dân nước này. Chính quyền hy vọng qui định sẽ giúp giới chức an ninh kiểm soát được tội phạm ngân hàng điện tử.
Minh Quang.
