Ngày 27/4, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cùng đoàn công tác bộ TN&MT; và đại diện lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã có buổi kiểm tra thực địa lại công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa. Đoàn công tác đã tiến hành kiểm tra tình hình khắc phục các lỗi vi phạm và tiến độ thực hiện hạng mục cải thiện, nâng cấp các công trình bảo vệ môi trường của công ty này trước khi lò cao số 1 chính thức đi vào hoạt động.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà (áo xanh đậm) cùng đoàn công tác kiểm tra tại Formosa.
Tại buổi kiểm tra, việc lắp đặt bổ sung hệ thống quan trắc tự động nước thải tại xưởng xử lý nước thải sinh hóa là hạng mục mà đoàn chú trọng nhất. Bởi đây là nguồn thải chính chứa 2 chất độc Phenol và Xyanua. Ngoài ra, xây dựng chuỗi hồ sinh học, hoàn thiện thiết bị quan trắc tự động cũng đã được đoàn công tác kiểm tra kỹ lưỡng.
Bên cạnh đó, việc thực hiện kiểm soát khí thải cũng được đoàn công tác kiểm tra một cách toàn diện. Đặc biệt, theo đoàn công tác, khí thải từ 15 ống khói phát sinh từ lò cao số 1 sắp đi vào hoạt động phải được kiểm soát chặt chẽ trước khi thải ra môi trường.
Theo báo cáo của  Formosa , đến nay công ty này đã cơ bản hoàn thành 52/53 lỗi vi phạm về bảo vệ môi trường; đã hoàn thành bổ sung hệ thống xử lý nước thải khu vực dập cốc ướt, bổ sung hệ thống xử lý nước mưa chảy tràn tại bãi chứa phế liệu, bãi chứa quặng, than; bổ sung các hạng mục cải thiện đối với hệ thống xử lý nước thải sinh hóa, sinh hoạt và công nghiệp; lắp đặt bổ sung hệ thống quan trắc tự động nước thải tại xưởng xử lý nước thải sinh hóa, xưởng xử lý nước thải sinh hoạt; lắp đặt bổ sung hệ thống quan trắc tự động tại các ống khói....
Đoàn công tác tiến hành kiểm tra tại chuỗi hồ xử lý nước thải công nghiệp.
Sau khi tiến hành kiểm tra, đoàn công tác ghi nhận sự nhanh chóng trong công tác khắc phục các lỗi vi phạm của công ty Formosa.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh, để đảm bảo môi trường an toàn tuyệt đối, việc kiểm tra, đánh giá công nghệ cần phải thực hiện một cách nghiêm túc, tích cực, các thiết bị và trung tâm kiểm soát phải hoạt động 24/24h.
Phải xem xét thật kỹ các công trình phòng ngừa và ứng phó sự cố. Cần nghiên cứu, đánh giá để tái sử dụng chất thải rắn một cách triệt để. Phải có quy chế ứng phó khi sự cố xảy ra, kèm theo đó là củng cố về thiệt bị, con người và năng lực, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói.
Bộ TN&MT; yêu cầu Formosa nhanh chóng hoàn thành hệ thống kết nối chỉ số chất thải để người dân giám sát.
Bộ trưởng đề nghị Formosa hoàn thiện hồ sơ, trong đó trình bày rõ các công trình đã làm được, các công trình dự kiến hoàn thành, kế hoạch chi tiết vận hành thử nghiệm, để trình hội đồng liên ngành tổ chức đánh giá. Bên cạnh đó, đoàn cũng yêu cầu Formosa tiếp tục thực hiện xử lý môi trường một cách nghiêm túc, nhanh chóng hoàn thành hệ thống kết nối chỉ số chất thải để người dân giám sát bảo đảm công khai và minh bạch.
Ngân Hà.
