Plustek SecureScan X150 là mẫu máy được thiết kế chuyên dùng để quét và lưu trữ thông tin hộ chiếu, thẻ căn cước nhựa, bằng lái xe hoặc thẻ bảo hiểm y tế theo chuẩn quốc tế. Đây là giải pháp phù hợp sử dụng tại quầy cửa khẩu xuất nhập cảnh, tiếp tân khách sạn, bệnh viện hoặc các đơn vị cần thu thập nhanh thông tin khách hàng để lưu trữ vào hệ thống.
Trong khi đó, Plustek eScan A250 thuộc dòng máy quét qua mạng của hãng, có thể hoạt động độc lập mà không cần kết nối máy tính qua cổng USB như hầu hết máy quét truyền thống hiện nay và không cần phải cài đặt phần mềm. Mẫu máy quét khổ A4 này trang bị màn hình LCD cảm ứng 7 inch để người dùng có thể trực tiếp thực hiện thao tác quét tài liệu, hình ảnh rồi nhanh chóng gửi email hay gửi đến máy tính cá nhân, thiết bị lưu trữ USB, smartphone, tablet hoặc các dịch vụ lưu trữ đám mây thông qua kết nối mạng có dây lẫn không dây.
Bộ 3 máy quét Plustek mới cho văn phòng.
Cuối cùng, mẫu máy quét Plustek SmartOffice PL4080 thiết kế dạng máy quét khổ A4 để bàn truyền thống, trang bị khay kính phẳng để phục vụ cho nhu cầu quét tài liệu dạng sách hoặc đóng gáy, đồng thời có cả khay nạp tự động để quét tài liệu dạng xấp nhiều tờ.
Plustek SecureScan X150.
Về cơ bản, Plustek SecureScan X150 là phiên bản nâng cấp của model X100 từng được thử nghiệm tại Test Lab cách đây không lâu. Đây là dòng máy quét được thiết kế chuyên dụng để quét hộ chiếu hay các loại thẻ nhựa thiết kế theo chuẩn quốc tế. Người dùng chỉ cần đặt tài liệu lên khay kính là máy tự động quét tức thì nhờ vào hai cảm biến đặt trên bề mặt. Sau đó, máy sẽ sử dụng thuật toán nhận dạng ký tự OCR ( Optical Character Recognition ) để xác định một số vùng văn bản trên giấy tờ rồi đưa vào cơ sở dữ liệu của bộ phần mềm đi kèm để lưu trữ thông tin.
Test Lab nhận thấy Plustek X150 có thiết kế hầu như không khác gì so với phiên bản X100 trước đây, kích thước và trọng lượng không đổi (200x200x190mm, nặng 1,7kg). Máy sử dụng cảm biến hình ảnh CMOS ( Complementary Metal-Oxide-Semiconductor ) với nguồn phát đèn LED ánh sáng trắng thông thường cùng với đèn LED tia hồng ngoại IR ( Infrared Radiation ) và tia cực tím UV ( UltraViolet ), giúp chụp ảnh và nhận dạng văn bản nhanh. Máy hỗ trợ quét với độ phân giải tối đa lên đến 600dpi.
Về kết nối, Plustek SecureScan X150 có điểm khác biệt so với model X100 là được thêm cổng nguồn adapter 24V thay vì chỉ trang bị duy nhất một cổng USB 2.0 vừa cấp nguồn vừa truyền dữ liệu đến máy tính. Tuy vậy, do phải sử dụng nguồn điện ngoài nên X150 có tính cơ động hạn chế hơn so với X100. Ngoài ra, máy quét X150 còn có thêm hai cổng USB mở rộng để kết nối với các thiết bị ngoại vi.
Như đã đề cập thì mẫu máy quét SecureScan X150 hoạt động dựa trên bộ phần mềm SecureScan để quét và SecureScan Manager để lưu trữ thông tin. Test Lab nhận thấy máy chỉ mất chưa đầy hai giây để quét chính xác thông tin trang hộ chiếu và nhanh chóng đưa vào đúng các trường thông tin của phần mềm SecureScan và hiển thị ra màn hình máy tính.
Tiếp theo, khi người dùng nhấn OK thì toàn bộ thông tin đó sẽ được lưu vào cơ sở dữ liệu của phần mềm SecureScan Manager. Theo ghi nhận của Test Lab, ngoài các chức năng thông thường như chọn xem hay xóa thông tin, phần mềm SecureScan Manager còn cho phép người dùng xuất cơ sở dữ liệu thông tin đã quét thành tập tin Excel hoặc in hình ảnh đã quét ra máy in đang được kết nối.
,desc:"Giao diện phần mềm SecureScan Manager để quản lý cơ sở dữ liệu thông tin hộ chiếu đã quét".
Plustek eScan A250.
Như đã giới thiệu ban đầu, A250 thuộc dòng máy quét qua mạng eScan của Plustek vốn có thể hoạt động độc lập mà không cần kết nối máy tính. Đây là model cao cấp hơn so với mẫu eScan A150 từng được thử nghiệm tại Test Lab. Cụ thể, A250 được cải tiến tốc độ lên đến 30 trang/phút (chế độ Grayscale, độ phân giải chuẩn 200dpi) hay 10 trang/phút (chế độ Color, 200dpi), so với mức 17 trang/phút hay 4 trang/phút tương ứng của A150. Ngoài ra, A250 có thể đáp ứng công suất quét 6.000 bản quét mỗi ngày trong khi model A150 có công suất chỉ 1.500 tờ.
Về ngoại hình, Plustek eScan A250 có thiết kế hoàn toàn giống hệt model A150 với cùng kích thước và trọng lượng (318x170x189mm, nặng 2,8kg). Tương tự model A150, máy quét eScan A250 cũng trang bị khay nạp tài liệu tự động ADF ( Automatic Document Feeder ) với sức chứa tối đa 50 tờ, hỗ trợ định lượng giấy từ 40-157g/m2. Mẫu máy khổ giấy A4 này sử dụng công nghệ cảm biến ảnh CIS ( Contact Image Sensor ) với hai nguồn sáng đèn LED cho phép quét hai mặt trong một lượt, độ phân giải quang học tối đa 600x600 dpi.
Cách sử dụng Plustek eScan A250 cũng hoàn toàn tương tự như model A150. Máy cho phép người dùng lựa chọn các thông số quét trực tiếp trên giao diện màn hình cảm ứng 7 inch, sau đó nhấn nút eScan rồi cuối cùng chọn lưu bản quét. Máy cung cấp 5 mức chất lượng quét với các độ phân giải khác nhau gồm 100dpi ( Lower ), 200dpi ( Standard ), 300dpi ( Good ), 400dpi ( Better ) và cao nhất là 600dpi ( Best ). Do không cần kết nối trực tiếp với máy tính nên Plustek A150 cung cấp 6 tùy chọn để lưu bản quét đến nhiều nơi khác nhau chẳng hạn như thiết bị lưu trữ gắn ngoài ( USB ), máy tính từ xa ( PC ), thiết bị di động ( Mobile ), gửi email ( Mail ), các dịch vụ lưu trữ trực tuyến ( Clouds ) và lưu qua mạng ( Network ). Plustek hiện hỗ trợ các đám mây Box, Dropbox, Evernote, Google Drive hoặc SharePoint.
Thử nghiệm thực tế tại Test Lab cho thấy máy quét eScan A250 chia quá trình thực hiện thành hai khâu quét và lưu riêng biệt. Sau khi nhấn nút eScan để quét, thời gian để hoàn thành một trang văn bản A4 chế độ đen trắng độ phân giải chuẩn 200dpi chỉ tốn khoảng 8 giây, trong khi ảnh màu A4 quét ở độ phân giải 600dpi mất nhiều nhất là 59 giây. Đặc biệt, nhờ khả năng đọc dữ liệu hai mặt trong một lượt giấy chạy qua nên thời gian quét tài liệu hai mặt tương đương với thời gian quét một mặt. Chất lượng bản quét của Plsutek eScan A250 đủ sức đáp ứng yêu cầu người dùng văn phòng nói chung.
,desc:"Kết quả thử nghiệm máy quét Plustek eScan A250 tại Test Lab".
Plustek SmartOffice PL4080.
Có thể nói, Plustek SmartOffice PL4080 là mẫu máy quét phù hợp cho nhu cầu số hóa của đa số người dùng văn phòng nhờ cung cấp chất lượng quét chuyên nghiệp, khả năng xử lý giấy đa dạng cùng với phần mềm đi kèm nhiều tính năng. Máy sử dụng công nghệ cảm biến CIS độ phân giải quang học 600x600dpi, cùng với hai nguồn sáng LED nên có thể quét cùng lúc hai mặt tài liệu trong một lượt giấy chạy qua. Đây là một tính năng rất hữu ích khi văn phòng cần quét số lượng lớn tài liệu hai mặt, giúp tiết kiệm đáng kể thời gian cũng như thao tác khi quét.
Như đã đề cập, Plustek PL4080 trang bị cả khay kính phẳng lẫn khay ADF nên có thể phục vụ nhu cầu quét nhiều loại tài liệu A4 đa dạng. Theo Test Lab thì kiểu thiết kế đính kèm khay ADF (chứa được tối đa 50 tờ) lên phần nắp của khay kính phẳng khá tiện lợi. Trong quá trình thử nghiệm, Test Lab nhận thấy máy cũng có tùy chọn khả năng tự động nhận diện tài liệu để chọn đúng khay nạp khi thực hiện quá trình quét mà không cần đến sự can thiệp của người dùng.
Điểm hơi bất tiện về thiết kế theo ghi nhận của Test Lab là khi chọn quét bằng khay ADF thì tài liệu sau khi quét xong sẽ chạy ra khe ở bên hông trái của máy. Do Plustek PL4080 không có phần khay đón giấy nên sẽ hơi lộn xộn nếu quét xấp tài liệu nhiều tờ.
Tương tự các mẫu máy quét dòng SmartOffice khác của Plustek, PL4080 cũng đi kèm tiện ích DocAction giúp người dùng dễ dàng thiết lập mọi thông số cần thiết khi quét. Đồng thời, tiện ích này cũng có tính năng Button Configuration giúp người dùng có thể cấu hình các thiết lập sẵn như Scan, PDF, Custom... và tùy chọn quét trực tiếp bằng các nút điều khiển vật lý tương ứng trên máy quét.
Chất lượng ảnh quét nói chung của Plustek SmartOffice PL4080 khá chuyên nghiệp. Về hiệu năng, máy có tốc độ quét theo công bố của hãng sản xuất lên đến 40 trang/phút ở độ phân giải chuẩn 200dpi, đủ sức đáp ứng công suất 3.000 bản quét mỗi ngày. Thử nghiệm thực tế tại Test Lab, máy chỉ mất 5 giây để hoàn thành quét tài liệu A4 đen trắng (thời gian quét một mặt và hai mặt bằng nhau), trong khi ảnh màu A4 tốn nhiều nhất 24 giây.
,desc:"Kết quả thử nghiệm máy quét Plustek SmartOffice PL4080 tại Test Lab".
Huy Thắng.
