Dòng TV 4K sẽ tăng trưởng trong năm 2018. (Nguồn: LG).
Ông Kim Hongsoo, Giám đốc ngành hàng Điện tử của LG Electronics Việt Nam nhận định, trong năm 2018, khi nội dung 4K ngày càng trở nên phổ biến nhờ các dịch vụ truyền hình Internet như Netflix, Youtube, Amazon Instant TV 4K sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ và có khả năng chiếm được tới 50% số TV tiêu thụ trên thị trường.
Thống kê của LG cũng cho hay, thị trường TV 4K tăng mạnh trong năm 2017 với doanh số tăng trưởng khoảng 130%. Với chất lượng hình ảnh, màu sắc vượt trội và mức giá ngày càng rẻ hơn, phù hợp với mức chi tiêu của nhiều hộ gia đình, dự kiến TV 4K sẽ được phổ cập nhanh chóng đến 2020.
Không chia sẻ cụ thể về doanh số cũng như số lượng bán ra, song phía LG Electronics Việt Nam cho hay, phân khúc TV 4K có kích cỡ 43  49 inch hiện đang được người dùng ưa chuộng nhất.
Để đáp ứng nhu cầu người dùng dịp Tết Nguyên đán, phía LG đã tung ra tới 30 mẫu TV 4K với nhiều kích cỡ, mức giá từ bình dân (trên 10 triệu đồng) tới cao cấp (hàng trăm triệu đồng).
Theo đại diện LG, cao cấp nhất là các mẫu TV 4K công nghệ OLED như dòng TV dán tường LG OLED W7 với độ mỏng 2,57 mm có mức giá lên đến 650 (77 inch). Bên cạnh các dòng TV 4K màn hình OLED lên đến hàng trăm triệu này, LG cũng có những TV 4K màn hình OLED như A7 hay C7 giá khoảng 50 triệu đồng. Trong khi đó, các dòng TV 4K công nghệ LCD thì có mức giá thấp hơn, từ 10 triệu đồng tới hơn 100 triệu đồng/.
Yên Thủy (Vietnam+).
