Sau trận bóng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam tối 23/1, anh Anh Tuấn (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã quyết định sẽ sang Trung Quốc để xem trận chung kết và bắt đầu tìm hiểu về vé máy bay cũng như thủ tục.
Không mất quá nhiều thời gian, anh Tuấn đã tìm được một hãng lữ hành đưa ra mức giá 15 triệu đồng cho một chuyến trọn gói sang Trung Quốc xem chung kết AFC U-23 Championship.
Các tour du lịch kết hợp xem chung kết AFC U-23 Championship cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam nở rộ ngay sau chiến thắng lịch sử trước U23 Qatar. Ảnh: Facebook "****tour".
Đơn vị lữ hành thông tin mức giá trên dành cho một hành khách, bao gồm vé máy bay khứ hồi, chỗ ăn nghỉ và phương tiện di chuyển tại Trung Quốc, vé xem trận chung kết cũng như chi phí làm thị thực.
"Lúc đầu mình nghĩ sẽ rất rắc rối vì phải đặt vé máy bay gấp, tìm khách sạn cũng như tìm mua vé vào sân, chưa kể làm thủ tục thị thực, tuy nhiên giờ đã có sẵn tour nên việc chuẩn bị rất nhẹ nhàng", anh Tuấn cho hay. Theo anh, mức giá 45 triệu đồng cho cả gia đình 3 người đi xem "trận bóng lịch sử" vẫn là rẻ.
Những gói "du lịch cổ vũ" đội tuyển U23 Việt Nam như trên đang xuất hiện ngày một nhiều sau trận thắng thuyết phục của đội nhà trước U23 Qatar. Mức giá phổ biến cho các tour dạng này thường dao động ở 12-16 triệu đồng, tùy vào điểm xuất phát và chất lượng tour.
Dịch vụ làm thị thực Trung Quốc cũng đang đắt khách nhờ đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Facebook "Làm Visa ***** **** *****".
Với những tour rẻ, lịch trình sẽ gói gọn quanh trận chung kết còn với những tour đắt hơn, hành khách sẽ được lồng ghép nhiều chương trình tham quan, du lịch, mua sắm tại các thành phố như Tô Châu hay Hàng Châu (Trung Quốc).
Trao đổi với Zing.vn , chuyên viên tư vấn của một công ty lữ hành có trụ sở tại 5 tỉnh miền Bắc, cho hay người hâm mộ đội tuyển chỉ cần nộp bản sao scan trang có ảnh chân dung của hộ chiếu và một ảnh chân dung 4x6 cm trên nền trắng để công ty làm thủ tục thị thực.
Cũng theo chị này, tour sẽ khởi hành chuyến duy nhất vào ngày 26/1, không có chuyến nào khác. Hành khách phải đặt chỗ, chuyển tiền và gửi giấy tờ làm thị thực cho công ty trước 10h sáng 24/1.
Chuyên viên tư vấn này lý giải thời hạn đặt tour gấp như vậy vì còn cần thời gian làm thị thực cho hành khách. Tuy nhiên theo chị này, công ty đã bán được gần hết suất bay chỉ từ tối 23/1 tới sáng 24/1.
Theo khảo sát, nhiều hãng lữ hành đều có chung chính sách chốt đặt chỗ trong sáng ngày 24/1 để kịp làm thị thực cho hành khách, thậm chí có hãng đã bán hết suất bay và chốt đặt chỗ từ tối 23/1.
Những mẩu quảng cáo về tour đi Thường Châu, Trung Quốc xem trận chung kết cũng xuất hiện dày đặc trên các chợ mạng, thu hút hàng nghìn lượt tương tác từ người dùng.
Không chỉ có các hãng lữ hành, những đơn vị chuyên làm thủ tục visa Trung Quốc cũng đang "ăn nên làm ra" nhờ lượng không nhỏ cổ động viên muốn tự túc đi Thường Châu.
Sáng 24/1, rất đông người đã xếp hàng ở Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để xin thị thực.
Theo một đầu mối nhận làm thị thực Trung Quốc, chi phí làm thị thực cho một hộ chiếu là "khoảng 6 triệu đồng" với cam kết nhận thị thực nhanh, kịp giờ bay sang Thường Châu để xem trận chung kết.
"Mình quyết định chậm nên các tour đi xem chung kết giá tốt đều đã 'khóa sổ' không nhận thêm đăng ký, vì vậy mình đang liên hệ nhiều anh em bạn bè để cùng làm visa tự đặt máy bay sang Thường Châu", anh M. Quang (Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay.
"Tất nhiên đi tự túc kiểu này phải tự tay làm nhiều thứ, rắc rối hơn đi tour nhưng không còn cách nào khác. Mình cũng đã nhờ một vài đơn vị chuyên làm thị thực Trung Quốc với mức giá hợp lý, hy vọng sẽ nhận được thị thực sớm để kịp ngày bay", anh Quang hào hứng chia sẻ.
Ngô Minh.
