facebook-u23-viet-nam.png.
Diễn đàn an ninh mạng Việt Nam - WhiteHat.vn vừa đưa ra thông tin cảnh báo người dùng về tình trạng người dùng Facebook lộ thông tin cá nhân vì page giả mạo của các cầu thủ và đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.
Sau chiến thắng ấn tượng của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam kể từ trận bán kết giải Vô địch bóng đá U23 châu Á (AFC) 2018, trên mạng xã hội Facebook đã xuất hiện hàng loạt các tài khoản mạo danh cầu thủ, huấn luyện viên của đội tuyển. Theo trào lưu những ngày gần đây, kẻ xấu liên tục tạo các trang cá nhân, page giả mạo của các cầu thủ và đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam.
Ông Nguyễn Hữu Cường - Admin Diễn đàn an ninh mạng Việt Nam WhiteHat.vn nhận định,, các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng online, chạy các dịch vụ quảng cáo gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker.
Thông tin từ WhiteHat.vn, trong ngày 30/1, đã có thêm page giả mạo đội tuyển U23 Việt Nam. Đặc biệt hơn khi page này ngoài việc kiếm like, follow... còn chia sẻ thông tin giả mạo về việc "tặng mỗi cổ động viên 1 tờ lịch có hình tập thể và có tất cả chứ ký của thành phần đoàn và có đóng mọc của BTC giải".
Kẻ xấu còn yêu cầu các fan hâm mộ comment họ tên, số điện thoại, địa chỉ đồng thời like và share page. Theo thống kê ở thời điểm 15h ngày 30/1, đã có 27.000 người làm theo các yêu cầu trên.
Trong khi đó, theo dõi của ICTnews từ page giả mạo này cho thấy, tính đến thời điểm sáng nay, 31/1, lượng người làm theo các yêu cầu này đã lên tới con số trên 48.000. Hiện, trang fanpge giả mạo này đã có tới trên 124.000 lượt thích và 159.000 người theo dõi.
Quản trị diễn đàn WhiteHat.vn cho biết, việc này tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn thông tin rất cao khi người dùng Facebook đã tự gửi các thông tin cá nhân của mình. Từ đây kẻ xấu có thể chiếm đoạt các tài khoản Facebook được bảo mật yếu và từ đó tiến hành lừa đảo bằng hình thức nhờ bạn bè mua thẻ cào hộ hoặc nhận tiền qua mạng. Ngoài ra người dùng có thể bị bán thông tin cho các dịch vụ quảng cáo, bị nhắn tin/gọi điện mời chào các dịch vụ nhà đất, bảo hiểm...
Theo đó, WhiteHat khuyến cáo người dùng cần cảnh báo trước các tin giả trên Facebook. Nếu gặp các trang giả mạo người dùng có thể tiến hành report để Facebook xử lý.
Hiện nay facebook đang là một dịch vụ được kẻ xấu hướng đến do lượng người dùng ở Việt Nam rất lớn. Do đó, WhiteHat cũng đưa ra các lưu ý cho người dùng cần cảnh giác với các hình thức tin giả, lừa đảo trên Facebook. Ngoài ra cần thiết lập các tính năng bảo mật nâng cao như xác thực 2 bước để đảm bảo an toàn cho tài khoản.
D.V.
