Nhà máy điện mặt trời dự án BIM 1 (30MWp) được xây dựng trên diện tích 35ha với tổng mức đầu tư khoảng 800 tỷ đồng, được trang bị công nghệ và thiết bị hiện đại sẽ mang lại hiệu suất cao. Lắp đặt hơn 90,000 tấm pin năng lượng mặt trời, khi đi vào hoạt động, dự án sẽ cho sản lượng điện hàng năm lên đến 50 triệu kWh.
Dự kiến Nhà máy điện mặt trời dự án BIM 1 sẽ hòa lưới điện vào quý III, 2018. Đây cũng là tiền đề để BIM Group phát triển các dự án Điện mặt trời với quy mô lớn hơn với tổng công suất 330MW phát điện trong Quý I năm 2019.
Mục tiêu của BIM Group, tới năm 2019, hình thành khu trang trại năng lượng sạch lớn nhất Việt Nam với quy mô trên 300MW trên địa bàn Ninh Thuận. Mục tiêu dài hạn là phát triển ít nhất 1,000MW năng lượng sạch tới năm 2025.
Để thực hiện mục tiêu này, BIM Group đã hợp tác cùng AC Energy - một công ty thành viên, mảng Năng lượng thuộc Tập đoàn Ayala, một trong những tập đoàn lớn nhất tại Philippines nhằm phát triển dự án Nhà máy điện mặt trời dự án BIM 1 (Dự án 18E). Dự án sẽ được xây dựng bởi Công ty Conergy.
Thịnh Hưng.
