Quận Đống Đa vừa tiếp nhận 5 bộ xe đạp lọc nước (mỗi bộ gồm 2 xe và 1 thùng lọc) nhằm giải quyết vấn đề ô nhiễm ở các sông hồ trên địa bàn.
Đây là những chiếc xe hoạt động theo cơ chế dùng sức đạp của người tập chuyển hóa thành dòng điện tác động tới bộ lọc nước, qua đó dẫn nước sạch trở về hồ. Với mô hình này, người dân vừa có thể đạp xe tập thể dục, vừa góp phần lọc sạch nguồn nước.
Những chiếc xe đạp lọc nước mới được lắp đặt tại hồ Hoàng Cầu.
Mô hình xe đạp lọc nước bước đầu đã được triển khai lắp đặt tại hồ Đống Đa và hồ Láng Thượng. Theo lãnh đạo quận Đống Đa, trong thời gian tới, quận sẽ ghi nhận, tiếp thu ý kiến của người dân để nhân rộng mô hình này.
Theo ghi nhận của phóng viên, sau khi lắp đặt 3 bộ máy gồm 6 xe đạp lọc nước bên hồ Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) đã có rất nhiều người dân dùng thử, họ cho rằng mô hình này rất tốt, đạp xe vừa có sức khỏe lại làm sạch môi trường. Tuy nhiên, việc bảo quản xe phải tốt nếu không sẽ bị trộm "viếng thăm". Thực tế, một chiếc xe đạp lọc nước vừa mất một bên bàn đạp.
Dàn máy gồm 6 xe đạp và 3 thùng lọc.
Bà Mai, một người dân đi tập thể dục tại khu vực hồ Hoàng Cầu vừa đạp xe vừa nói: Đạp nhẹ thì nước lên nhỏ giọt mà mình già rồi nên không đạp mạnh được, chỉ những thanh niên có sức khỏe mới phù hợp mô hình này. Mô hình này rất văn minh.
Leo lên xe đạp mạnh khoảng 1 phút anh Mạnh thở hổn hển, mình là thanh niên đạp còn thấy mệt huống chi những người có tuổi. Có nút tăng giảm độ nặng cho bánh xe nhưng vẫn mệt.
Trước đây, đã từng có hồ Nam Đồng (Hà Nội) và kênh Nhiêu Lộc (TP.HCM) đưa vào sử dụng loại máy tương tự để người dân tập thể dục và lọc nước.
Đây là những chiếc máy tập thể dục lọc nước công cộng do một công ty lắp đặt và bàn giao cho quận Đống Đa.
Người dân chỉ cần ngồi lên xe, đạp theo chiều kim đồng hồ như những chiếc máy tập thể dục khác.
Khi đạp, máy chuyển động tròn tạo ra dòng điện, dòng điện này chuyển tới ắc quy tạo điện cho máy bơm hoạt động bơm nước từ dưới hồ lên thùng lọc.
Nước bẩn dưới hồ sẽ được bơm trực tiếp lên bể lọc với 2 máy hai bên. Hai vòi xả gắn phía dưới tự động đưa nước đã lọc trở lại hồ.
Đạp càng mạnh thì nước từ hồ lên thùng lọc càng nhiều.
Đáy thùng lọc chứa cát và các vật liệu có khả năng hấp thu các chất hữu cơ gây ô nhiễm nguồn nước.
Những chiếc xe và thùng lọc được gắn chặt xuống nền nhằm đảm bảo không gây vướng cho người đi bộ và đảm bảo không bị mất trộm.
Tay vịn của máy hướng ra hồ giúp người đạp có cảm giác khoan khoái.
Nút tăng giảm độ nặng cho bánh xe để phù hợp với người đạp.
Hệ thống bánh xe tạo ra dòng điện khi đạp tròn.
Nút tăng, giảm độ cao của yên xe để phù hợp với từng người.
Tuy mới lắp nhưng một bên bàn đạp của một chiếc xe đã mất, người dân lo ngại nếu không bảo vệ tốt, dàn xe sẽ mất dần.
Hồng Phú.
