iPhone X của Apple - Ảnh: Reuters.
Theo PhoneArena , Apple vừa cho biết đã bán ra 77,3 triệu iPhone trong quý này, với doanh thu đạt 61,6 tỉ USD. Con số này thấp hơn so với ước tính 80,2 triệu smartphone mà các nhà phân tích đưa ra và thấp hơn mức kỷ lục 78,3 triệu iPhone bán ra cùng kỳ năm ngoái.
Dẫu vậy, doanh thu trung bình trên mỗi sản phẩm là 797 USD, cao hơn nhiều so với dự báo 755,78 USD trước đó. Điều này cho thấy mức doanh thu có thể cao hơn dành cho chiếc iPhone giá trị cao nhất của Apple - iPhone X. Tuy nhiên, các báo cáo gần đây cho thấy Apple có thể đối diện với sự sụt giảm trong quý này sau khi đơn đặt hàng iPhone X giảm 50%.
Apple cũng lưu ý rằng iPad tiếp tục tăng trưởng doanh thu quý thứ ba liên tiếp, trong khi Apple Watch đã có một quý tốt hơn bao giờ hết. Chiếc đồng hồ này đạt tốc độ tăng trưởng 50% trong 4 tháng liên tiếp. Ngoài ra cũng ghi nhận mức tăng trong quý dành cho các sản phẩm Apple Pay, iCloud và Apple Music.
Trong thông báo của mình, CEO Tim Cook cho biết: Chúng tôi rất vui mừng báo cáo quý 1 lớn nhất trong lịch sử của Apple, với sự phát triển rộng khắp bao gồm doanh thu cao nhất từ một dòng sản phẩm mới của iPhone. iPhone X vượt qua kỳ vọng của chúng tôi và đã trở thành iPhone bán chạy hằng tuần tốt nhất kể từ khi nó được lên kệ vào tháng 11. Chúng tôi cũng đã đạt một cột mốc quan trọng khi lượng thiết bị sử dụng đạt 1,3 tỉ chiếc. Đó là mức tăng 30% chỉ trong hai năm, một minh chứng cho sự phổ biến của sản phẩm chúng tôi và sự trung thành cũng như sự hài lòng của khách hàng đối với sản phẩm chúng tôi.
Thành Luân.
