Nguồn tin của Zing.vn xác nhận Vingroup sắp khởi công nhà máy sản xuất ôtô đầu tiên. Nhà máy đặt tại xã Đồng Bài, huyện Cát Hải, TP. Hải Phòng.
Thông tin chi tiết về quy mô, kế hoạch xây dựng nhà máy không được cung cấp thêm. Vị này cho biết kế hoạch lấn sân vào sản xuất ôtô được ông Phạm Nhật Vượng rất tâm huyết. Ông đã chia sẻ với toàn bộ cán bộ lãnh đạo tập đoàn trong dịp sinh nhật Vingroup 8/8 vừa qua.
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Ảnh: Tiến Tuấn.
Thông tin Vingroup lấn sân sang lĩnh vực sản xuất ôtô phù hợp với việc tập đoàn này mới thành lập công ty con. Ngày 22/6, Hội đồng quản trị Vingroup ra quyết định thành lập Công ty TNHH sản xuất và kinh doanh VinVinfast. Vingroup góp vốn 500 tỷ đồng, chiếm 100% vốn điều lệ của công ty này. Trụ sở chính của đặt tại Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside (quận Long Biên, Hà Nội). Đây cũng là nơi đặt trụ sở chính của nhiều công ty con khác trong hệ thống của Vingroup.
Theo thông tin của Sở Kế hoạch và Đầu tư TP. Hà Nội, ngành nghề kinh doanh chính của công ty này là sản xuất xe có động cơ.
Công ty được cấp phép hoạt động trong 108 ngành nghề kinh doanh. Một số ngành nghề đáng chú ý là: Sản xuất thân xe có động cơ, rơ moóc và bán rơ moóc; sản xuất phụ tùng và bộ phận phụ trợ cho xe có động cơ và động cơ xe; đóng tàu và cấu kiện nổi; đóng thuyền, xuồng thể thao và giải trí; sản xuất đầu máy xe lửa, xe điện và toa xe.
Ngoài ra, Vinfast còn được cấp phép một số ngành nghề khác như: sản xuất máy bay, tàu vũ trụ và máy móc liên quan; sản xuất xe cơ giới chiến đấu dùng trong quân đội; sản xuất môtô, xe máy; sản xuất xe đạp và xe cho người tàn tật.
Người đại diện theo pháp luật là bà Nguyễn Mai Hoa.
Hiện Vingroup đang có 61 công ty con hoạt động trên nhiều lĩnh vực, vốn điều lệ khoảng 26.000 tỷ đồng. Giá trị vốn hóa của Vingroup trên sàn chứng khoán đạt khoảng 130.000 tỷ đồng.
Nhà máy sản xuất ôtô của doanh nghiệp này đặt tại xã Đồng Bài, huyện Cát Hải, TP. Hải Phòng.
Hiếu Công.
