Tuyên truyền từng bước thay đổi hành vi của người dân là cách bảo vệ môi trường bền vững (Học sinh điểm trường Lân Quan, trường tiểu học Tân Long (Đồng Hỷ) vệ sinh xung quanh khu vực lớp học).
Theo thống kê, Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường nông thôn hiện quản lý 23 nhà máy, công trình nước sạch trên địa bàn tỉnh. Đây đều là những công trình đang hoạt động hiệu quả, đóng góp quan trọng vào công tác an sinh xã hội, nhất là khu vực nông thôn. Cùng với duy trì, đảm bảo chất lượng nguồn nước, Trung tâm đặc biệt quan tâm công tác truyền thông nhằm cung cấp những nội dung cơ bản liên quan đến việc khai thác sản xuất, sử dụng nước sinh hoạt; môi trường và mô hình xử lý chất thải chăn nuôi bằng công nghệ khí sinh học. Điều này đã từng bước khiến thay đổi nhận thức về sử dụng nước sạch, vệ sinh môi trường của người dân. Theo chiều ngược lại, cơ quan quản lý hiểu được nhu cầu của người dân để tư vấn, khuyến cáo về nước sạch, vệ sinh môi trường nhằm góp phần nâng cao chất lượng đời sống nông thôn.
Đặc biệt, triển khai Chương trình Mở rộng quy mô vệ sinh và nước sạch nông thôn dựa trên kết quả, Trung tâm đã tổ chức 9 lớp tập huấn tại các xã được thụ hưởng gồm: Đông Cao (T.X Phổ Yên), Hà Thượng, Tân Thái (Đại Từ); Động Đạt, Yên Trạch, Phấn Mễ, Tức Tranh, Cổ Lũng (Phú Lương) và Hòa Bình (Đồng Hỷ).
Với quy mô 50 học viên, các lớp tập huấn không chỉ cung cấp thông tin cơ bản về Chương trình nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn, chính sách hỗ trợ mà còn là kiến thức cơ bản và kỹ năng năng bảo vệ nguồn nước, vệ sinh môi trường. Cùng với đó là việc tổ chức thảo luận nhóm về hiện trạng nước sạch và vệ sinh môi trường ở địa phương; các điểm nóng về môi trường; điểm đổ rác thải sinh hoạt tự phát gây ô nhiễm từ đó đề xuất những giải pháp khắc phục.
Theo đánh giá, các chương trình truyền thông và tập huấn đã từng bước nâng cao nhận thức của cộng đồng trong bảo vệ môi trường, nguồn nước; bảo vệ công trình cấp nước và quản lý sử dụng công trình nước tập trung có hiệu quả, bền vững. Xác định công tác thông tin  giáo dục  truyền thông có vai trò cực kỳ quan trọng, bởi khi người dân đã nhận thức được vấn đề thì họ sẽ tự nguyện tham gia và chỉ khi có sự tham gia của người dân thì chương trình mới thành công. Do vậy, đây sẽ tiếp tục là nhiệm vụ mà Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn tập trung thực hiện trong thời gian tới.
Theo báo Thái Nguyên.
