Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Văn Phương và Giám đốc Tổ chức DDG, ông Clinton John Smith ký biên bản ghi nhớ.
Theo biên bản ghi nhớ, DDG và UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cùng thiết lập quan hệ hợp tác để xử lý các vật liệu nổ sót lại sau chiến tranh, góp phần nâng cao an toàn cho con người và phát triển kinh tế xã hội tại các cộng đồng bị ảnh hưởng, thông qua chương trình rà phá bom mìn nhân đạo (HMA).
Dự án có nguồn tài trợ khoảng 1,2 triệu USD (tương đương 27 tỷ đồng), thực hiện trong hai năm (từ 2017 đến 2019), thời gian chính thức thực hiện dự án sau khi được Văn phòng Chính phủ phê duyệt. Dự án triển khai tại địa bàn 10 xã thuộc huyện miền núi A Lưới và các khu vực ưu tiên khác theo đề xuất của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Dự án sẽ tập trung vào các hoạt động như: khảo sát và xử lý vật liệu nổ, làm sạch các khu vực nguy hiểm; tiếp tục khảo sát nhằm xác định và phân loại các khu vực có vật liệu nổ và thực hiện đánh giá tác động sau rà phá, xử lý vật liệu nổ; nâng cao năng lực trong quản lý thông tin và kết nối các kế hoạch hoạt động tại tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Thừa Thiên - Huế là một trong những địa phương chịu tác động rất lớn của ô nhiễm bom, mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh. Theo khảo sát của tổ chức BOMICEN và Quỹ Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam thực hiện từ năm 2004-2008, 100% số xã trên địa bàn đều bị ô nhiễm bom, mìn với diện tích khoảng 172.406 ha (chiếm 35,4% diện tích toàn tỉnh).
Được biết, từ năm 1999 đến nay, với sự hỗ trợ của các quốc gia và tổ chức quốc tế, toàn tỉnh Thừa Thiên - Huế đã rà phá, làm sạch được 1.200 ha đất bị nhiễm bom, mìn, phát hiện và phá hủy khoảng 52.000 quả bom, mìn và vật liệu chưa nổ.
CÔNG HẬU.
