iPhone 7 bị lỗi "Không có dịch vụ" (ảnh: TechCrunch).
Một linh kiện bị lỗi khiến cho iPhone 7 hiển thị là không kết nối với mạng di động, nhưng thực ra là máy vẫn có kết nối. Apple cho biết những chiếc iPhone 7 dính lỗi này được bán ra từ tháng 9/2016 đến 2/2018 tại Mỹ, Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản và Macau.
Apple cho biết những người đã mất tiền để sửa chữa lỗi này sẽ được hãng hoàn tiền. Đây là chương trình thay thế linh kiện thứ tư mà Apple đã thực hiện kể từ năm 2015. Những chiếc iPhone 7 với số hiệu như sau sẽ đủ điều kiện để thay thế linh kiện miễn phí:
- Trung Quốc: A1660, A1780.
- Hồng Kông: A1660.
- Macao: A1660.
- Hoa Kỳ (bao gồm Puerto Rico và Quần đảo Virgin thuộc Hoa Kỳ): A1660.
- Nhật Bản: A1779.
iPhone 7 (ảnh Tiki).
Nếu iPhone 7 của bạn trùng với ký hiệu và quốc gia bạn mua điện thoại, và nếu máy báo Không có dịch vụ trong khi vẫn kết nối mạng, bạn có thể liên hệ với Nhà cung cấp Dịch vụ Ủy quyền của Apple, cửa hàng bán lẻ của Apple hoặc Hỗ trợ kỹ thuật của Apple. Bạn có thể tìm các địa điểm gần bạn để mang máy đến sửa chữa. Hiện chưa rõ Apple có áp dụng chính sách này tại thị trường Việt Nam hay không.
Đăng Khoa /
