Trang Sina của Trung Quốc vừa đăng tải bức ảnh chụp lại một cuộc thử nghiệm mặt đất của tiêm kích tàng hình Sukhoi Su-57.
Trong lần kiểm tra này, một động cơ của máy bay có vẻ như đang ở chế độ bật tăng lực trong khi động cơ còn lại chưa hoạt động, tuy nhiên chi tiết đáng chú ý nhất chính là cửa khoang vũ khí đã được hé mở.
Tiêm kích tàng hình Su-57 trong một cuộc thử nghiệm mặt đất, khoang chứa vũ khí (khoanh đỏ) đã được mở.
Tờ báo Trung Quốc nhận xét rằng đây là một hình ảnh hiếm hoi về trạng thái này của Su-57 và cho thấy rằng máy bay chiến đấu thế hệ 5 của Nga còn lâu mới hoàn thiện.
Trong khi tiêm kích F-22 của Mỹ đã trực chiến từ lâu, rất nhiều lần triển khai vũ khí từ khoang bụng, J-20 của Trung Quốc cũng đã một vài lần mở cửa khoang vũ khí trong khi đang hoạt động trên không thì chiếc Su-57 của Nga chưa làm tốt thao tác đó.
Tiêm kích Su-57 trong các bài bay đánh giá tính năng vẫn thường đóng kín cửa khoang vũ khí.
Từ chi tiết trên, Sina suy đoán rằng có thể hệ thống điều khiển của Su-57 vẫn chưa đủ độ tin cậy, khiến nó mới chỉ thực hiện các bài đánh giá khí động học thông thường khi khoang vũ khí vẫn đóng chứ chưa đủ an toàn để mở cửa khoang khi bay.
Ngoài ra cũng có nhận xét cho rằng diện tích phản xạ radar của Su-57 hiện vẫn còn quá lớn, khiến nó dễ bị phát hiện trên màn hình radar, dẫn tới phải thiết kế lại cửa khoang chứa vũ khí.
Giải thích trên xem chừng khá là có cơ sở, đặc biệt là khi gần đây Không quân Ấn Độ đã phàn nàn rất nhiều về việc diện tích phản xạ radar của chiến đấu cơ FGFA (sản phẩm hợp tác với Nga dựa trên nguyên mẫu Su-57) vượt quá mức cho phép.
Hiệu suất động cơ bị xem là điểm yếu tiếp theo của Su-57.
Không quân Nga hiện vẫn tạm thời sử dụng động cơ AL-41F1S lắp trên Su-35S để trang bị cho Su-57, đây là động cơ của tiêm kích thế hệ 4 nên không thể giúp máy bay bay hành trình siêu âm cũng như che giấu tín hiệu nhiệt.
Nga mới đây đã cho thử nghiệm một loại động cơ thế hệ mới được thiết kế đúng theo chuẩn tàng hình.
Tuy nhiên ngay sau khi được giới thiệu, đã có báo cáo cho biết một chiếc Su-57 phải hạ cánh khẩn cấp. Mặc dù không cho biết lý do nhưng hầu như mọi nghi ngờ đều hướng vào động cơ trên.
Trung Quốc tự hào thông báo rằng động cơ nội địa WS-10 do họ chế tạo dành cho J-20 đã vượt qua hầu hết các yêu cầu kỹ thuật gắt gao, tính năng của nó ngang với động cơ Pratt & Whitney F-119-PW-100 của F-22 và dĩ nhiên là vượt trội Su-57. Sina sử dụng bức ảnh Su-57 với luồng khói đen mù mịt để minh họa cho ý kiến trên.
Dĩ nhiên đây vẫn chỉ là ý kiến chủ quan của Trung Quốc, không ít lần họ tuyên bố rằng vũ khí nội địa của mình đã qua mặt Nga nhưng sau đó vẫn tiếp tục mua sản phẩm quân sự của Nga về để trấn giữ những mục tiêu trọng yếu.
Chí Linh.
