Quận Ba Đình, Hoàn Kiếm có số lượng gia đình sử dụng bếp than tổ ong nhiều nhất. Ảnh internet.
Tại hội thảo "Chất lượng không khí 2017: Hiện trạng và giải pháp" do Trung tâm Phát triển Sáng tạo Xanh tổ chức vừa qua, bà Thủy cho biết: "Kết quả khảo sát hiện trạng sử dụng bếp than tổ ong cho thấy trên địa bàn TP. Hà Nội có khoảng 55.000 bếp. Tỉ lệ bếp than tổ ong ở các quận nội thành chiếm 63% do tập trung nhiều cơ sở kinh doanh, nhà hàng, bán nước vỉa hè, còn ngoại thành chiếm 37%. Đặc biệt, quận Ba Đình và Hoàn Kiếm có số lượng gia đình sử dụng bếp than tổ ong nhiều nhất.
Cũng theo bà Thủy, Thành ủy Hà Nội đã chỉ đạo và Hà Nội đã có lộ trình trong năm 2018 phải giảm được 70% số lượng bếp than tổ ong, đến hết năm 2019 là phải xong 100% bếp than tổ ong.
Bên cạnh đó, Hà Nội đã có những giải pháp nắm bắt thực trạng ô nhiễm không khí và giải pháp giảm thiểu ô nhiễm. Cụ thể, năm 2017, TP. Hà Nội đã lắp đặt xong 10 trạm quan trắc chất lượng không khí và đã có trang website cung cấp chất lượng không khí theo ngày. "Trong năm 2018, Hà Nội tiếp tục lắp đặt thêm 30 trạm quan trắc không khí nữa, đồng thời có cơ chế xã hội hóa trong xây dựng lắp đặt các trạm quan trắc chất lượng không khí khác", bà Thủy cho biết.
Theo nhiều chuyên gia, ô tô, xe máy cũng là nguồn gây ô nhiễm không khí, Hà Nội cũng đã thông qua nghị quyết hướng đến năm 2030 hạn chế xe máy tại một số quận nội thành.
Đỗ Hòa.
