Tết là thời điểm mà chúng ta mua sắm nhiều nhất, cũng là khoảng thời gian mà các đồ nhập lậu, hàng giả, hàng nhái không rõ nguồn gốc xuất xứ tràn lan trên thị trường, bán lẫn lộn với hàng thật khiến người tiêu dùng không biết đâu mà lần.
Là người sở hữu smartphone, đừng quên tận dụng những phần mềm check mã vạch để phát hiện ra hàng bạn mua, đặc biệt là các loại sản phẩm nhập khẩu như thực phẩm, mỹ phẩm, quần áo...
Dưới đây là 5 phần mềm kiểm tra mã vạch tốt nhất dành cho người dùng iPhone và iOS.
BarcodeViet.
Đây là một trong những phần mềm kiểm tra mã vạch thân thiện nhất đối với người dùng Việt Nam vì giao diện bằng tiếng Việt rất dễ sử dụng. Phần mềm tương thích với hầu hết các iPhone và thế hệ iOS hiện có trên thị trường.
Trong review phần mềm, hầu hết người dùng đánh giá phần mềm hoạt động khá nhanh và độ chính xác cao.
Tải cho iOS tại đây.
2. iCheck.
Đây là phần mềm quét mã vạch phổ biến và được nhiều người dùng iPhone tin tưởng sử dụng nhất, bạn hoàn toàn có thể tìm kiếm và tải trên Appstore một cách dễ dàng.
Không những giúp quét và xử lý tất cả các loại mã vạch, mã QR...đưa ra các cảnh bảo về hàng giả, hàng cấm, hàng bị thu hồi hoặc kém chất lượng,... phần mềm này còn giúp người dùng tìm kiếm địa chỉ các cửa hàng bán dòng sản phẩm đó gần nhất với địa điểm định vị của bạn, đồng thời cung cấp các thông tin về khuyến mãi, ưu đãi.
Tải cho iOS tại đây.
Bakodo.
Với phần mềm này, bạn có thể quét bất cứ loại mã vạch nào từ UPC, QR... vì luôn có cập nhật mới. Ngoài ra, phần mềm cũng cung cấp đầy đủ các thông tin về dinh dưỡng, nhà sản xuất, giá bán và các thông tin kèm theo sản phẩm cho người dùng.
Phần mềm giúp đưa ra các cảnh báo hàng giả, hàng nhái. Và do có kết nối với mạng xã hội, nên bạn cũng sẽ có được những nhận xét, đánh giá liên quan tới sản phẩm mà bạn bè, người thân đã sử dụng sản phẩm đưa ra.
Tải cho iOS tại đây.
RedLaser.
Phần mềm này được nhiều tạp chí công nghệ bình chọn là một trong những ứng dụng cần thiết nhất cho người dùng iPhone. Không chỉ tương thích với iPhone mà cả iPad, iPod cũng có thể sử dụng phần mềm này.
RedLaser hỗ trợ quét các loại mã vạch khác nhau, giúp bạn có thông tin chính xác, và đưa tới người dùng các thông tin cập nhật về sản phẩm, giá sản phẩm, nơi bán, so sánh giá,...
Tải cho iOS tại đây.
Mộc Lam.
