Quang cảnh hội thảo tại Quảng Ninh ngày 25.8.
Đây là thông tin được Cục An ninh mạng (Bộ Công an) cho biết tại hội thảo An ninh mạng 2017 tổ chức ngày 25.8, tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), với hơn 300 đại biểu đến từ các bộ, ban ngành, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông tham dự.
Theo Cục An ninh mạng, các cuộc tấn công mạngdiễn ra ngày càng gia tăng, với cường độ cao. Từ năm 2016 đến nay, các hệ thống thông tin quan trọng bị tấn công rất mạnh. Riêng 6 tháng đầu năm 2017 đã có 4.605 trang/cổng thông tin điện tử có tên miền quốc gia (.vn) bị tấn công, chiếm quyền điều khiển, thay đổi giao diện, chỉnh sửa nội dung, tăng gần 50% so với cùng kỳ năm 2016. Đáng chú ý, trong số này, có 148 trang web thuộc quản lý của các cơ quan nhà nước. Nhiều thiết bị kết nối internet tồn tại lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng mà tin tặc có thể khai thác, chiếm đoạt, tấn công mạng.
Theo trung tướng Hoàng Phước Thuận, Cục trưởng Cục An ninh mạng, điển hình và gầy đây nhất là vụ tấn công vào ngành hàng không của Việt Nam ngày 29.7.2016, tin tặc đã chiếm đoạt 91,7 MB dữ liệu với nhiều thông tin nhạy cảm. "Trong đó có cả thông tin về 411.000 khách hàng chương trình Bông sen vàng của Vietnam Airlines, làm ngưng trệ gần 100 chuyến bay, chiếm quyền điều khiển giao diện màn hình hiển thị tại các sân bay Nội Bài, sân bay Tân Sơn Nhất, gây tổn hại về vật chất và uy tín đối với ngành hàng không và cả môi trường an toàn và ổn định nói chung, ông Thuận cho biết.
Cũng theo trung tướng Hoàng Phước Thuận, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức về an ninh mạng. Mất kiểm soát an ninh mạngdo tụt hậu, lệ thuộc vào kỹ thuật và công nghệ của nước ngoài. Hầu hết các hệ thống, thiết bị, giải pháp kỹ thuật chúng ta sử dụng đều do nước ngoài sản xuất, đây là điều chúng tôi lo lắng, ông Thuận nói.
Vấn đề yếu kém về công nghệ, cơ sở hạ tầng, trình độ nhân lực là một trong các nguyên nhân cốt lõi được các đại biểu dự hội thảo chỉ ra, để nói về về nguy cơ mất kiểm soát an ninh mạng. Đó cũng là nguyên nhân dẫn đến các cuộc tấn công mạng tại nhiều tổ chức, doanh nghiệp trong cả nước thời gian qua.
Tại hội thảo, các đại biểu tham dự đã bàn nhiều giải pháp về khắc phục những bất cập trong bảo vệ an ninh mạng, xử lý khắc phục, hậu quả, giới thiệu nội dung dự thảo luật An ninh mạng nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cá nhân, tập thể cơ quan, đơn vị.
Lã Nghĩa Hiếu.
