Lễ ký kết giữa PwC và VBI.
Theo đó PwC sẽ triển khai gói tư vấn cho VBI bao gồm: Xây dựng mô hình hệ thống công nghệ thông tin tương lai; xây dựng lộ trình phát triển và áp dụng các giải pháp công nghệ thông tin trong5 năm tới; đánh giá mức độ trưởng thành an toàn, bảo mật công nghệ thông tin tại VBI.
Thông qua dự án này, PwC sẽ hỗ trợ VBI xây dựng một kế hoạch phát triển công nghệ thông tin phù hợp, khả thi nhằm đáp ứng nhu cầu hoạt động, chiến lược và kế hoạch phát triển của VBI trong tương lai.
Ông Lê Tuấn Dũng, Tổng Giám đốc VBI cho biết, Công ty xác định ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý hoạt động và chăm sóc khách hàng.
Việc ứng dụng công nghệ thông qua các công nghệ đổi mới và sáng tạo sẽ giúp nâng cao chuẩn mực mới trong công tác vận hành và quản lý bảo hiểm, xóa khoảng cách giữa khách hàng và doanh nghiệp , ông Dũng nói.
VBI hiện nay đang là một trong số các doanh nghiệp phát triển giấy chứng nhận điện tử và hóa đơn điện tử cho khách hàng.
Theo đó, khi khách hàng tham gia bảo hiểm, thay vì chờ phát hành hợp đồng và hóa đơn in giấy và thời gian chuyển phát, khách hàng sẽ nhận ngay hợp đồng và hóa đơn dưới dạng điện tử qua hòm email cá nhân trong vòng 30 phút.
VBI là công ty thành viên thuộc Ngânhàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank), , vừa qua được xếp hạng Top 10 công ty bảo hiểm uy tín trên thị trường và là công ty bảo hiểm có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam giai đoạn 2013-2016.
Hiện nay, chiến lược định vị của công ty này là người đi tiên phong về công nghệ, công ty này hiện có 16 Chi nhánh, 65 phòng kinh doanh khu vực, 4.000 đại lý và hơn 10.000 điểm bán bảo hiểm tại các ngân hàng hợp tác với VBI trên toàn quốc.
Chí Tín.
