Mới đây, Vinfast công bố đã hoàn tất hợp đồng sản xuất xe concept với nhà thiết kế Pininfarina (Italia); đồng thời công bố mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BMW nhằm phục vụ cho công tác phát triển sản xuất xe ra thị trường.
Cụ thể, bản hợp đồng với Pininfarina để sản xuất hai xe concept sedan và SUV có giá trị 5 triệu USD. Chúng sẽ được ra mắt công chúng vào tháng 10/2018 tại Triển lãm Paris Motorshow (Pháp) và tiếp đến là Việt Nam vào tháng 12/2018. Tuy nhiên, hai mẫu xe này chỉ mang tính chất trưng bày và giới thiệu về thương hiệu, không đi vào sản xuất hàng loạt.
Bản quyền sở hữu trí tuệ mà Vinfast mua từ BMW sẽ được sử dụng để phát triển hai mẫu sản phẩm khác, hiện thực hóa từ thiết kế của ItalDesign. Cũng là studio Italia như Pininfarina nhưng phong cách thiết kế của ItalDesign thực dụng hơn, tỏ ra phù hợp để sản xuất ra thị trường. Dự kiến những chiếc xe này sẽ ra mắt năm 2019.
Trước đó, công ty cũng hoàn tất thỏa thuận hợp tác với Magna Steyr và AVL, hai thương hiệu tư vấn về công nghệ sản xuất ô tô và sản xuất ô tô hàng đầu thế giới. Cũng như cuộc trưng cầu ý kiến tháng 10/2017, lần đầu tiên người tiêu dùng trong nước sẽ có cơ hội tiếp cận và đóng góp ý kiến cho các mẫu xe tương lai. Phạm vi trưng cầu ý kiến lần này sẽ được mở rộng ra tầm quốc tế. Hãng sẽ bắt đầu tiếp nhận các đơn hàng từ đầu năm 2019, tiến tới xuất khẩu xe ra nước ngoài.
Hiện Vinfast đang gấp rút hoàn thiện nhà máy sản xuất với kế hoạch đến tháng 7.2018 sẽ hoàn thành việc xây dựng 500.000 m2 nhà xưởng tại khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng). Cùng với đó, công ty cũng tập trung hoàn thiện bộ máy nhân sự; phát triển sản phẩm; đã tiến hành ký kết với các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết kế, cung cấp các giải pháp sản xuất xe, công nghệ, thiết bị, linh kiện, phụ tùng ô tô, đào tạo kỹ thuật viên như Bosch, Siemens, Pininfarina, ItalDesign, Torino Design, Zagato, BMW.
Tổ hợp Dự án sản xuất ô tô Vinfast khởi công ngày 2/9/2017 tại Hải Phòng, công suất thiết kế 500.000 chiếc vào năm 2025, tiến tới trở thành nhà sản xuất ô tô hàng đầu Đông Nam Á. Sản phẩm đầu tiên của hãng sẽ ra mắt vào quý 3/2019.
Trí Dũng.
