Nga thay thế động cơ tàu chiến, máy bay hạng nặng Ukraine.
Theo Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov, doanh nghiệp UEC-Saturn ở Rybinsk đang phát triển bộ dụng cụ sửa chữa để sử dụng trong việc sửa chữa, bảo dưỡng cho các động cơ máy bay do Nga và Ukraine sản xuất - việc mà trước đây họ thường mang sang Ukraine thực hiện, với các bộ dụng cụ của nước này.
"Chúng tôi rất quan tâm đến việc sản xuất các bộ dụng cụ sửa chữa cho nhóm động cơ có nguồn gốc Ukraine đang được phát triển tại nhà máy Rybinsk. Chúng ta xem xét quá trình tiến hành công việc này và xác định ngày bàn giao các bộ dụng cụ sửa chữa nhóm tại nhà máy lắp ráp cuối cùng" - ông Yuri Borisov nói với các phóng viên, sau chuyến công cán đến nhà máy dự họp hồi đầu tuần trước.
UEC-Saturn (thuộc biên chế của "Tập đoàn chế tạo động cơ Nga") là doanh nghiệp chuyên thiết kế, sản xuất và làm dịch vụ hậu mãi động cơ tua bin khí cho máy bay quân sự, dân sự và lực lượng hải quân; cùng với các máy phát điện và máy bơm gas, hệ thống năng lượng ứng dụng hàng hải.
Sartun cũng là hãng chế tạo động cơ máy bay phản lực lừng danh của Nga, là cha đẻ các động cơ máy bay phản lực thế hệ Al-31 và AL-41 trên các chiến đấu cơ dòng Su của Nga.
UEC-Saturn sản xuất động cơ SaM146 (hợp tác với hãng Safran Aircraft Engines) cho máy bay chở khách Sukhoi Superjet 100, động cơ D-30KP cho máy bay ném bom hay vận tải quân sự hạng nặng, hay động cơ tuốc bin trục kích thước nhỏ.
Chỉ trong 3 năm, từ 2014-2017, các cơ sở của Saturn đã phát triển thành công ba loại động cơ tàu chiến là M90FR (công suất 27.500 mã lực), Agregat DKVP (công suất 10.000 mã lực) và M70FRU-R, đảm bảo cho Nga không bị phụ thuộc vào động cơ nhập khẩu từ Ukraine.
Vào năm 2015, chính quyền Kiev đã quyết định cắt đứt hợp tác kỹ thuật quân sự với Nga, khiến hãng Zorya-Mashprojekt không thể cung cấp động cơ tuabin khí cho Nga. Do đó, các dự án chế tạo tàu hộ vệ Project 22.350 và 11.356 đã bị chậm trễ, khiến đã có lúc Nga định bán lại các chiến hạm đã đóng xong và đang đóng dở nhưng chưa có động cơ, cho Ấn Độ.
Tuy nhiên, vượt qua những khó khăn, chỉ sau 2 năm hãng chế tạo động cơ máy bay Sartun của Nga đã chế tạo thành công động cơ tuabin khí công suất lớn trên tàu chiến hạng nặng, góp phần chấm dứt sự phụ thuộc vào Ukraine, đẩy nhanh các dự án đóng tàu của Nga.
Nga phát triển xong toàn bộ động cơ nội địa cho máy bay hạng nặng, trực thăng và tàu chiến, chấm dứt sự phụ thuộc vào Ukraine.
Nga thay thế hết động cơ máy bay trực thăng Ukraine.
Thành công của ngành chế tạo động cơ Nga được coi là thần kỳ khi cũng chỉ trong thời hạn 2 năm, các hãng chế tạo nội địa cũng đã thay thế toàn bộ các động cơ máy bay trực thăng trước đây cũng nhập từ Ukraine.
Hồi tháng 6/2016, Tập đoàn Chế tạo động cơ Thống nhất của Nga đã đạt được mục tiêu thay thế nhập khẩu hoàn toàn động cơ trong một loạt máy bay trực thăng và máy bay cánh cố định, trước đây Nga phải mua từ Ukraine và các nước phương Tây như Mỹ, Pháp.
Theo đó, Tổng công ty Chế tạo động cơ Thống nhất đã bắt đầu sản xuất hàng loạt các động cơ thế hệ mới TV7-117V. Loại động cơ này có thể được sử dụng trên máy bay trực thăng mới Mi-38, cũng như trên các máy bay cánh cố định hạng nhẹ như Il-114 và Il-112B.
Ngoài ra, đến năm 2019, máy bay trực thăng hạng nhẹ Ka-226 và Ansat của của Hãng Kazan Nga sẽ được lắp đặt động cơ trong nước sản xuất, thay thế cho động cơ tuốc bin trục (turboshaft) nhập của Mỹ và Pháp.
Trong khuôn khổ chương trình thay thế nhập khẩu, công ty Technodynamica của Nga đã phát triển thành công động cơ máy bay trực thăng hạng nhẹ TD-700. Theo đại diện của Technodynamica, công ty này đã hoàn tất thiết kế và sẽ nhanh chóng cho ra lò 12 chiếc động cơ.
Ngoài việc phát triển động cơ cho 2 dòng trực thăng hạng nhẹ Ka-226 và Ansat, các máy bay trực thăng tấn công Mi-28N, trực thăng đa năng Mi-38 và trực thăng vận tải hạng nặng số 1 thế giới Mi-26T2 cũng thay thế các động cơ nhập ngoại bằng các động cơ nội địa.
Xí nghiệp chế tạo trực thăng Rostvertol thuộc Tập đoàn trực thăng Nga (Russian Helicopter) cũng đã thay động cơ TvZ-117VMA-SBM1V của Hãng chế tạo động cơ Motor Sich của Ukraine trên máy bay Mi-28N, bằng động cơ VK-2500 do công ty Klimov/Nga sản xuất.
Chỉ tính riêng trong năm 2016, các nhà sản xuất động cơ máy bay Nga đã sản xuất được tới gần 200 động cơ máy bay trực thăng để thay thế toàn bộ các sản phẩm tương tự phải nhập từ Ukraine, trên máy bay Mi-28N của Nga.
Còn máy bay trực thăng siêu nặng của Nga là Mi-26T2 và các phiên bản xuất khẩu cũng sẽ thay thế hết các động cơ D-136 của hãng Motor Sich-Ukraine bằng động cơ nội địa PD-12V, có tính năng vượt trội, áp dụng nhiều công nghệ tiên tiến hơn.
Ngoài ra, chương trình chế tạo hàng loạt loại máy bay trực thăng bay cao nhất thế giới là Mi-38, vốn ban đầu được thiết kế với 2 tùy chọn là sử dụng động cơ turboshaft Klimov TV7-117V của Nga hoặc PW127/TS của Pratt & Whitney của Mỹ cũng sẽ chỉ sử dụng động cơ nội địa.
Nhật Nam.
