Theo Defence.ru, trong biên chế Quân đội nhân dân Việt Nam có tới hơn 1.000 chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) T-54/55 và cả loại Type 59 do Trung Quốc sản xuất theo nguyên mẫu của Liên Xô.
Sau khi trải qua hàng chục năm sử dụng thì số chiến xa này đã trở nên lạc hậu, vì thế Việt Nam đã công bố chương trình nâng cấp quy mô lớn giúp những chiếc MBT trên đáp ứng tốt hơn yêu cầu của chiến tranh hiện đại.
Báo cáo của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết cách đây vài năm họ đã tiến hành một mẫu thử nghiệm có tên gọi T-54M3 dưới sự trợ giúp kỹ thuật từ Israel. Phiên bản mới này trang bị pháo nòng xoắn M68 cỡ 105 mm, đi kèm máy tính đạn đạo, cảm biến khí tượng cùng giáp phức hợp thế hệ mới.
Ngành công nghiệp quốc phòng Israel có rất nhiều kinh nghiệm trong việc hiện đại hóa xe tăng Liên Xô bởi vì nước này thu được số lượng lớn chiến lợi phẩm là xe tăng T-54/55 từ quân đội các quốc gia Arab, họ cải tạo nó để đưa vào phục vụ trong biên chế Lực lượng phòng vệ Israel (IDF).
Xe tăng T-54M3 của Việt Nam bên cạnh một chiếc T-54 nguyên bản.
Nhưng sau khi đánh giá, nhận thấy mô hình T-54M3 quá tốn kém mà Việt Nam đã quyết định tạo ra một phiên bản khác vẫn giữ lại khẩu pháo chính D-10T2S cỡ 100 mm nguyên bản, các thành phần khác vẫn tương tự mẫu T-54M3.
Theo báo Nga, khả năng cao là Việt Nam sẽ nâng cấp hàng loạt T-54/55 và cả Type 59 của mình theo cấu hình trên, nhất là khi gần đây đã xuất hiện nhiều hơn 1 mẫu thử nghiệm xe tăng được cải tạo theo hướng đi này.
Theo đánh giá cách làm trên tỏ ra phù hợp nhất với tình hình tài chính cũng như khoa học công nghệ của Việt Nam, trong khi vẫn đảm bảo tính năng mới cho xe tăng chiến đấu chủ lực.
Phiên bản xe tăng T-54/55 nâng cấp mới của Việt Nam với pháo chính D-10T2S vẫn được giữ lại.
Ngoài ra tờ báo Nga còn thông tin thêm rằng trong quá trình hiện đại hóa Lục quân, Việt Nam đã quyết định đặt hàng loại xe tăng chiến đấu chủ lực tiên tiến T-90S và cả phiên bản xe tăng chỉ huy T-90SK của Nga.
Tuy nhiên, Việt Nam mới chỉ đặt hàng đợt đầu bao gồm 64 chiếc. Tờ báo Nga dự đoán, rất có thể sau khi tiếp nhận và đánh giá tính năng sau một thời gian hoạt động thì Hà Nội sẽ ký hợp đồng mua sắm tiếp theo với số lượng kỳ vọng là 200 chiếc.
Tùng Dương.
