Hơn 7.000 sim rác vừa bị tạm giữ. Ảnh: N.T.
Trước đó, sáng 14.4, Đội Cảnh sát Kinh tế kiểm tra một cửa hàng kinh doanh sim, card điện thoại trên đường Hoàng Diệu, quận Hải Châu thì phát hiện có hơn 100 sim điện thoại thuê bao trả trước các loại đã kích hoạt không đúng quy định.
Tại đây, chủ cửa hàng khai nhập sim từ đại lý Linh San tại số 150, đường Quang Trung.
Hiện hàng ngàn sim rác đã bị tạm giữ để phục vụ điều tra. Ảnh: N.T.
Trưa cùng ngày, Đội Cảnh sát Kinh tế tiếp tục kiểm tra cửa hàng Linh San, phát hiện tổng cộng 6.920 sim thuê bao trả trước đã được kích hoạt không đúng quy định.
Kiểm tra tại cửa hàng, cơ quan công an còn phát hiện tại đây có 4 thiết bị kích hoạt sim, mỗi thiết bị có 16 khe sim để có thể kích hoạt đồng thời nhiều sim một lúc.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ lô hàng nêu trên.
Vụ việc đang được điều tra.
H.L.
