Đây là lần đầu tiên, Apple bị kiện tại Việt Nam, do hai luật sư và cũng là hai người tiêu dùng sử dụng iPhone khởi xướng. Hai luật sư này cho biết, họ rất bức xúc trước việc làm của Apple, và chúng tôi cũng chỉ là một trong hàng triệu khách hàng tại Việt Nam nhưng lần này chúng tôi quyết tâm đứng ra khởi kiện để bảo vệ quyền lợi của chúng tôi và hàng triệu người Việt Nam khác là khách hàng của Apple. Chúng tôi cũng hi vọng, việc này sẽ tạo ra một tiền lệ để buộc các Cty nước ngoài có sản phẩm bán tại Việt Nam phải đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho người dân Việt Nam.
Theo lập luận của hai luật sư, ngày 28.12.2017, đại diện của Apple Inc. đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới vì việc phát hành phiên bản hệ điều hành mới khiến cho giảm hiệu suất trên các phiên bản điện thoại iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone SE mà không hề thông báo trước. Việc Apple Inc. xin lỗi công khai và thừa nhận lỗi này được đăng tải trên website của hãng nhưng không kèm theo chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp để nhanh chóng khắc phục lỗi.
Không những vậy, Apple còn đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy, làm cho người tiêu dùng thiệt hại rất nhiều về kinh tế. Việc làm này của Apple không những không phải là giải pháp tích cực cho người tiêu dùng mà còn là một giải pháp mang tính kinh doanh nhằm gia tăng tối đa lợi nhuận bằng việc gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Việc phát hành hệ điều hành mới cho các sản phẩm iPhone nói trên của Apple Inc. thực chất là hành động cố ý gây khuyết tật kĩ thuật cho sản phẩm để buộc người tiêu dùng phải lựa chọn: Hoặc phải tiến hành thay pin mới cho điện thoại hoặc mua máy mới và việc làm này chỉ với một mục đích duy nhất là để tăng hiệu quả kinh doanh. Như vậy, trong vấn đề này, những người tiêu dùng ở Việt Nam thực chất đã bị thiệt hại trực tiếp khi mà giá trị tài sản (là điện thoại đang dùng) bị giảm xuống, ảnh hưởng rất lớn tâm lý khi sử dụng sản phẩm điện thoại iPhone và dẫn đến các thiệt hại về kinh tế khác khi không thể sử dụng sản phẩm chất lượng như cam kết của Apple.
Chồng hồ sơ khởi kiện Apple.
Nhận thấy vấn đề trên là vấn đề khuyết tật kĩ thuật của sản phẩm và khuyết tật này do nhà sản xuất tạo ra một cách cố ý; đồng thời, nhà sản xuất đã vi phạm quy định tại Khoản 3, Điều 12, Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ở Việt Nam, gây thiệt hại cho người tiêu dùng ở trên lãnh thổ Việt Nam, chúng tôi, Văn phòng Luật sư Kết nối cùng một số người tiêu dùng ở Việt Nam khởi kiện Apple Inc. lên Tòa án Nhân dân TP.HCM. Chúng tôi được ủy quyền để thực hiện quyền của người khởi kiện trong suốt các giai đoạn tố tụng cho đến khi kết thúc phiên tòa cấp sơ thẩm và cho đến khi kết thúc phiên tòa cấp phúc thẩm (nếu có)".
Theo chia sẻ từ phía hai luật sư, bộ hồ sơ khởi kiện Apple dày đến 600 trang đã được gửi đến tòa án.
Thế Lâm.
