Hình ảnh ví dụ về Công nghệ thực tế ảo công nghệ thực tế ảo đã và đang ngày càng được ứng dụng sâu rộng vào các lĩnh vực của cuộc sống.
Phạm vi ứng dụng lớn.
VR là một hệ thống mô phỏng trong đó đồ họa máy tính được sử dụng để tạo ra một thế giới như thật. Hơn nữa, thế giới nhân tạo này không tĩnh tại, mà lại phản ứng, thay đổi theo ý muốn của người sử dụng. Điều này xác định một đặc tính chính của VR, đó là tương tác thời gian thực. Thời gian thực ở đây có nghĩa là máy tính có khả năng nhận biết được tín hiệu vào của người sử dụng và thay đổi ngay lập tức thế giới ảo. Người sử dụng nhìn thấy sự vật thay đổi trên màn hình ngay theo ý muốn của họ và bị thu hút bởi sự mô phỏng này. Không chỉ có game, giải trí, công nghệ thực tế ảo còn cho thấy những ứng dụng hữu ích đến không tưởng ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Tại lĩnh vực Giáo dục, lợi ích lớn nhất của thực tế ảo là khả năng tương tác độc đáo, cho phép con người trên khắp thế giới giao tiếp với nhau một cách thoải mái mà không còn bị hạn chế bởi vấn đề kinh tế hoặc địa lý. Trong số này, giáo dục là một trong những ngành được hưởng lợi nhiều nhất, bởi giáo viên và người học sẽ có được cái nhìn thực tiễn và trực quan hơn bao giờ hết. Việc ứng dụng công nghệ thực tế ảo vào các giờ học sẽ mang đến cái nhìn trực quan và toàn diện nhất cho học sinh.
Không chỉ hữu ích trong giáo dục, thực tế ảo còn là công nghệ đầy hứa hẹn trong ngành y tế, giúp ích cho công tác chữa bệnh, nghiên cứu lẫn quá trình hồi phục của bệnh nhân. Hiện nay, VR đang được các nhà nghiên cứu tại Đại học Louisville Mỹ thử nghiệm trong việc chữa trị chứng rối loạn và ám ảnh tin thần, trong khi Đại học Stanford, Mỹ đã sử dụng kính VR trong môi trường thực hành phẫu thuật.
Bên cạnh Giáo dục và Y tế, một lĩnh vực đầy hứa hẹn cùng thực tế ảo trong tương lai đó chính là phim ảnh. Trong đó, rất nhiều chuyên gia trong ngành đã nhận định, kính VR dần dần sẽ thay thế kính 3D, trong khi công nghệ chiếu phim thực tế ảo sẽ soán ngôi chuẩn định dạng 3D hay IMAX như hiện nay. Không chỉ trong phim ảnh, những nội dung thông thường như video được đăng tải trên YouTube, các trận cầu bóng đá được phát trên tivi... được ứng dụng công nghệ thực tế ảo cũng mang đến trải nghiệm thú vị cho người xem.
Đặc biệt, theo dự đoán của các chuyên gia, sự phát triển của công nghệ thực tế ảo sẽ biến đổi nền công nghiệp du lịch, mang đến lợi ích cho cả du khách lẫn những nhà cung cấp dịch vụ. Hơn thể nữa, với VR, những người không có thời gian hoặc không đủ điều kiện, vẫn có thể du lịch tại gia với trải nghiệm đặc biệt chưa từng có. Trong khi đó, sự phát triển của kính thực tế ảo có thể giúp người dùng trải nghiệm một địa điểm mới trước khi đưa ra quyết định có đến đó hay không.
Với khả năng ứng dụng không giới hạn, tiềm năng của công nghệ thực tế ảo không chỉ dừng lại ở một số lĩnh vực như y tế, phim ảnh hay du lịch kể trên, mà còn có thể thay đổi nhiều ngành nghề khác trong tương lai.
Top tiên phong của 4.0.
Ông Nguyễn Vũ Hiển, Giám đốc Công ty Cowell Châu Á khẳng định, công nghệ thực tế ảo là một trong những công nghệ thuộc top tiên phong của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.Ở thế giới công nghệ thực tế ảo đang áp dụng rất mạnh ở các lĩnh vực là giải trí truyền thông, game, kiến trúc, giáo dục... Ở Việt Nam công nghệ này cũng đang ở giai đoạn tiên phong, trong tương lai nó sẽ còn phát triển rất mạnh.
Holomia - một start-up công nghệ Việt Nam vừa gây bất ngờ khi dành giải thưởng lớn tại IDEAS Show APEC 2017. Đây là hội thảo thường niên về công nghệ dành riêng cho các start-up khu vực Châu Á - Thái Bình Dương với sự tham gia cố vấn của Diễn đàn Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC). Holacare - một sản phẩm sử dụng công nghệ thực tế ảo có khả năng hỗ trợ bác sĩ toàn cầu giúp hội chẩn và chẩn đoán bệnh. Giải pháp của Holocare được đánh giá là phá vỡ những trở ngại về không gian, giúp các bác sĩ trên toàn thế giới có thể cùng tham gia hội chẩn trên môi trường 3D sinh động. Điều này có ý nghĩa đặc biệt trong việc rút ngắn thời gian chờ đợi, đem lại cơ hội được chữa trị kịp thời cho các bệnh nhân.
Ông Đinh Anh Tuấn, sáng lập viên dự án Holomia cho biết, Dự án này xuất phát từ góc nhìn của chúng tôi về mặt có thể giúp đỡ các bác sĩ giải phẫu tốt hơn khi mà bình thường các bác sĩ phải rất khó khăn trong việc đọc những file scan 2 chiều và họ rất khó hình dung, rất khó tương tác, khó kết nối thông tin lại với nhau... Ngoài ra, đại diện star-up này cũng cho biết thêm, hiện Holocare đang được nhiều bác sĩ trên thế giới trải nghiệm và cho những phản hồi tích cực. Tại Việt Nam các bác sĩ tại bệnh viện Đa khoa Xanh-Pôn cũng đã có những trải nghiệm tương tự với công nghệ mới này. Với dự án có giá trị xã hội cao này, Holomia từng bước khẳng định vị thế và tiềm năng nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ thực tế ảo.
Ngoài lĩnh vực Y tế, với công nghệ 3D scanning của Holomia, trong lĩnh vực du lịch, người dùng có thể đơn giản là chỉ bằng một cái click chuột vào trang web của Holomia trên trang di tích là có thể xem được luôn di tích đó một cách sống động nhất bằng công nghệ scan 3D rồi mô hình hóa... Các không gian sẽ được số hóa, chuyển thành không gian ảo, khiến du khách có thể trải nghiệm bất cứ lúc nào với cảm giác như đang đứng ngay tại đó, mọi chi tiết trong không gian đều được tái hiện lại 100%. Hiện Holomia đã làm được hơn 30 điểm ở Hà Nội, ở Hội An, ở TP Hồ Chí Minh, trong tương lai, khi các thiết bị thực tế ảo đại trà hơn thì người sử dụng có thể đi lại bên trong, có thể cầm vật thể lên để xem thông tin chứ không chỉ đơn thuần là đi dạo, quan sát trong không gian như bây giờ.
Khẳng định tiềm năng của công nghệ này tại Việt Nam, ông Đào Minh Anh, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Nội dung số toàn cầu GDC cho biết, Việt Nam đã sẵn sàng có những bước chuẩn bị quan trọng cho việc bùng nổ công nghệ. Bên cạnh các cái hướng đi mà các công nghệ Việt Nam đang cố gắng đón đầu thế giới như trí tuệ nhân tạo hoặc là bigdata thì thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường (VR) là một trong những mảng mà Việt Nam sẽ là một trong những quốc gia đón kịp xu thế của thế giới.
...Nhưng không ít trở ngại.
Từ thực tế trên có thể thấy, không chỉ trên thế giới mà ngay tại Việt Nam, công nghệ thực tế ảo đã và đang ngày càng được ứng dụng sâu rộng vào các lĩnh vực của cuộc sống, đem lại sự trải nghiệm thú vị cho người sử dụng. Theo đánh giá của những người trong cuộc, thị trường công nghệ thực tế ảo tại Việt Nam tuy nhiều tiềm năng nhưng bên cạnh đó vẫn có gặp không ít những trở ngại. Trong đó, chính bản thân công nghệ tiên tiến cũng là rào cản khiến khách hàng khó tiếp cận.
Mặc dù công nghệ này đang có những triển vọng áp dụng vào nhiều lĩnh vực tại Việt nam, tuy nhiên, ông Đào Minh Anh, Tổng Giám Đốc Công ty nội dung số GDC cũng cho biết, khi áp dụng vào Việt Nam thì khó khăn lớn nhất đó là công việc đào tạo khách hàng. Khách hàng ở đây có thể là người dùng và chính doanh nghiệp đưa ra quyết định lựa chọn và sử dụng công nghệ thực tế ảo vào trong việc truyền thông và bán hàng của mình. Bản thân các đơn vị và khách hàng họ chưa có được cách tiếp cận với công nghệ này và chưa có một hình mẫu nào đó về cái lợi ích khi sử dụng công nghệ này.
Ngoài ra, hạn chế về nguồn nhân lực cũng như chưa có chương trình đào tạo chuyên sâu về công nghệ thực tế ảo cũng đang là trở lực trong việc phát triển công nghệ này tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Vũ Hiển, Giám đốc Công nghệ Công ty Cowell Châu Á cũng nhận định, ngay cả những các trường đại học cũng như các trung tâm đào tạo về công nghệ thông tin vẫn chưa có được những chương trình chuyên dụng đào tạo cho lĩnh vực công nghệ thực tế ảo này.
Sự ra đời của công nghệ này tại Việt nam sẽ phổ biến nhanh hơn những gì chúng ta đang nghĩ và đây là thời điểm tốt để các doanh nghiệp tại Việt Nam ứng dụng dần các công nghệ này để chuẩn bị cho các chiến dịch của mình... trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, ông Bùi Thành Đô - Ceo tại CO-WELL Asia cho biết thêm.
Minh Hạnh.
