Chiều 9-1, Sở Tư pháp TP.HCM ra mắt Website giao diện mới ( Website: www.sotuphap.hochiminhcity.gov.vn) nhằm phục vụ nhu cầu của người dân, tổ chức về tra cứu thông tin, dịch vụ công trực tuyến, thủ tục hành chính, tra cứu cơ sở dữ liệu, hướng dẫn nghiệp vụ, tin tức sự kiện...
Thiết kế của giao diện mới này tập trung hướng tới thao tác đơn giản, gần gũi dễ tiếp cận nhằm đáp ứng nhu cầu tiện ích của người dân, tổ chức khi muốn tra cứu thông tin liên quan đến ngành tư pháp, hướng dẫn nghiệp vụ... và quan trọng nhất làm các thủ tục hành chính trên mạng. Đồng thời, giao diện này còn đáp ứng được nhu cầu cần thiết hiện nay đó là tốc độ truy cập nhanh, dễ nhìn, hình ảnh đẹp.
Việc cải tiến tập trung nhiều nhất ở trang chủ, kế đến là các chuyên mục giúp người truy cập dễ hiểu và dễ làm, đáp ứng được nhu cầu đăng ký dịch vụ công trực tuyến. Người dân chỉ cần nhấp chuột và làm theo hướng dẫn để đăng ký thủ tục cấp phiếu Lý lịch tư pháp, cấp trích sao khai sinh, khai tử, kết hôn...
Các thủ tục hành chính được công khai đầy đủ về thành phần hồ sơ, đối tượng, giấy tờ, lệ phí, thời hạn giải quyết... Chỉ cần nhấp chuột là người dân dễ dàng tiếp cận và chuẩn bị hồ sơ đầy đủ để làm thủ tục hành chính về hộ tịch, quốc tịch, đỡ tốn thời gian, chi phí đi lại.
Phần tin tức cũng được cải thiện rõ rệt là có tin mới nhất - tin nổi bật để người dân tiện theo dõi và phía dưới là tin tức - sự kiện ghi nhận những thông tin liên quan đến ngành tư pháp của Sở, quận, huyện.
Việc tra cứu hồ sơ hành chính, tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, khiếu nại cũng được bố trí lại gần gũi khoa học hơn, giúp cho người dân dễ dàng tiếp cận.
KIM PHỤNG.
