Năm 2017 được coi là một năm rất vất vả đối với VNPT nói chung và VNPT tại địa bàn thủ đô nói riêng khi phải đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt của các nhà mạng khác, cuộc chiến cạnh tranh giảm giá...Song VNPT Hà Nội và Trung tâm kinh doanh VNPT Hà Nội đã nỗ lực vượt qua khó khăn và cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và các nhiệm vụ được giao.
Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) Phạm Đức Long phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
Cụ thể, tổng doanh thu địa bàn đạt 4559,2 tỷ đồng, bằng 100,11% so với thực hiện năm 2016, năng suất lao động tăng 17%, thuê bao tăng trưởng mạnh. Trong đó thuê bao di động trả sau tăng gần gấp đôi, thuê bao di động trả trước tăng gần 2,5 lần; thuê bao băng rộng cố định tăng hơn 1,5 lần, thuê bao VNPT-CA tăng hơn 2,5 lần... so với năm 2016.
Bên cạnh đó, VNPT Thủ đô đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị được giao, đảm bảo an toàn thông tin phục vụ các sự kiện chính trị xã hội quan trọng diễn ra trên địa bàn Thủ đô. VNPT trên địa bàn Hà Nội đã tham gia vào các dự án Chính phủ điện tử, hành chính công, dịch vụ công ích của Thành phố Hà Nội, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ công tác điều hành quản lý của Thành phố, là đầu mối của Tập đoàn phối hợp với các Sở/Ban Ngành tổ chức triển khai Đề án Du lịch thông minh của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
VNPT Hà Nội và Trung tâm kinh doanh VNPT Hà Nội nhận cờ thi đua của Bộ TT &TT; vì có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2017.
VNPT tiếp tục duy trì và phát triển các nội dung thỏa thuận hợp tác về ứng dụng công nghệ thông tin với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế, Sở Giáo dục&Đào tạo Hà Nội hoàn thiện và đưa vào sử dụng hệ thống tiếp nhận, giải quyết khiếu nại qua hệ thống tổng đài và phần mềm chuyên dùng phục vụ Thành ủy Hà Nội. Thực hiện đúng tiến độ chủ trương ngầm hóa các tuyến phố của UBND thành phố Hà Nội.
Về chất lượng mạng lưới tiếp tục được nâng cao. Xác định năm 2017 là năm chất lượng địa bàn, nên ngay từ đầu năm VNPT trên địa bàn Hà Nội đã chủ động thực hiện nhiều biện pháp tích cực chuyển đổi thuê bao Internet cáp đồng sang cáp quang, giảm suy hao để nâng cao chất lượng dịch vụ, phối hợp tốt kinh doanh & kỹ thuật để nâng cao chất lượng dịch vụ và chăm sóc khách hàng...Nhờ đó, không chỉ đảm bảo chất lượng mạng lưới, vùng phủ mà tỷ lệ khách hàng không hài lòng đối với chất lượng phục vụ sau lắp đặt, sửa chữa của VNPT tại Hà Nội đã giảm từ 0,57% (năm 2016) xuống còn 0,21% trong năm 2017.
Đến nay, TTKD VNPT Hà Nội đã có 52 cửa hàng giao dịch, đảm bảo tối thiểu 01 cửa hàng tại mỗi 01 quận huyện; 932 điểm cung cấp dịch vụ viễn thông ủy quyền có tư cách pháp nhân, đạt 1,6 điểm/xã phường; 9.445 điểm bán lẻ. Kênh bán hàng qua chuỗi gồm 22 chuỗi trong đó có 01 chuỗi toàn quốc và 21 chuỗi địa bàn. Kênh bán hàng online gồm 3 trang Fanpage, 3 trang Website (trong đó 1 trang web Freedoo của Tổng Công ty) và tiếp nhận hỗ trợ bán hàng qua tổng đài 1399 trên địa bàn Hà Nội; Nhiều chương trình chăm sóc khách hàng đã được thực hiện xuyên suốt trong năm.
Ông Đặng Anh Sơn (đứng giữa)- Giám đốc VNPT Hà Nội, trưởng đại diện VNPT trên địa bàn thủ đô được tặng thưởng Huân chương lao động hạng Nhì.
Với phương châm "năm 2018 chất lượng khác biệt bứt phát thành công", VNPT Hà Nội và Trung tâm kinh doanh VNPT  Hà Nội đặt mục tiêu doanh thu đạt 5000 tỷ đồng, tăng 10% so với năm 2017, phát triển thực tăng 415.000 thuê bao di động, 84 nghìn thuê bao băng rộng cố định, tiếp tục triển khai nhiều giải pháp nâng cao chất lượng mạng, dịch vụ, năng lực đội ngũ bán hàng...nhằm mang lại cho khách hàng thủ đô những dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin chất lượng nhất, ông Đặng Anh Sơn - Giám đốc VNPT Hà Nội, trưởng đại diện VNPT trên địa bàn thủ đô cho biết tại Hội nghị.
Tuy nhiên để đạt được mục tiêu này, VNPT Hà Nội và Trung tâm kinh doanh VNPT  Hà Nội sẽ phải nỗ lực hơn trước rất nhiều. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Tổng Giám đốc VNPT Phạm Đức Long cho rằng, VNPT Hà Nội cần xem xét lại quản trị hệ thống kênh bán hàng, quản trị khách hàng, quản trị chất lượng và quản trị rủi ro.
Chất lượng là sống còn, là sự khác biệt của VNPT. Chính vì vậy, VNPT Hà Nội và Trung tâm kinh doanh VNPT  Hà Nội cần xây dựng mô hình lắp & sửa theo yêu cầu của khách hàng. Giờ nào khách hàng yêu cầu chúng ta phải đáp ứng. Để làm được điều này cần có công cụ công nghệ thông tin hỗ trợ, hệ thống điều phối nguồn nhân lực tối ưu nhất. Tôi tin rằng, VNPT trên địa bàn thủ đô đủ nguồn lực để làm được điều đó, Tổng Giám đốc Phạm Đức Long nói.
Ngoài ra, Tổng Giám đốc Phạm Đức Long còn cho hay, Tập đoàn sẽ đầu tư, hỗ trợ VNPT Hà Nội và Trung tâm kinh doanh VNPT Hà Nội để chỉ tiêu chất lượng mạng của Hà Nội phải là số 1, dẫn đầu so với các tỉnh thành khác.
Tuệ Minh.
