Ông Lê Văn Nưng (đứng) - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang phát biểu tại buổi lễ khởi động dự án.
Một dự án - 3 mục tiêu khép kín.
Phát biểu mở đầu buổi lễ, GS.TS Tsuji Kazunari (khoa Nông nghiệp- ĐH Saga, Nhật Bản)  Điều phối viên dự án- cho biết, dự án diễn ra trong 3 năm với 3 nội dung chính: Cử chuyên gia Nhật Bản sang hỗ trợ kỹ thuật; Nâng cao năng lực cán bộ, chuyên gia trong tỉnh cũng như nông dân tham gia dự án, sang Nhật tham quan, trao đổi, học tập; và cung cấp giống cây mới cho nông dân gieo trồng theo hướng vừa tăng thu nhập, vừa góp phần cải thiện chất lượng đất...
Trước mắt, dự án sẽ triển khai cung ứng giống và tổ chức, hỗ trợ kỹ thuật cho nông dân tại hai huyện Châu Thành và Thoại Sơn trồng cây đậu nành trên nền đất trồng lúa 3 vụ, hoặc đất bạc màu... Đây cũng là nét mới, vừa tạo ra khác biệt mới của dự án khép kín: vừa chuyển giao vừa đào tạo nguồn nhân lực tại chỗ vừa có mô hình thực hành để tay nghe, mắt thấy.
Phát biểu với tư cách là đơn vị chủ lực trong hỗ trợ thực hiện dự án, GS.TS Zheng Shao Hui- Phó trưởng khoa Nông nghiệp (ĐH Saga) khẳng định: Tuy là trường ĐH mang tính địa phương, nhưng tất cả giảng viên của Saga đều có tâm huyết hướng ra thế giới. Mặt khác, ngành khoa học nông nghiệp của Nhật Bản từng góp phần đưa đất nước vượt qua giai đoạn khó khăn trước đây để có được nên nền nông nghiệp hiện đại ngày nay. Đó sẽ là hành trang đảm bảo dự án này đạt được kết quả tốt đẹp.
Chiếc phao cho vấn nạn đất bạc màu.
An Giang nói riêng, ĐBSCL nói chung, nông nghiệp đóng vai trò rất quan trọng, nhất là cây lúa- Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang - Lên Văn Nưng- nhấn mạnh- Tuy nhiên ,việc sản xuất lúa thời gian gần đây gặp rất nhiều rủi ro.
Nhận thức rõ điều này, thời gian qua lãnh đạo tỉnh đã xác định và trăn trở tìm đường thay đổi cơ cấu cây trồng, vì vậy dự án này xuất hiện đúng lúc, đúng thời điểm và đúng nhu cầu.....
Nhìn nhận dự án ở góc độ chuyên môn, GS.TS Võ Tòng Xuân- Hiệu trưởng ĐH Nam Cần Thơ- đánh giá: Buổi khởi động hôm nay đánh dấu hướng đi rất quan trọng đối với đồng đất vùng ĐBSCL nói chung, An Giang nói riêng. Bởi nó như chiếc phao giúp đồng đất trước nguy cơ chìm trong nguy cơ bạc màu.
Theo GS Xuân, nhiều nghiên cứu gần đây cho thấy đất nông nghiệp đang bạc màu vì nạn thâm canh cây lúa 2-3 vụ/năm và xu hướng chạy theo năng suất, sản lượng của nhà nông và cả nhà quản lý. Để đạt được điều này, nông dân bón thật nhiều phân bón, nhất là đạm, điều này không chỉ gây ra sự lãng phí tiền của, mà còn vô tình tạo cầu nối cho sâu bệnh gây hại... khiến nông dân mất nhiều tiền để mua hóa chất phun, xịt. Nghĩa là chi phí cao, nguy cơ thua lỗ lớn và quan trọng hơn là đe dọa môi trường, sinh thái...
Vì vậy theo GS Xuân, nếu thực hiện tốt, dự án sẽ tạo ra điển hình về cải thiện đất để các tỉnh, thành cả nước sẽ làm theo để giúp nông dân tăng thu nhập, đồng đất bền vững, môi trường, sinh thái ổn định. Việc đưa cây đậu nành lên đất lúa, không chỉ cắt nguồn sâu bệnh lây lan, mà còn trực tiếp cải thiện đất thông qua những nốt xần trên cây đậu nành. Bởi đó chính là nhà máy phân sạch cho đất- tuy nhiên GS Xuân cũng gợi mở và lưu ý - Sẽ hoàn hảo hơn, nếu tiếp theo đó dự án tìm cách gắn sản phẩm này với đầu ra.
Box:
1-Dự án được thực hiện bởi sự tài trợ của Jica (Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản - thực hiện viện trợ ODA của Chính phủ Nhật Bản thông qua 3 hình thức hợp tác: Hợp tác kỹ thuật, Hợp tác vốn vay và Viện trợ không hoàn lại).
2- Dự án được phê duyệt từ năm 2016 nhưng đến nay mới khởi động được. Vì vậy rất mong sự nỗ lực để đẩy mạnh tiến độ thực hiện. Kinh nghiệm cho thấy, chìa khóa thành công nằm trong tay ta: Tinh thần tự làm chủ của các bên. (Ông Izaki Hiroshi  Đại diện Jica tại TP HCM).
3-Với đội ngũ nhà khoa học có nhiều kinh nghiệm, chuyên môn tốt, hy vọng dự án sẽ mang lại nhiều lợi ích cho nông dân An Giang nói riêng, Việt Nam nói chung. Chúng tôi sẽ giới thiệu cách làm này trong các hội thảo giữa hai quốc gia. (Ông Shimose Kasaburo  Đại diện Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội).
Ông Lê Văn Nưng (đứng) - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang phát biểu tại buổi lễ khởi động dự án.
Các đại biểu dự buổi lễ khởi động dự án.
GS.TS Võ Tòng Xuân (phải) trao đổi với GS.TS Tsuji bên lề buổi lễ.
Ông Shimose Kasaburo- Đại diện Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội phát biểu tại buổi lễ.
Ông Izaki Hiroshi- đại diện Jica tại TP HCM- phát biểu tại buổi lễ.
