Công ty Phần Lan HMD Global được cho là sẽ mang lại một vài bất ngờ thú vị tại Hội nghị Mobile World Congress (MWC) năm nay. Một điện thoại tầm trung mạnh mẽ cũng có thể được tiết lộ - phiên bản cải tiến của Nokia 7.
Chúng ta đã từng nghe thông tin về mô hình Nokia 7 Plus, nhưng đây là lần đầu tiên chúng ta có các chi tiết gần như hoàn chỉnh về các thông số kỹ thuật của mô hình này.
Smartphone tầm trung Nokia 7 Plus rò rỉ thông số kỹ thuật.
Nokia 7 Plus có thể là một kẻ thống trị hàng đầu nhờ ống kính đôi Zeiss (12 MP + 13 MP) phía sau và bộ nhớ RAM 4 GB/ROM 64 GB. Nhược điểm duy nhất là, thiết bị này có thể đi kèm với một bộ xử lý Snapdragon 660, nhưng điều này hoàn toàn bình thường cho một chiếc điện thoại tầm trung.
Danh sách các thông số kỹ thuật bị rò rỉ khác bao gồm các chi tiết khác như camera phía trước Zeiss 16 MP với công nghệ Tetracell, màn hình 6 inch lớn với tỉ lệ 18:9 và lớp phủ bảo vệ thủy tinh Corning Gorilla, cũng như cổng Android Oreo và cổng USB Type C 8.0 sạc nhanh).
Hiện tại chúng ta chưa kể đảm bảo về tính chính xác của các thông tin này, cùng kỳ vòng rằng thông số phần cứng của điện thoại sẽ xuất hiện trong tuần tới.
