Ngày 31/1/2018, Công đoàn Sở KHCN TP.HCM đã đến thăm và trao tặng hệ thống xử lý nước sinh hoạt (công suất 2m3/giờ) cho Đại đội bộ binh 568 (huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước). Hệ thống xử lý nước sinh hoạt mới sẽ giúp cải thiện chất lượng nước giếng bơm, đảm bảo vệ sinh và sức khỏe cho hơn 100 cán bộ - chiến sĩ.
Công đoàn Sở trao hệ thống xử lý nước sinh hoạt cho Đại đội bộ binh 568.
Hệ thống có giá trị khoảng 65 triệu đồng (bao gồm cả chi phí lắp đặt, thử nghiệm chất lượng nước trước và sau lắp đặt).
Cùng ngày, Công đoàn Sở KHCN TP.HCM cũng phối hợp với Công đoàn Viên chức TP.HCM, UBND huyện Bù Gia Mập đến thăm hỏi và tặng quà cho các đồn biên phòng đóng tại huyện Bù Gia Mập. Với đặc thù đóng quân tại huyện biên giới sát Campuchia, bất kỳ đồn biên phòng nào ở Bù Gia Mập cũng phải đối mặt với 2 vấn đề điện  nước sạch, do nằm cách rất xa khu dân cư và đường đi lại cực kỳ khó khăn. Tuy thế, các chiến sĩ vẫn hết sức lạc quan, đảm bảo sức chiến đấu và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Công đoàn Sở tặng quà cho chiến sĩ biên phòng.
Ngoài hệ thống xử lý nước sinh hoạt, các đồn biên phòng cũng đang rất cần được trang bị hệ thống điện năng lượng mặt trời nhằm đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh vùng biên giới.
Hoàng Kim.
