Airbus, Rolls-Royce và Siemens hy vọng có thể chế tạo được máy bay lai điện.
Chương trình hợp tác mang tên E-Fan X bắt đầu từ năm 2012 nhằm đáp ứng yêu cầu của Liên minh châu Âu, đó là giảm lượng khí thải carbon dioxide và ô nhiễm nitrogen oxide.
Mặc dù các công ty này muốn thử nghiệm máy bay lai điện vào năm 2020 và có máy bay thương mại có thể hoạt động vào năm 2025 nhưng họ đặt mục tiêu ngắn hạn khá khiêm tốn. Bước đầu tiên đó là tạo ra một động cơ điện có thể lắp ráp lên máy bay loại thường BAe 146.
Khó khăn lớn nhất mà 3 công ty này đang phải đối mặt đó là trọng lượng của pin và thiết bị làm mát cần thiết cho máy bay điện.
Nếu có thể giải quyết các vấn đề này, họ sẽ tạo ra một cuộc cách mạng mới cho ngành sản xuất máy bay, trong đó có những ưu thế như vừa tiết kiệm nhiên liệu, vừa giảm khí thải, thậm chí là cả tiếng ồn.
Vân Trang.
