Ngày 30-11, UBND TP HCM tổ chức lễ công bố phần mềm công khai quy hoạch trực tuyến. Tham dự có Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến, đại diện các sở- ngành, UBND các quận- huyện.
Phần mềm với mục tiêu nhằm tăng cường hiệu quả việc công khai thông tin quy hoạch đến người dân, tổ chức và doanh nghiệp. Đồng thời, trực tuyến hóa thủ tục cung cấp thông tin quy hoạch nhằm tạo sự tiện lợi cho người dân và nâng cao hiệu quả cung cấp thông tin quy hoạch của cơ quan hành chính nhà nước.
Các đại biểu nhấn nút kết nối ứng dụng thông tin quy hoạch.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến đánh giá cao Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP đã nỗ lực trong thời gian qua để xây dựng thành công ứng dụng này.
Đây là tiền đề quan trọng để Sở Quy hoạch - Kiến trúc triển khai dự án "Ứng dụng hệ thống thông tin địa lý (GIS) trong công tác công bố, công khai quy hoạch trong năm 2018.
Ứng dụng này cũng sẽ là nền tảng cơ sở để phát triển những ứng dụng khác liên quan đến công tác quản lý về quy hoạch và xây dựng trong thời gian sắp tới và là một thành tố trong công cuộc xây dựng đô thị thông minh của TP.
Ông Trần Vĩnh Tuyến mong Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, nhằm phát triển ngày một nhiều hơn những sản phẩm như ứng dụng trên để góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị. Qua đó, đáp ứng được những yêu cầu và thách thức mới của quá trình phát triển kinh tế và đô thị hóa, góp phần đưa TP trở thành một đô thị thông minh trong tương lai không xa.
Cuối cùng, ông Tuyến nhấn mạnh: Đối với người dân, thông tin quy hoạch là một nhu cầu thiết yếu khi thực hiện các thủ tục xây dựng, cầm cố, mua bán nhà đất.
Đối với các tổ chức và doanh nghiệp, đây là một thông tin quan trọng, ảnh hưởng đến quá trình hoạt động, đầu tư và ra các quyết định.
Mặc dù vẫn còn những nội dung cần phải điều chỉnh và tiếp tục cập nhật, nâng cấp nhưng UBND TP nhận thấy ứng dụng đã đáp ứng tốt hơn cho nhu cầu tiếp cận thông tin quy hoạch cũng như thay đổi cơ bản phương thức tiếp cận thông tin quy hoạch của người dân, tổ chức và doanh nghiệp.
Bài và ảnh: Trường Hoàng.
