Hình ảnh giả định xe tăng -90 dành cho quân đội Nga. Ảnh chụp từ khu vực triển lãm của Tổng cục Ô tô - tăng-thiết giáp, Bộ Quốc phòng Nga tại Army-2017.
Bộ Quốc phòng Nga trong khuôn khổ Diễn đàn kỹ thuật quân sự quốc tế Army-2017 đã ký 23 hợp đồng nhà nước và 3 hợp đồng bổ sung trị giá 170 tỷ rúp với 17 doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết ngày 24/8/2017.
Theo các hợp đồng này, quân đội Nga sẽ nhận được hơn 600 và sửa chữa/nâng cấp hợn 200 đơn vị vũ khí, trang bị.
Ông Borisov cho biết, xe chiến đấu yểm trợ tăng BMPT do Viện thiết kế Chế tạo máy vận tải Ural (UKBTM) lần đầu tiên được mua để trang bị cho Lục quân Nga.
Hợp đồng mua BMPT và T-90M có tổng trị giá hơn 24 tỷ rúp. BMPT sẽ là loại vũ khí trang bị tăng-thiết giáp mới trong quân đội Nga, còn biến thể tối tân nhất của T-90 là T-90M (trước đây có nguồn gọi là T-90AM, biến thể xuất khẩu là T-90MS/MS).Dự đoán, các hợp đồng ngày 24/8/2017 trù định mua khoảng 10 BMPT và 1 tiểu đoàn -90.
T-90MS.
Tại Army-2017, Bộ Quốc phòng Nga cũng đã ký các hợp đồng trị giá 4 tỷ rúp với hãng Các tổ hợp chính xác cao (Vysokotochnye kompleksy) và Viện thiết kế Chế tạo dụng cụ (KBM) hợp đồng mua lô đầu tiên xe chiến đấu bộ binh BMP-3 lắp module chiến đấu Epokha và phụ tùng cho các hệ thống phòng không Pantsir-S1.
BMPT Terminator.
Đây cũng là lần đầu tiên Lục quân Nga sẽ được nhận để sử dụng thử các xe chiến đấu bộ binh BMP-3 trang bị module chiến đấu điều khiển từ xa lắp pháo và tên lửa chống tăng hiện đại.
Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Nga và Trung tâm Hạt nhân liên bang Nga đã ký tại Army-2017 hợp đồng thiết kế-thử nghiệm hệ thống vũ khí nguyên lý mới Zadira-16.
BMPT-72 Terminator 2.
T-90 là xe tăng chủ lực hiện đại nhất trong trang bị của Nga hiện nay. T-90 và T-90S (biến thể xuất khẩu) hiện là xe tăng bán chạy nhất trong hai thập niên qua. Biến thể hiện đại hóa của T-90 trong quân đội Nga là T-90A. Việt Nam đã ký hợp đồng mua 64 xe tăng T-90S và biến thể tăng chỉ huy của nó là T-90SK trị khoảng giá 250 triệu USD.
Nga mới phát triển biến thể tối tân nhất T-90M/T-90AM cho quân đội Nga và tương ứng là biến thể xuất khẩu T-90MS/SM với tính năng kỹ-chiến thuật cao hơn khá nhiều. Còn BMPT (sử dụng khung gầm tăng T-72 và T-90) là loại vũ khí hoàn toàn mới mà Nga phát triển sau thiệt hại nặng nề về tăng-thiết giáp trong cuộc chiến tranh Chechnya lần thứ nhất dùng để yểm trợ cho xe tăng chủ lực tác chiến trong điều kiện đô thị. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga rất lưỡng lự với BMPT, nên quân đội đầu tiên trang bị chính thức BMPT (dùng khung gầm T-90) là Kazakhstan. Mới đây, UVZ đã phát triển biến thể mới BMPT-72, tên không chính thức là Terminator 2, dùng khung gầm T-72.
Một số khác biệt chính giữa BMPT và BMPT-72:
BMPT BMPT-72.
Khung gầm T-90 T-72.
Kíp xe, người 5 3.
Vũ khí 4 bệ phóng tên lửa chống tăng Ataka-T, 2 pháo tự động 30 mm 2A42, 2 súng phóng lựu tự động 30 mm AGS-17D, 1 súng máy 7,62 mm PKTM 4 bệ phóng tên lửa chống tăng Ataka-T, 2 pháo tự động 30 mm 2A42, 1 súng máy 7,62 mm PKTM.
Theo VND.
VNH.
