Ngày 16/1 vừa qua, Xiaomi đã chính thức ra mắt mẫu smartphone Redmi 5A tại thị trường Việt Nam.
Tại buổi ra mắt, hãng cho biết sẽ bán độc quyền Xiaomi Redmi 5A giá 1.790.000 đồng tại Việt Nam qua Lazada.
Tuy nhiên, trước khi Xiaomi ra mắt Redmi 5A tại Việt Nam, Thế Giới Di Động đã nhập một lô hàng sản phẩm này về bán trên hệ thống của mình, trên Điện Máy Xanh và Trần Anh, mức giá bán ra là 2.690.000 đồng.
Vì vậy, khi hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi công bố bán ra sản phẩm với mức giá trên, khách hàng mua tại Thế Giới Di Động phải trả nhiều hơn khách hàng mua trên Lazada là 900.000 đồng. Điều này đã khiến một số khách hàng mua Redmi 5A cảm thấy thiệt thòi.
Trước những phản ứng của khách hàng, Thế Giới Di Động đã chính thức đưa ra thông báo trên website của mình. Hệ thống này cho biết: "Do lô hàng Xiaomi Redmi 5A được nhập từ sớm nên giá bán bị chênh lệch so với giá Xiaomi vừa công bố ở Việt Nam. Chính vì vậy, để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, Thế Giới Di Động, DigiWorld và Xiaomi sẽ hoàn lại khoản tiền chênh lệch cho các khách hàng đã mua sản phẩm Xiaomi Redmi 5A".
Các khách hàng đã mua mới tại Thế Giới Di Động (tính cả Điện Máy Xanh và Trần Anh) là 2.690.000đ, giá bán Xiaomi công bố cho Redmi 5A là 1.790.000đ, chênh lệch 900.000đ. Các khách hàng này sẽ được nhận 01 tin nhắn SMS có phiếu mua hàng (trị giá 900.000đ) thông qua số điện thoại đã dùng để mua điện thoại Xiaomi Redmi 5A.
Khách hàng có thể dùng mã phiếu mua hàng 900.000đ này để mua bất kì sản phẩm nào tại Thế Giới Di Động, hoặc quy đổi thành tiền mặt. Thời gian sử dụng là 14 ngày, tính từ thời gian nhận mã phiếu mua hàng qua tin nhắn SMS.
Việc trả lại phiếu mua hàng chênh lệch này chỉ áp dụng cho khách hàng mua sản phẩm Redmi 5A máy mới, không áp dụng máy đổi trả (cũ). Thời gian gửi mã phiếu mua hàng qua tin nhắn từ ngày hôm này, 19/1/2018.
Anh Nguyên.
