Trả lời phỏng vấn Business Insider , ba chuyên gia blockchain của Prodeum nói rằng họ là nạn nhân của vụ đánh cắp danh tính.
Prodeum là startup phát triển hệ thống sử dụng công nghệ blockchain cho các sản phẩm nông nghiệp như rau củ quả. Startup này gây bất ngờ cho giới đầu tư khi bán ra mã token bằng kỹ thuật huy động vốn đầy rủi ro hôm 28/1.
Kết quả, Prodeum biết mất khỏi web, trang chủ startup này chỉ hiển thị duy nhất từ penis tục tĩu.
Trang chủ Prodeum hiển thị duy nhất một từ "penis", nghi bị hack và bị đánh sập.
Rốt cuộc, Prodeum chỉ huy động được vỏn vẹn 11 USD từ các các nhà đầu tư sau phiên ICO. Tai nạn xảy ra với Prodeum phản ánh sự hỗn loạn và đầy rủi ro của thế giới tiền ảo, cũng như những nguy cơ không thể đoán biết ngày càng nhiều khi tiền ảo tiếp tục là kênh hút đầu tư.
Ba chuyên gia blockchain của Prodeum tố bị đánh cắp danh tính là Darius Rugevicius, Vytautas Kaseta và Mario Pazos. Khác với tình trạng các sáng lập giả danh, danh tính của ba người này là thật.
Ảnh của ba chuyên gia này được đưa lên website gốc cùng đường link tới tài khoản LinkedIn. Darius Rugevicius, Vytautas Kaseta và Mario Pazos lo ngại sự việc trên sẽ ảnh hưởng tới uy tín của họ.
Tất cả dấu viết của Prodeum đều bị xóa sạch khỏi Internet, trang chủ giờ đây chỉ tới tài khoản Twitter ẩn danh.
Prodeum mới huy động được 11 USD dù kế hoạch đặt ra ban đầu là 6,5 triệu USD. Mục tiêu của dự án là mang công nghệ blockchain vào trồng trọt và phân phối rau củ quả. Thực tế, các công ty lớn như IBM và Walmart đã từng có những dự án tương tự.
Gia Nguyễn.
