Got It - Start-up tại Mỹ được sáng lập bởi Hùng Trần, một nghiên cứ sinh người Việt - vừa ra mắt nền tảng Chia sẻ kiến thức dưới dạng Dịch Vụ (KaaS) theo yêu cầu đầu tiên trên thế giới nhằm cung cấp các giải pháp tương tác nhanh chóng, kinh tế và cá nhân hóa cho các vấn đề liên quan tới kiến thức, nhắm tới đối tượng là người đi làm, học sinh sinh viên, và người tiêu dùng.
Xây dựng một nền tảng tối ưu từ những thành công của sản phầm ban đầu.
Thông qua việc sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), chỉ trong vài giây, Got It có thể cung cấp một đơn vị kiến thức tính theo thời gian kết nối người sử dụng với một chuyên gia, chuyên gia này được xếp hạng dựa trên ExpertRankTM đã thắng trong cuộc đấu giá theo thời gian thực để giải quyết vấn đề mà người dùng đang gặp phải. Dịch vụ kiến thức từ chuyên gia bao gồm một phiên đối thoại trực tuyến 1:1 trong một khoảng thời gian cố định và luôn được đảm bảo chất lượng.
Got It sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để tính toán thứ hạng của các chuyên gia (ExpertRank) thông qua các giải thuật học máy tiên tiến. Các giải thuật này liên tục phân loại các đơn vị kiến thức theo thời gian của các chuyên gia thông qua nhiều yếu tố xếp hạng. Đơn vị kiến thức theo thời gian là những cuộc hội thoại trong một khoảng thời gian cố định, ví dụ 10 phút hay 20 phút tùy thuộc vào lĩnh vực người dùng cần hỏi.
IaaS có thể giúp cho những người vận hành hệ thống công nghệ thông tin làm việc hiệu quả hơn, PaaS có thể giúp các kỹ sư phát triển ứng dụng làm việc hiệu quả hơn, nhưng riêng KaaS có thể giúp tăng hiệu quả lao động cho tất cả chúng ta. ông Praful Shah, nhà quản lý lão luyện của các công ty như WebEx và RingCentral cho hay.
Got It đã cho ra mắt hai dịch vụ dựa trên nền tảng KaaS của mình: Got It Pro, dịch vụ hỗ trợ theo yêu cầu hướng tới khách hàng doanh nghiệp sử dụng Microsoft Excel và Google Sheets, với thời lượng mỗi lần hỗ trợ kéo dài 20 phút, có mức giá dao động từ $3.99 đến $5.99; và Got It Study, dịch vụ hỗ trợ theo yêu cầu cho các môn Toán, Kỹ thuật, Công nghệ và Khoa học (STEM) dành cho học sinh sinh viên trong khoảng thời gian 10 phút cho mỗi lần hỗ trợ, với mức giá chỉ từ $0.99 đến $3.99.
Đã có 2.5 triệu lượt trao đổi diễn ra trên nền tảng KaaS của Got It, trong đó có đến 90% các cuộc trao đổi được đánh giá chất lượng từ 4 đến 5 sao từ người sử dụng.
Mặc dù chuyển hóa kiến thức thành dịch vụ là một công việc không hề dễ dàng, chúng tôi đã sáng tạo ra một cách tiếp cận đột phá trong việc quản lý các đơn vị kiến thức tính theo thời gian, giảm bớt các rào cản cho cả người sử dụng lẫn các chuyên gia, ông Peter Relan, nhà đồng sáng lập và chủ tịch Got It cho biết. Got It là nền tảng duy nhất sử dụng thuật toán học máy (machine learning) để sắp xếp nguồn lực tri thức theo ExpertRankTM và giúp đảm bảo chất lượng các cuộc trao đổi trực tiếp với các chuyên gia được đào tạo, thẩm định, và xếp hạng theo các lĩnh vực. Điều này sẽ giúp người sử dụng có thể tự tin học theo các giải thích của chuyên gia và cuối cùng là tìm ra lời giải cụ thể cho câu hỏi của mình.
Got It đang định hình lại việc học tập, giải quyết vấn đề, và chia sẻ kiến thức, đồng sáng lập Got It Hùng Trần cho hay. Thuật toán học máy (machine learning) độc quyền của chúng tôi chính là linh hồn của nền tảng này. Thuật toán sử dụng một loạt số liệu đo lường khả năng nội tại và các chỉ số năng lực bên ngoài để tính toán thứ hạng ExpertRank cho mỗi chuyên gia. Việc này giúp chúng tôi sắp xếp, tập hợp, và tận dụng nguồn tài nguyên trí tuệ một cách dễ dàng. Thêm vào đó, khả năng kiểm định sử dụng trí tuệ nhân tạo cho phép hiểu rõ đoạn hội thoại của người dùng và chuyên gia cung cấp một lượng dữ liệu rất lớn cho việc đào tạo và phát triển các robot hội thoại tự động (chatbot) mà chúng tôi sẽ cho ra mắt vào một ngày gần đây.
Đôi nét về Got It.
Got It (www.got-it.co) được tách ra từ vườn ươm YouWeb của Peter Relan và được đầu tư bởi Capricorn Investment Group và Fuson Kinzon Capital. Got It được lãnh đạo bởi một đội ngũ dày dạn kinh nghiệm với trụ sở chính tại Silicon Valley và trung tâm nghiêm cứu phát triển sản phẩm tại Việt nam.
Tới thời điểm hiện tại, các chuyên gia của Got It đã đưa ra hơn 2.5 triệu câu trả lời, qua đó tạo thêm thu nhập cho họ và giúp đỡ những người sử dụng tiếp nhận các kỹ năng mới. Got It sử dụng trí tuệ nhân tạo để theo sát tất cả các cuộc hội thoại và duy trì chất lượng thông qua việc thẩm định người sử dụng. Điều khoản sử dụng của Got It quy định việc ngay lập tức khóa tài khoản của chuyên gia nếu câu trả lời không được giải thích hoặc giải thích sai, hoặc thông tin các nhân của khách hàng bị tiết lộ.
Hiện Got It Pro và Got It Study đã có thể tải về dùng thử trên 2 nền tảng iOS và Android.
H.P.
