Ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cắt băng khánh thành Nhà máy.
Ông Mẫn Văn Khắc, Giám đốc điều hành công ty chia sẻ Công ty từng gặp một sự cố về môi trường vào tháng 5 năm 2016 dẫn đến việc bị Sở Tài nguyên và Môi trường phạt và tạm đình chỉ sản xuất. Đối với tôi, đấy là một bài học rất lớn trong công tác quản lý của mình. Vì chỉ một việc như thế, đôi khi lại làm mất sự tín nhiệm của khách hàng, việc mà tôi đã dày công xây dựng. Nên hơn ai hết, tôi ý thức rất sâu sắc về vấn đề liên quan đến bảo vệ môi trường. Và cũng từ sự cố về môi trường đó, công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh như được tiếp thêm động lực để nhanh chóng hoàn thành nhà máy mới, một nhà máy sản xuất nhôm ingot hiện đại hơn, quy chuẩn hơn, hướng đến một môi trường xanh trong sản xuất công nghiệp.
Ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh bắt tay chúc mừng ông Mẫn Văn Khắc, Giám đốc điều hành Công ty.
Ngày 09 tháng 11 qua, Công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh đã long trọng khánh thành nhà máy mới tại cụm Công nghiệp đa nghề Đông Thọ, huyện Yên Phong, Bắc Ninh. Nhà máy được đầu tư hơn 7 triệu USD, trên một diện tích gần 15.000 m2, dây chuyền sản xuất khép kín kể cả quy trình xử lý thải. Đánh dấu một bước ngoặc mới trong kinh doanh của công ty và ghi thêm một dấu ấn về việc quan tâm lớn đến vấn đề môi trường trong sản xuất. Nhà máy vừa được khánh thành của công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh được vận hành trên một dây chuyền sản xuất hiện đại theo công nghệ của Nhật, từ khâu tự động phân loại phôi nhôm, làm sạch, sấy khô đến khâu đưa vào nấu chảy, từ công đoạn xử lý xỉ, cô lại đến phân tách. Và một quy trình nữa không kém phần quan trọng chính là hệ thống xử lý khí thải, một hệ thống hiện đại, quy củ góp phần vào định hướng của công ty theo đúng phương châm mà công ty tự cam kết với mình: vì một nền công nghiệp xanh.
Công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh.
Bằng những công nghệ của Nhật và những quy trình chặt chẽ trong sản xuất, nhà máy mới của Công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh sẽ là một nhà máy chú trọng đến yếu tố môi trường, hiệu quả cao trong sản xuất.
Quan khách tham gia quy trình sản xuất của Nhà máy.
Ông Mẫn Văn Khắc phát biểu trong sự kiện khánh thành nhà máy mới Dù chúng tôi có nhiều thành tích trong lập nghiệp, nhưng chúng tôi lại lớn lên trong một môi trường kinh doanh gia đình. Chính vì lẽ đó, chúng tôi chưa đủ năng lực để đánh giá được hết tầm quan trọng trong vấn đề bảo vệ môi trường xung quanh mình. Nên ngay từ lúc này, tôi cam kết, toàn bộ CBCNV công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh sẽ thật sự nỗ lực bảo vệ môi trường, vì một nền công nghiệp xanh, an toàn, hiện đại.
Lê Khôi.
