Sự việc bị phát giác sau khi hàng loạt người dùng đã phản ánh về việc tài khoản của họ thực hiện những giao dịch chưa được cấp phép.
Hiện OnePlus đã tạm ngưng hoạt động hệ thống thanh toán bằng thẻ tín dụng trên cửa hàng trực tuyến của mình và tiến hành một cuộc điều tra. Kết quả sơ bộ cho thấy, có ít nhất 40.000 khách hàng đã bị kẻ gian chiếm đoạt thông tin thẻ tín dụng trong khoảng thời gian từ giữa tháng 11/2017 đến giữa tháng 1/2018.
Vụ việc thực sự vỡ lở khi một công ty an ninh phát hiện một đoạn mã lệnh đã được kẻ gian lén cài vào các máy chủ chịu trách nhiệm xử lý các giao dịch mua hàng trên website của OnePlus. Mặc dù OnePlus từng khẳng định rằng, dữ liệu thanh toán của khách hàng không bao giờ được xử lý hay lưu trữ trên trang web của họ, thế nhưng trên thực tế, đoạn mã này đã có thể lấy được mọi thông tin của khách, từ số thẻ, mã bảo mật cho đến thời hạn sử dụng của thẻ ngay trước khi khách hàng thực hiện thanh toán.
Buộc phải thừa nhận sự thật bẽ bàng kia, đồng thời phát ngôn viên của công ty cũng tuyên bố, hãng đã ngay lập tức loại bỏ đoạn mã độc và ngưng sử dụng toàn bộ các máy chủ bị ảnh hưởng nhằm trấn an người dùng. Họ tuyên bố rằng, các khách hàng sử dụng thẻ đã lưu thông tin trên hệ thống từ trước khoảng thời gian nêu trên, hay sử dụng hình thức thanh toán Paypal sẽ không bị ảnh hưởng, đồng thời cam kết sẽ miễn phí dịch vụ theo dõi thẻ tín dụng cho các khách hàng có liên quan trong vòng một năm.
Do hệ thống thanh toán của OnePlus đã bị tạm ngưng và công ty hiện chưa hợp tác với bất kỳ nhà bán lẻ bên thứ ba nào, thế nên nếu bạn muốn mua thứ gì đó, lựa chọn còn lại duy nhất là qua cổng thanh toán Paypal. Hình thức thanh toán này không yêu cầu bạn nhập các thông tin nhạy cảm và khó có thể bị can thiệp trước khi đến với các máy chủ của OnePlus.
Ngoài ra, OnePlus cũng tuyên bố, họ sẽ thay thế nền tảng thanh toán hiện tại bằng một hình thức khác bảo mật hơn.
Tuy nhiên khi được hỏi: Bao giờ hệ thống thanh toán mới sẽ được hoàn thiện? Đại diện của OnePlus trả lời rằng, tuy công ty chưa thể đưa ra một khoảng thời gian cụ thể, nhưng họ "đang nghiên cứu để loại bỏ các hệ thống của công ty khỏi quá trình thanh toán một cách hoàn toàn".
Thế nên người dùng thẻ mua hàng của OnePlus đành phải chờ thôi.
Thanh Trà.
