Hội nghị thu hút đông đảo các chuyên gia, các bác sĩ chuyên ngành xét nghiệm tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh.
Tham dự hội nghị có các đồng chí: Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa; các đồng chí: Phạm Văn Phượng, Nguyễn Văn Cẩn, Phạm Ngọc Thơm, Phó giám đốc sở Y tế Thanh Hóa; Nguyễn Viết Đồng, Phó giám đốc sở Y tế Hà Tĩnh; Nguyễn Thị Kim Len. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC; Lê Văn Sỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa cùng các chuyên gia, bác sĩ tỉnh: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. GS Nguyễn Anh Trí, Nguyên Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, Chủ tịch Hội Thalassemia Việt Nam, Chủ tịch hội đồng Cố vấn của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC chủ trì hội nghị.
GS Nguyễn Anh Trí phát biểu tại hội nghị.
Phát biểu tại hội nghị, GS Nguyễn Anh Trí cho biết, tại Việt Nam có khoảng 5 triệu người mang gen bệnh Thalassemia và hiện có hơn 20.000 bệnh nhân bị tan máu bẩm sinh cần điều trị. Đặc biệt, mỗi năm cả nước có khoảng 2.000 trẻ sinh ra bị bệnh Thalassemia. Vì vậy việc khám và sàng lọc nguồn gen bệnh tại địa bàn dân cư là vô cùng quan trọng. Sự ảnh hưởng nghiêm trọng của Thalassemia được ví như một quả bom nguyên tử đã phát nổ nhưng không có tiếng động nên nhiều người còn thờ ơ, chưa quan tâm thích đáng. Để từng bước ngăn chặn Thalassemia, cần có sự quan tâm và vào cuộc của các cấp, các bộ, ban, ngành là vô cùng quan trọng. Trong đó, việc triển khai chương trình Thalassemia quốc gia đóng vai trò then chốt để hạn chế trẻ em sinh ra bị bệnh, cải thiện chất lượng cuộc sống cho người bệnh và bảo vệ tương lai cho dân tộc Việt, nòi giống Việt.
Tại hội nghị, PGS, TS Phạm Thiện Ngọc, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Hóa sinh Việt Nam đãcó bài tham luận về vấn đề "Vai trò của xét nghiệm trong thực hành lâm sàng" với 4 loại xét nghiệm cơ bản là: Xét nghiệm hóa sinh, xét nghiệm thông thường, xét nghiệm có tính chất cấp cứu, xét nghiệm sinh học phân tử (ADN, RNA...) và Các chỉ dấu khối u và ứng dụng lâm sàng" trong đó nêu lên các nội dung cơ bản về chỉ điểm ung thư.
Bệnh viện đa khoa MEDLATEC trao biển tài trợ xét nghiệm sàng lọc ung thư gan miễn phí cho 2.000 người dân tỉnh Thanh Hóa với tổng chi phí tài trợ lên tới 500 triệu đồng.
Trong khuôn khổ chương trình, ngoài các nội dung tập huấn về xét nghiệm y khoa, các chuyên gia và các bác sĩ còn có dịp được tìm hiểu thêm về căn bệnh Thalassemia (bệnh tan máu bẩm sinh) - một trong những căn bệnh về máu nguy hiểm mà nếu không theo dõi, quản lý và tầm soát kịp thời có thể dẫn đến các ảnh hưởng xấu về di truyền và sự phát triển của giống nòi.
Cũng trong dịp này, Bệnh viện đa khoa MEDLATEC sẽ tổ chức làm xét nghiệm sàng lọc ung thư gan miễn phí cho 2.000 người dân tỉnh Thanh Hóa với tổng chi phí tài trợ lên tới 500 triệu đồng. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động từ thiện, chia sẻ trách nhiệm cộng đồng của MEDLATEC tại địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Tin, ảnh: THU TRANG.
