Ngày 22/7, UBND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng phối hợp với các đơn vị có liên quan nhận bàn giao và đưa vào sử dụng 50 thùng rác thông minh. Sự kiện này thu hút sự quan tâm của dư luận bởi những điểm độc đáo của loại thùng rác này.
Nhà chức trách cho hay, thùng rác thông minh có chức năng phân loại rác và đặc biệt là chiếu sáng bằng decal phản quang. Dự kiến thùng rác thông minh sẽ được lắp đặt thí điểm trên phố đi bộ Bạch Đằng (quận Hải Châu).
Thùng rác thông minh có thể sạc pin tại Đà Nẵng.
Chưa hết, ngoài những chức năng đơn thuần như chứa rác, phân loại rác, cấu tạo ruột thùng rác này rất đặc biệt, dưới đáy thùng có các tầng lọc, bao gồm lớp xốp phân tách rác, lớp hạt sạn và lớp sỏi ở dưới đáy sẽ giúp nước chảy xuyên qua.
Nhà chức trách còn kỳ vọng rằng, với "công nghệ thẩm thấu" này cùng với hai chậu cây xanh đặt trong lốp xe ở bên hông, nước được lọc sẽ chảy xuống nuôi sống cây xanh đặt dưới cùng. Đặc biệt nhất và khiến nhiều người tò mò đó là bằng việc sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời tạo nguồn điện, thùng rác trở thành "cục sạc dự phòng" cho mọi người. Nó có thể sạc pin 4-5 điện thoại di động cùng một lúc.
Nhâm Thân.
