Trang Sina của Trung Quốc vừa đăng tải loạt ảnh ghi lại các phi công lái chiến đấu cơ Su-30MK2 của Không quân Indonesia sử dụng máy tính bảng như một công cụ hỗ trợ trong quá trình tác nghiệp của họ.
Nhà sản xuất Inzpire đến từ nước Anh cho biết vào ngày 5 tháng 12 rằng, Không quân Indonesia đã đưa vào biên chế một hệ thống lập kế hoạch nhiệm vụ điện tử đồ họa (GECO) cho các phi công chiến đấu trực tiếp và huấn luyện viên bay trên tiêm kích đa năng Su-30MK2.
Hệ thống này chính là một chiếc máy tính bảng được gắn cố định vào đầu gối của phi công, điều đó có nghĩa là các thông số bay sẽ được hiển thị trực tiếp lên đó, giúp phi công loại bỏ thao tác nhìn vào dãy màn hình hay đồng hồ phức tạp và cũng tránh bị phụ thuộc vào các loại bản đồ giấy vốn rất cồng kềnh.
Không quân Indonesia trang bị máy tính bảng cho phi công tiêm kích Su-30MK2.
Lợi thế của máy tính bảng so với bản đồ truyền thống là không phải bàn cãi. Nếu dùng bản đồ, phi công sẽ phải rà soát vài lần với tốc độ chậm, xác định tọa độ một cách tương đối, độ chính xác không cao.
Trong khi đó nhờ hệ thống GECO, thao tác trên tỏ ra rất đơn giản, chỉ cần chạm ngón tay vào màn hình và thao tác, mọi thông số sẽ được hiển thị đầy đủ với tốc độ nhanh, phi công còn dễ dàng phóng to hay thu nhỏ để quan sát một cách tốt nhất.
Bên cạnh đó, nhờ kết nối mạng tác tác chiến mà GECO sẽ mang lại sự phối hợp tốt hơn giữa các máy bay trong biên đội, tránh dẫm chân nhau khi thực hiện nhiệm vụ, đồng thời còn giúp kiểm tra chéo để đưa ra phương án xử lý tốt nhất. Ngoài ra nó còn có chức năng lưu lịch sử, đánh dấu mục tiêu trên đường bay.
Hệ thống lập kế hoạch nhiệm vụ điện tử đồ hoạGECO là một sáng tạo độc đáo dành cho phi công tiêm kích Su-30MK2.
Tuy nhiên vẫn còn tồn tại một số lo ngại như việc gắn chiếc máy tính bảng vào đầu gối của phi công có khiến họ cảm thấy bất tiện trong thao tác, hay khi phải chịu tải trọng cao lúc máy bay thực hiện động tác nhào lộn phức tạp thì thiết bị trên có bung ra ngoài?
Nhưng nhà sản xuất đã trấn an rằng đai buộc GECO được thiết kế với độ bền cao, thậm chí còn có cơ cấu "tự cởi trói" nếu gặp phải điều kiện bất lợi quá mức cho phép, rất an toàn đối với phi công.
Cách làm trên của Không quân Indonesia có thể là một phương án hay cho các lực lượng khác cũng đang sử dụng các máy bay chiến đấu họ Su-27/30 Flanker cho Nga chế tạo.
Tùng Dương.
