Hai giải thưởng của tạp chí IFM trao cho VNPT. (Nguồn: VNPT).
Ngày 30/1, đại diện Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, đơn vị này vừa được Tạp chí Tài chính quốc tế International Finance Magazine (IFM - Vương quốc Anh) bình chọn và trao hai giải thưởng Nhà cung cấp băng rộng tốt nhất Việt Nam 2017 (Best broadband provider of the year  Vietnam 2017) và Nhà cung cấp các dịch vụ ICT tốt nhất Việt Nam 2017 (Best ICT service provider of the year - Vietnam 2017).
Giải thưởng của IFM được bình chọn trên cơ sở đánh giá tình hình hoạt động kinh doanh và chiến lược kinh doanh của VNPT qua các chỉ số về thị trường, dịch vụ, sự tăng trưởng, chất lượng, sự đổi mới và đóng góp cho xã hội về các lĩnh vực tham gia.
Năm 2017 là năm đánh dấu của VNPT khi là năm thứ 4 liên tiếp có lợi nhuận tăng trưởng trên 20%. Thương hiệu VNPT nằm ở vị trí thứ 3 trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2017 theo công bố của hãng Brand Finance. Đây cũng là năm thứ ba liên tiếp VNPT dẫn đầu thị trường Internet cáp quang FTTH với thị phần chiếm gần 50%.
Bên cạnh đó, trong năm 2017, VNPT cũng đã đạt được nhiều kết quả trong việc triển khai chính phủ điện tử. Tập đoàn này đã trở thành đối tác chiến lược về viễn thông  công nghệ thông tin với 52/63 địa phương; giới thiệu, triển khai mô hình xây dựng thành phố thông minh tại 17 địa phương/.
Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: superfast-it.com).
Trung Hiền (Vietnam+).
