Ngày 28/1, tại xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng đã diễn ra Lễ khánh thành Trung tâm ô tô tải, bus Thaco đầu tiên của Công ty CP ô tô Trường Hải - Thaco.
Chia sẻ trong lễ khánh thành, ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Thaco cho biết, tính đến nay, Thaco là doanh nghiệp duy nhất kinh doanh đầy đủ các loại ô tô tải, bus có đầy đủ các phân khúc từ nhỏ đến lớn, được định vị từ trung cao cấp đến cao cấp của các thương hiệu: Foton, Mitsubishi Fuso, Thaco Bus, ô tô du lịch con của 4 thương hiệu: Kia (Hàn Quốc), Mazda (Nhật Bản), Peugeot (Pháp) và BMW (Đức) theo chuỗi giá trị khép kín.
Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương phát biểu tại Lễ khánh thành.
Thaco cũng là doanh nghiệp dẫn đầu thị trường ô tô Việt Nam từ 2015 đến nay với thị phần 35-40%. Trong đó, doanh số đạt 112.847 xe năm 2016, 89.602 xe năm 2017 và dự kiến 118.139 xe trong năm 2018.
Về phân phối, bán lẻ, đơn vị sửa chữa, cung cấp phụ tùng hơn 100 showroom và 60 đại lý độc lập được trải rộng hầu hết 63 tỉnh, thành trong cả nước.
Nhà máy xe Bus lớn, xe tải mới, nhà máy xe con Kia, Mazda, xe con cao cấp cho Peugeot, BMW, với hơn 20 nhà máy sản xuất linh kiện hiện đại, tự động hóa với ứng dụng công nghệ 4.0, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4...
Lễ cắt băng khánh thành trung tâm trưng bày kiểu mẫu đầu tiên tại TP Đà Nẵng.
"Để đảm bảo duy trì vị trí hàng đầu, trong bối cảnh hội nhập khu vực và đền đáp sự tin tưởng của khách hàng, chúng tôi khánh thành trung tâm trưng bày và dịch vụ sửa chữa xe tải, xe bus với định hướng showroom "thông minh", nhiều công năng và tiện ích.
Với chiến lược phát triển bền vững và triết lý kinh doanh mang lại giá trị cho khách hàng, xã hội và nền kinh tế, tôi xin cam kết khách hàng sẽ tận tâm phục vụ để Thaco vững tiến vươn xa, đóng góp thiết thực vào nền công nghiệp ô tô Việt Nam.
Và ngày hôm nay, Thaco đưa vào hoạt động trung tâm trưng bày xe tải, xe bus kiểu mẫu đầu tiên trong cả nước tại TP Đà Nẵng ", người đứng đầu Thaco cho hay.
Trung tâm ô tô tải, bus Thaco được xây dựng trên tổng diện tích hơn 26.000 m2, với tổng kinh phí 142 tỷ đồng, gồm 3 showroom trưng bày chuyên biệt theo từng thương hiệu: Fuso (720 m2, thiết kế theo tiêu chuẩn thương hiệu với 2 màu chủ đạo trắng, đỏ. Khu trưng bày ngoài trời 900 m2 trưng bày dòng xe Fuso, Frontier và Towner);
Showroom Bus (600m2 và khu trưng bày ngoài trời 900 m2 với thiết kế 2 màu chủ đạo hoàn toàn mới (vàng/ trắng) phục vụ trưng bày xe Bus Thaco, Bus Fuso và Mini Bus); Showroom Foton (720 m2 thiết kế theo màu chủ đạo xanh/trắng và khu trưng bày ngoài trời 900 m2 với các dòng xe: Ollin, Fordland, Auman, chuyên dụng và sơ mi rơmoc).
Thaco ủng hộ 1,2 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" huyện Hòa Vang và TP Đà Nẵng.
Ngoài ra, còn xưởng dịch vụ 13.600 m2 và hạ tầng kiến trúc, cảnh quan môi trường: đường giao thống nội bộ sử dụng kết cấu bê tông nhựa asphalt diện tích 9.400 m2, hệ thông xử lý nước thải tập trung (25 m3/ngày đêm); sử dụng công nghệ MBBR đảm bảo tiêu chuẩn nước thải môi trường; diện tích cây xanh 3.000 m2 với 130 cây xanh, cụm hoa và thảm cỏ tạo kiến trúc xanh cho môi trường.
Trong lễ khánh thành, lãnh đạo Thaco cũng ủng hộ 1 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" TP Đà Nẵng và 200 triệu đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" huyện Hòa Vang.
Nguyễn Tuấn.
