Ông Hanan Saggi, chuyên gia về thức ăn chăn nuôi của trang trại TH cho biết, tại Israel  quê hương ông, các trang trại bò sữa cũng thực hiện tăng hàm lượng omega3 theo cách này. Còn tại VN, trang trại bò sữa TH là trang trại đầu tiên tiến hành thử nghiệm tăng hàm lượng Omega3 trong sữa thông qua thức ăn cho bò sữa.
Theo nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng, axit béo Omega 3 gồm 3 thành phần chính là ALA, FPA, DHA là axit amin thiết yếu cần cho sự phát triển của cơ thể. Trong đó, với trẻ em, Omega 3 tốt cho sức khỏe mắt và não bộ; với người lớn, omega3 tốt cho sức khỏe tim mạch. Với mục tiêu sản xuất ra sản phẩm sữa giàu Omega 3 phục vụ người tiêu dùng, Tập đoàn TH đang tiến hành thử nghiệm tăng hàm lượng Omega 3 trong sữa bằng việc áp dụng bổ sung thức ăn giàu Omega 3 tự nhiên cho bò sữa để có được dòng sữa tươi nguyên liệu với tỉ lệ Omega 3 cao hơn bình thường. Ngoài cây, hạt hướng dương, một số loại thức ăn giàu Omega 3 như hạt lanh cũng được bổ sung cho đàn bò. Các loại thức ăn giàu Omega3 này đang được tách riêng và phối trộn tại Trung tâm chế biến thức ăn 2.
Ông Hanan Saggi, chuyên gia về thức ăn chăn nuôi của trang trại TH cho biết, tại Israel  quê hương ông, các trang trại bò sữa cũng thực hiện tăng hàm lượng omega3 trong sữa tươi bằng việc áp dụng bổ sung thức ăn giàu Omega 3 tự nhiên cho bò sữa.
Hiện nay, khu chăn nuôi thử nghiệm được đặt tại trang trại số 4 với 2.400 cô bò đầu tiên được thưởng thức các loại thức ăn giàu omega 3. Thử nghiệm này được triển khai từ tháng 8/2017, định kì gửi mẫu sữa vào phòng kiểm nghiệm độc lập được công nhận đạt chuẩn VILAS để kiểm tra kết quả. Thời gian thử nghiệm để cho ra kết quả là 6 tháng. Kết quả thử nghiệm trong giai đoạn 1 cho thấy hàm lượng Omega 3 trong sữa tươi nguyên liệu của trang trại bò sữa TH có hàm lượng Omega 3 cao gấp khoảng 3 lần sữa bình thường. Sau khi thử nghiệm thành công, tập đoàn TH sẽ nhân rộng mô hình áp dụng cung cấp thức ăn giàu Omega 3 cho đàn bò tại trang trại.
Bà Nguyễn Thị Anh- phụ trách dinh dưỡng, trung tâm thức ăn số 2 giới thiệu về hạt lanh loại thức ăn giúp tăng hàm lượng Omega 3 trong sữa được trang trại bổ sung trong khẩu phần ăn cho đàn bò.
Việc thử nghiệm áp dụng bổ sung thức ăn giàu Omega 3 tự nhiên cho sữa không chỉ để có được dòng sữa tươi nguyên liệu với tỉ lệ Omega 3 cao hơn bình thường mà với phương thức này chi phí sẽ rẻ hơn khi bổ sung trực tiếp vào sản phẩm sữa. Đặc biệt ở Châu Âu, không được phép bổ sung trưc tiếp omega3 vào sữa thành phẩm. Bổ sung omega3 vào thức ăn cho bò bởi sẽ giúp tỉ lệ sinh sản của bò tốt hơn rất nhiều. Đồng thời lượng ammoniac trong nước tiểu của bò sẽ giảm đi rất nhiều,qua đó đơn vị phát triển bền vững hơn và giúp bảo vệ môi trường. Như vậy, xét về tổng thể sinh thái học sẽ rất tốt vì giảm đi lượng chất thải nguy hại cho môi trường, sức khỏe con bò sẽ tốt hơn, khi đó dòng sữa cho ra sẽ đạt chất lượng tốt nhất.
Tương tự hạt lanh, loại cây và hạt hướng dương cũng là loại thức ăn giàu Omega 3 được Trang trại TH bổ sung cho đàn bò.
Với việc áp dụng phương pháp chăn nuôi tiên tiến, bổ sung thức ăn giàu dinh dưỡng giúp đàn bò khỏe mạnh tự nhiên, tập đoàn TH đã tạo hướng đi tiên phong trong việc nâng cao chất lượng sữa tươi theo phương thức hoàn toàn từ thiên nhiên.Và con đường xây dựng hệ sinh thái xanh tiếp tục được TH từng bước khắc họa, những gì thế giới có và tốt nhất TH cũng nỗ lực tìm kiếm, sáng tạo và chinh phục để cho ra đời những dòng sản phẩm tốt nhất phục vụ người tiêu dùng.
Thu Phương.
