Trực tiếp theo dõi, kiểm tra buổi bắn của đơn vị, Thượng tá Trần Văn Tú, Trung đoàn trưởng Trung đoàn 2, cho biết: Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (AT, VSLĐ) năm nay tiến hành vào thời điểm các đơn vị tiến hành kiểm tra 3 tiếng nổ, kết thúc huấn luyện chiến sĩ mới. Yêu cầu trong bắn đạn thật nói riêng và huấn luyện nói chung, việc bảo đảm an toàn luôn đặt lên hàng đầu. Do vậy, trong huấn luyện chúng tôi luôn giáo dục, quán triệt cho cán bộ, chiến sĩ nắm chắc các quy định, quy tắc an toàn; tính năng, cấu tạo vũ khí trang bị, thực hành luyện tập thuần thục. Cán bộ các cấp sâu sát, kiểm tra, hướng dẫn, sửa tập cụ thể, tỉ mỉ đến từng người, từng động tác, đồng thời nhắc nhở, chấn chỉnh những biểu hiện xem nhẹ công tác bảo đảm an toàn. Nhờ đó nhiều năm qua, đơn vị luôn bảo đảm an toàn trong huấn luyện, diễn tập, bắn đạn thật, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Chiến sĩ mới Trung đoàn 2, Sư đoàn 395 thực hành bắn đạn thật.
Những cách làm trên cũng là biện pháp đang được các đơn vị thuộc Sư đoàn 312, 316, 325 triển khai thực hiện trong Tháng hành động về AT, VSLĐ năm nay. Tại các đơn vị được trang bị khí tài đặc chủng, hiện đại như Trung đoàn 927 (Sư đoàn Không quân 371), Trung đoàn 64 (Sư đoàn Phòng không 361)... yêu cầu bảo đảm an toàn được duy trì, thực hiện nghiêm ngặt hơn. Để mỗi ban bay thắng lợi, an toàn, Trung đoàn 927 duy trì thực hiện nghiêm ngặt công tác bảo đảm kỹ thuật cả trước, trong và sau mỗi buổi bay. Các phi công trước khi thực hiện nhiệm vụ được kiểm tra sức khỏe, những tình huống và cách xử trí, hiệp đồng chặt chẽ. Trung tá, Phi công cấp 1 Nguyễn Thế Huỳnh, Trung đoàn trưởng Trung đoàn 927, cho biết: Trong công tác huấn luyện chiến đấu, chúng tôi xác định lấy huấn luyện bay là trung tâm, huấn luyện cán bộ là khâu then chốt, đồng thời tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo phòng ngừa tai nạn bay và bảo đảm an toàn bay. Trực tiếp kiểm tra hệ thống nhà để khí tài, trang bị phòng cháy, chữa cháy, hệ thống chống sét... của đơn vị, Thượng tá Nguyễn Quốc Văn, Trung đoàn trưởng Trung đoàn 64, bày tỏ: Là đơn vị huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, được giao quản lý một khối lượng lớn khí tài trang bị, trong đó có nhiều khí tài mới, hiện đại, có giá trị. Để quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả, đơn vị luôn chú trọng làm tốt công tác bảo đảm an toàn cho cả người và khí tài trang bị, chủ động kiểm tra, phòng ngừa các nguy cơ gây cháy, nổ, mất an toàn. Các yếu tố về môi trường, điều kiện thời tiết, khí hậu... cũng được xem xét nhằm bảo đảm cho đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ.
Huấn luyện là nhiệm vụ trung tâm của các đơn vị trong thời bình. Để không xảy ra mất an toàn trong huấn luyện, chỉ huy và cơ quan các cấp cần xây dựng kế hoạch kiểm tra tỉ mỉ, cụ thể, khoa học và phải phát hiện những thiếu sót trong quá trình làm công tác chuẩn bị, tổ chức huấn luyện ở đơn vị, chỉ rõ những hạn chế cho đơn vị khắc phục, tránh chạy theo thành tích. Trong quá trình huấn luyện, chỉ huy và cơ quan các cấp cần có kế hoạch kiểm tra chặt chẽ, rút kinh nghiệm kịp thời. Ngoài kế hoạch kiểm tra thường xuyên cần phải có kế hoạch kiểm tra đột xuất, kiểm tra không định kỳ, kiểm tra theo chuyên đề, nhất là kiểm tra ngoài thực địa đối với cán bộ, chiến sĩ thực hành huấn luyện, để không ngừng nâng cao chất lượng, bảo đảm an toàn, đáp ứng với yêu cầu, nhiệm vụ.
Bài và ảnh: VŨ XUÂN DÂN.
