Tại buổi làm việc, các trường ĐH đã đăng ký thực hiện 46 đề tài nghiên cứu khoa học và 6 chương trình, đề án nhằm thực hiện hiệu quả 7 chương trình đột phá của TP. Cụ thể các đề tài, đề án đều liên quan đến các vấn đề TP đang gặp khó khăn: ùn tắc giao thông, thu hút nhân lực chất lượng cao, khởi nghiệp sinh viên...
Tuy nhiên, trong buổi làm việc, nhiều ý kiến mong muốn Hội đồng Hiệu trưởng sẽ hoạt động hiệu quả và thực tế hơn. PGS-TS Nguyễn Hay, Hiệu trưởng Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, cho rằng cần xem xét lại chủ trương của Hội đồng Hiệu trưởng để đúng pháp luật và hiệu quả hơn. Hội đồng này nên tập trung giải quyết 2 vấn đề: sử dụng chung nguồn nhân lực và cơ sở vật chất. Chẳng hạn TP có thể đầu tư phòng thí nghiệm trọng điểm cho các trường dùng chung.
PGS-TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cũng đề xuất: "Cần đưa giáo dục TP trở thành ngành dịch vụ có thu như cách thế giới làm. Muốn vậy, một trong các vấn đề cần làm là có cơ chế chia sẻ nguồn lực, ví dụ giảng viên cơ hữu trường này có thể tham gia kiêm nhiệm hoặc thỉnh giảng tại trường khác".
Theo kế hoạch năm 2018, Hội đồng Hiệu trưởng từng khối ngành đều đưa ra những mục tiêu cụ thể sẽ thực hiện. Theo đó nội dung chủ yếu tập trung vào phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tham gia thực hiện nghiên cứu khoa học dựa trên các chương trình phát triển của TP.
Hội đồng Hiệu trưởng các trường ĐH trên địa bàn TP.HCM được thành lập năm 2017 theo quyết định của Chủ tịch UBND TP.
Hà Ánh.
