Câu chuyện sau đây của một tài xe taxi công nghệ sẽ khiến nhiều người ngạc nhiên vì họ chưa gặp phải bao giờ. Cô Denise, một lái xe cho Uber, đã đưa một hành khách đi vòng quanh Los Angeles với vô số điểm dừng trong khoảng thời gian hơn 90 phút. Thực tế thì chuyến đi chỉ được tính khoảng 35 dặm dù dừng khá nhiều lần, nên mức phí Uber đưa ra không cao.
Hiển nhiên người khách cảm thấy cần trả công cho cô Denise xứng đáng với hành trình ngày hôm nay, mức hậu hĩnh là 20 USD. Khi nhập số tiền trên vào ứng dụng, kết quả nhận được là: "Số tiền vượt hạn mức". Ứng dụng Uber từ chối cho người khách thực hiện việc trả tiền boa cho Denise với mức 20 USD, mà anh ta thì không có tiền mặt. Do vậy, kết quả là mức tiền boa được trả nằm ở giới hạn Uber cho phép: 14,8 USD.
Uber giới hạn mức tiền boa thanh toán qua ứng dụng di động (Nguồn: Cnet).
Cô Denise đã tham gia vào hệ thống tài xế cho Uber được 6 năm, nhưng đây là lần đầu tiên cô thấy mức giới hạn tiền boa như vậy. Trên thực tế, Uber mới chỉ cho phép thanh toán tiền boa cho tài xế qua ứng dụng di động 6 tháng trước. Các tài xế đã yêu cầu Uber chấp nhận việc này trong những năm qua, nhưng hãng taxi công nghệ này cho rằng khách hàng khôn đánh giá cao các chuyến đi cần tiền boa. Cuối cùng, sau hàng loạt các vụ bê bối, thay đổi lãnh đạo điều hành và quan hệ căng thẳng với tài xế, Uber đã đưa tùy chọn tiền boa vào ứng dựng từ tháng 6/2017.
Tại thời điểm đó, Uber đã công bố trên website của mình: "Chúng tôi lắng nghe những điều tài xế thông báo và đã đến lúc chúng tôi cho bạn những trải nghiệm lái xe mà các bạn xứng đáng được hưởng". Dường như với động thái này, Uber đã khẳng định công ty rất tôn trọng các tài xế. Tuy nhiên, không có một thông báo nào về mức trần tiền boa được gửi tới các tài xế. Người ta có quyền nghi ngờ dấu hiệu công ty này muốn lấp lửng mang tính chất đãi bôi, nhằm xoa dịu các thành viên tham gia mạng lưới lái xe của mình.
Uber xác nhận về giới hạn tiền boa cho tài xế với mục đích bảo vệ người dùng trong trường hợp gõ nhầm 100 USD hay 1000 USD thay vì 10 USD như dự tính. Mức trần được đưa ra là 200% tổng mức phí của chuyến đi, nhưng không vượt quá 100 USD. Ví dụ, nếu bạn có chuyến hành trình với Uber với phí tổn 13,4 USD, bạn sẽ không thể boa cho tài xế quá 26,8 USD.
Qua nhiều diễn đàn, blog và mạng xã hội, các tài xế Uber đều tỏ ra bất ngờ với hạn mức tiền boa này. Harry Campbell, một tài xế hoạt động cho cả Uber và Lyft, cho biết nhiều tài xế than phiền về việc Uber cho triển khai tiền boa nhưng lại không thông báo về giới hạn. Bên cạnh đó, việc giới hạn cũng có thể để phòng tránh nguy cơ lừa đảo và 3% phí thanh toán mà Uber phải trả cho các công ty phát hành thẻ tín dụng. Uber từ chối xác nhận các lý do trên.
Trong thời gian qua, Uber đã gặp không ít trường hợp gian lận, lừa đảo. Ví dụ, tài xế và hành khách dàn xếp các chuyến đi giả, sau đó Uber sẽ trả tiền cho tài xế nhưng lại không thu được tiền từ hành khách. Đối với trường hợp của Denise, hãng xe cho rằng có lỗi trong hệ thống khi mức 20 USD hoàn toàn không vượt hạn mức 200% mà hãng đưa ra. Tài xế và hành khách nên liên hệ trung tâm hỗ trợ để được xử lý vấn đề này.
Lyft, đối thủ cạnh tranh của Uber, đã áp dụng thanh toán tiền boa cho tài xế từ cách đây 5 năm, với giới hạn 50 USD hoặc 200% mức phí của chuyến đi, tùy mức nào thấp hơn. Mục tiêu của Lyft cũng giống như những gì Uber tuyên bố: tránh việc khách hàng nhập nhầm số tiền. Tuy vậy, theo nhiều tài xế, mức 50 USD của Lyft được đánh giá cao hơn Uber. Lý do có thể là vì giao diện ứng dụng cho việc thanh toán tiền boa khác nhau giữa hai hãng. Với Lyft, khách hàng sẽ nhìn thấy hiển thị chân dung tài xế khi chuyến đi hoàn thành và tùy chọn tiền boa. Sau đó mới đến phần đánh giá tài xế. Còn Uber sẽ yêu cầu bạn phải mở lại ứng dụng khi ra khỏi xe và trả lời câu hỏi đánh giá tài xế trước khi có thể boa cho người đó.
Do nhu cầu tăng cao mỗi ngày, Uber đã có điều chỉnh ứng dụng này vào tháng 11/2017. Hiện tại người sử dụng dịch vụ sẽ nhận được nhắc nhở về việc đánh giá tài xế khi rời xe. Nhưng việc đánh giá vẫn phải được thực hiện trước khi tùy chọn tiền boa hiện ra.
"Ít nhất một trong tám hành khách đi Uber đánh giá tài xế, và làm sao họ có thể nhìn thấy ô tiền boa khi họ còn không để ý tới bảng đánh giá này", James Worley, một tài xế ở Los Angeles than phiền. "Họ đưa thêm tùy chọn vào nhưng chắc chắn chẳng quan tâm xem chúng tôi có được hưởng lợi gì không nữa".
CEO mới của Uber, Dara Khosrowshahi, khẳng định người dùng nên cho nhiều tiền boa và họ sẽ nhận được đánh giá cao từ tài xế. "Tôi lúc nào cũng cho tiền boa ở mức cao nhất". Vị CEO này tự tin chia sẻ: "Mọi người hãy boa cho tài xế của chúng tôi thật nhiều". Đối với Uber, điều đó thật chắc chắn. Còn với các tài xế, họ thì nghĩ: Đã là lòng cảm ơn, tại sao còn phải giới hạn.
A.M (Theo Cnet).
