Hôm 28/1, làng smartphone từng rộ tin HMD Global đã sẵn sàng cho việc ra mắt phiên bản Plus của chiếc Nokia 7 mà hãng từng giới thiệu cách đây không lâu. Như PC World Vietnam từng thông tin, chiếc Nokia 7 Plus khi đó được tiết lộ sẽ mang trên mình BXL Qualcomm Snapdragon 660, RAM dung lượng 4GB và cũng được cài đặt sẵn Android 8 Oreo.
Theo cập nhật mới nhất, chiếc Nokia 7 phiên bản Plus sẽ được mang trên mình thiết kế camera kép 12MP + 13MP và sử dụng ống kính hàng hiệu Zeiss. Cũng theo cập nhật, chiếc Nokia 7 Plus sẽ có thiết kế màn hình 6 inch tỷ lệ 18:9 và được gia cố bởi kính cường lực Gorilla Glass. Máy cũng sẽ trang bị USB Type-C hỗ trợ sạc nhanh và đương nhiên được cài đặt sẵn Android 8 Oreo.
Nokia 7 phiên bản Plus được cho rằng sẽ nâng cấp lên camera kép.
Giới quan sát vẫn kỳ vọng chiếc Nokia 7 Plus cũng sẽ có cả tùy chọn hỗ trợ RAM 6GB. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc chiếc Nokia 7 Plus gần như không có những nâng cấp đáng chú ý về RAM.
Được biết, Nokia 7 khi chính thức giới thiệu hồi tháng 10 cũng có tùy chọn RAM 6GB bên cạnh phiên bản RAM 4GB. Ngoài khác biệt về mức dung lượng bộ nhớ RAM, cả 2 phiên bản Nokia 7 đều sở hữu chung mức dung lượng bộ nhớ trong là 64GB. Riêng về camera, Nokia 7 mang trên mình camera selfie 5MP, camera chính 16MP hỗ trợ đèn flash LED kép. Máy cũng hỗ trợ tính năng chụp ảnh Bothies tựa như đàn anh Nokia 8 từng được giới thiệu cách đây không lâu. Nokia 7 trang bị màn hình 5,2 inch độ phân giải Full HD, bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 630, đồ họa Adreno 508 tích hợp.
Mai Hoa.
