Tin tức mới nhất liên quan đến Samsung Galaxy S8 và Samsung Galaxy S8 + là thông tin về loa trên chiếc điện thoại này. Một số người phàn nàn rằng âm thanh bị cắt đột ngột trên thiết bị cầm tay, trong khi họ đang xem video trên YouTube, chơi nhạc, chơi trò chơi và hơn thế nữa.
Trên nhiều diễn đàn cộng đồng của Mỹ, một giả thuyết cho rằng nguyên nhân của lỗi này thuộc về phần cứng, có thể liên quan đến việc dây bị lỗi. Nếu điều này là sự thật thì sẽ là tin buồn với những ai đang gặp rắc rối với lỗi này, bởi vì việc cập nhật phần mềm sẽ không thể khắc phục được vấn đề.
Người tiêu dùng Mỹ phàn nàn vì âm thanh trên Samsung Galaxy S8 và Samsung Galaxy S8 + mắc lỗi.
Một số chủ nhân của Galaxy S8 đã phát hiện ra rằng, việc nhấn hoặc nhấn mạnh khoảng hai inch trên loa sẽ khiến âm thanh bật trở lại. Làm lại thao tác này một lần nữa loa sẽ bị tắt. Điều này chỉ ra rằng một kết nối bên trong điện thoại đã bị lỏng lẻo. Ở XDA (hệ thống bán lẻ uy tín hàng đầu của Mỹ), một số thành viên cũng phàn nàn rằng họ gặp vấn đề tương tự với các thiết bị Galaxy của mình.
Vậy Samsung nói gì về điều này? Samsung dường như trao đổi với những người có thiết bị gặp vấn đề rằng nó là một lỗi phần mềm và đang từ chối trao đổi các thiết bị ảnh hưởng cho những người gặp rắc rối.
Trong khi một số người cảm thấy không hài lòng với lời giải thích của công ty, thì những người khác lại nhận thấy rằng, việc khởi động lại điện thoại hoặc thực hiện thao tác khôi phục cài đặt gốc có thể giúp khắc phục sự cố.
Người tiêu dùng Mỹ đang chờ đợi một lời tuyên bố thẳng thắn của Samsung về vấn đề này, bằng cách này hay cách khác.
Nếu đó là vấn đề về phần mềm, hãy nói như vậy và cho chúng tôi biết nếu có bản cập nhật để khắc phục. Nếu lỗi phần cứng, hãy sống chung với nó và thay thế các bộ phận bị lỗi, Phonearea dẫn lời người dùng Mỹ cho biết.
Khánh Hồng (theo Phone Arena ).
Nên đọc.
Khánh Hồng.
