Nhiều các trang thiết bị y tế hiện đại được mang đến triển lãm.
Với chủ đề Chung tay vì sức khỏe cộng đồng, Triển lãm Quốc tế chuyên ngành Y, Dược Việt Nam- Viet Nam Medi Expo 2017 đã thu hút hơn 200 gian hàng, của 150 doanh nghiệp đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ như: Đức, Mỹ, Canada, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ Các sản phẩm trưng bày tại triển lãm bao gồm: Các loại dược phẩm, vắc xin và sinh phẩm; trang thiết bị y tế và thí nghiệm; thiết bị bệnh viện, thiết bị thẩm mỹ, trị liệu; thiết bị nha khoa, nhãn khoa.
Đây là lần thứ 24 triển lãm được tổ chức, là nơi giới thiệu các thành tựu, máy móc, công nghệ khoa học kỹ thuật mới trong ngành y, dược của các nước tiên tiến trên thế giới và Việt Nam.
Theo Ban tổ chức, năm nay số doanh nghiệp nước ngoài đăng ký tham dự triển lãm tăng 15%, các mặt hàng trưng bày phong phú hơn, nhất là trong các lĩnh vực: Trang thiết bị y tế với các thiết bị chuẩn đoán, cấy ghép, phục hồi chức năng, phẫu thuật; lĩnh vực dược phẩm bao gồm cả nguyên liệu và máy chế biến.
Tại triển lãm, ngoài các hoạt động giao thương giữa các doanh nghiệp, còn có các sự kiện bên lề như các hội thảo: Phòng và điều trị bệnh đái tháo đường tuyp 2; Cách điều trị hôi miệng và những tác nhân gây cản trở cuộc sống; Giải pháp độ ẩm trong ngành dược phẩm thông qua việc hút ẩm.
Tạ Nguyên/báo Tin tức.
