Trông những ngày cuối năm 2017, Apple đối mặt với những cáo buộc cố tình hạ thấp hiệu suất xử lý của các model iPhone đời cũ mà không hề báo trước. Hãng đã có những động thái xin lỗi và sửa sai bằng cách hạ giá thay pin mới chính hãng từ 79USD xuông 29USD.
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đây thực chất là một hình thức kiếm lời của Apple bởi mức phí thay pin được coi là quá đắt. Việc làm này của Apple không những không phải là giải pháp tích cực cho người tiêu dùng mà còn là một giải pháp mang tính kinh doanh, nhằm gia tăng tối đa lợi nhuận cho Apple bằng việc gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Vì thế, hiện tại Apple đang phải đối mặt với một loạt các vụ kiện đã được mở ra tại California, New York, Illinois, Hàn Quốc hay khiếu nại pháp lý ở Pháp. Tính đến nay, số vụ kiện Apple chỉ riêng tại Mỹ đã lên tới con số hơn 20 vụ.
Tại Việt Nam, doanh thu của Apple mỗi năm lên tới một tỷ USD. Tuy nhiên, các chính sách chăm sóc hậu mãi của Apple tại Việt Nam rất kém khi so với các thị trường khác. Vì thế, trong hồ sơ khởi kiện Apple hơn 600 trang các Luật sư thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối  Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội cho biết "Chúng tôi quyết định thực hiện vụ kiện này với tư cách người tiêu dùng đồng thời là luật sư. Thông qua vụ việc này, chúng tôi mong muốn người tiêu dùng Việt Nam nhận thức được rằng: Quyền và lợi ích hợp pháp của họ (người tiêu dùng nói chung) đang bị xâm hại. Chính vì vậy, trong đơn khởi kiện chúng tôi đề cập tới trách nhiệm của Apple đối với toàn bộ người tiêu dùng tại Việt Nam chứ không chỉ riêng chúng tôi".
Đơn khởi kiện.
Battery Down - Website được tạo ra để bảo vệ quyền lợi người dùng iPhone ở Việt Nam.
Với mục tiêu bảo vệ quyền lợi người dùng iPhone ở Việt Nam, Các luật sư Văn phòng Luật sư Kết Nối  Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội đã lập website batterydown.vn để những người dùng iPhone tại Việt Nam, gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện.
Bạn có thể xem nội dung đầy đủ thông cáo báo chí và nội dung của đơn khởi kiện tại batterydown.vn.
Hiện tại, Đơn khởi kiện và hồ sơ đi kèm tới đã được gửi tới Tòa án nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. TP. Hồ Chí Minh cũng là nơi có văn phòng đại diện chính thức của APPLE tại Việt Nam là công ty TNHH APPLE VIỆT NAM. Đơn kiện đã được Tòa án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận và xử lý.
Giấy xác nhận đã nhận đơn khởi kiện của Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
Đối với APPLE, đoàn luật sư cũng đang chuẩn bị hồ sơ để thông báo về việc tiến hành vụ kiện tại Việt Nam. Đây cũng là một động thái tích cực giúp cho Người tiêu dùng thông qua sự việc này có thể nhìn nhận vấn đề một cách thấu đáo, hiểu được quyền lợi và lợi ích hợp pháp của mình để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bản thân.
Nếu bạn là người dùng iPhone, bạn có thể tham gia vụ kiện Apple (gọi tên là Battery Down) tại website batterydown.vn hoặc Fanpage Facebook.com/BatteryDown.vn.
Tập hồ sơ 600 trang khởi kiện Apple của Văn phòng Luật sư Kết Nối  Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội.
Duy Nguyễn (Theo Batterydown.vn).
