Ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (áo trắng từ phải qua) và các đại biểu cắt băng khánh thành bệnh viện. Ảnh: Thanh Sang/TTXVN.
Bệnh viện Đa khoa Hòa Hảo - MEDIC Cần Thơ được khởi công xây dựng cuối tháng 12/2016. Bệnh viện được xây dựng trên diện tích khoảng 4.000m2, gồm 2 khối nhà chính và các công trình phụ trợ đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Tổng kinh phí xây dựng và đầu tư trang thiết bị cho bệnh viện khoảng 300 tỷ đồng, có 40 giường bệnh và nhận khám chữa bệnh thông tuyến bảo hiểm y tế...
Bệnh viện Đa khoa Hòa Hảo - MEDIC Cần Thơ là bệnh viện chuyên về chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm cận lâm sàng với sự hỗ trợ của hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại đầu tiên tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long đi vào hoạt động, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho người dân khu vực.
Bệnh viện Đa khoa Hòa Hảo - MEDIC Cần Thơ là bệnh viện chuyên về xét nghiệm đầu tiên tại Đồng bằng sông Cửu Long đi vào hoạt động.
Bệnh viện trang bị, đầu tư hệ thống cận lâm sàng, chẩn đoán hiện đại phục vụ khám chữa bệnh cho người dân trong khu vực như máy CT- scan 160 lát cắt chụp chẩn đoán các bệnh lý ở não, tim, gan, phổi, thận...; máy MRI 1,5 Tesla tầm soát và chẩn đoán sớm một số bệnh lý ung thư, chụp cột sống, não, tim mạch...; hệ thống xét nghiệm huyết học, sinh hóa, miễn dịch tự động hiện đại, phân tích được hầu hết các chỉ số liên quan; hệ thống máy nội soi tiêu hóa...
Ngoài thế mạnh chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm, bệnh viện còn thực hiện khám ngoại trú với các chuyên khoa: nội, ngoại, sản, nhi, mắt, răng - hàm - mặt và điều trị nội trú, phẫu thuật nội soi các bệnh lý nội, ngoại khoa...
Bác sĩ Phan Thị Thu Lan, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Hảo - MEDIC Cần Thơ cho biết, việc đưa vào hoạt động bệnh viện có ý nghĩa quan trọng với bệnh nhân tại Cần Thơ và khu vực đồng bằng sông Cửu Long, vì người dân có thể yên tâm đến bệnh viện xét nghiệm, lấy mẫu và được trả kết quả sớm nhất không phải di chuyển lên Thành phố Hồ Chí Minh để xét nghiệm, lấy mẫu như trước.
Bác sĩ Lan cho biết, bệnh viện phấn đấu trở thành một cơ sở y tế lớn mạnh, trung tâm chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm cận lâm sàng mạnh nhất khu vực để đáp ứng nhu cầu chăm sóc, khám chữa bệnh cho người dân cả khu vực.
Tin, ảnh: Thanh Sang (TTXVN).
