Hydrogen One sẽ là chiếc điện thoại khác biệt hoàn toàn với các loại điện thoại khác hiện nay (Ảnh YouTube).
Mùa hè năm ngoái, tập đoàn sản xuất camera chuyên nghiệp RED đã thông báo rằng họ sẽ phát hành chiếc điện thoại có thể quay phim holographic đầu tiên trên thế giới vào đầu năm 2018 (công nghệ holographic có thể hiển thị các hình ảnh 3 chiều mà người dùng không cần dùng kính đặc biệt để xem).
Chiếc điện thoại Hydrogen One, có giá 1.195 USD, ngay lập tức cho phép người dùng có thể đặt hàng trước.
RED đã công bố một hình ảnh của chiếc Hydrogen One và đã chuyển cho chuyên gia đánh giá công nghệ nổi tiếng trên kênh YouTube có tên là Marques Brownlee (kênh này còn được biết với tên MKBHD) một bản mẫu phi chức năng, nhưng không có nhiều thông tin về mẫu điện thoại này được chia sẻ trong mấy tháng qua.
Trong một bản cập nhật về trạng thái của chiếc điện thoại này tháng trước, người sáng lập ra công ty RED, ông Jim Jannard đã chia sẻ thêm một số chi tiết và ngày dự kiến phát hành dòng sản phẩm này, đây là sản phẩm mà cả ông và chủ tịch công ty, Jarred Land đang sở hữu.
Tôi có thể tự hào nói rằng chiếc điện thoại của tôi hiện nay (và của cả ông Jarred) là một chiếc Hydrogen One  số series là EVT1  0001 và 0002. Tuy vẫn còn phải thêm một số thứ nữa, nhưng Hydrogen One có tính năng mà chúng tôi cần từ một chiếc điện thoại cộng với nội dung được chiếu trên màn hình 4-view. Thực sự đây là một thiết bị công nghệ tuyệt vời. Nếu chúng tôi không bao giờ bán một chiếc điện thoại  tôi hoàn toàn hài lòng. Cả hai chúng tôi đều có chính xác những gì mình muốn, ông Jannard viết trên bảng thông báo của RED.
Chúng ta cùng xem cận cảnh chiếc điện thoại thông minh Hydrogen One.
Mặt sau chiếc Hydrogen One sử dụng hỗn hợp kim loại và chất Kevlar, với một camera kép lớn, bốn con vít ở các góc, một logo giống như một viên đá ruby lớn, và các chốt phụ dạng mô đun tại viền dưới.
Ảnh YouTube.
RED cho biết vỏ phiên bản cơ bản của chiếc Hydrogen sẽ sử dụng chất aluminum (có giá 1.195 USD) và vỏ phiên bản đắt hơn sẽ sử dụng chất ti tan (có giá 1.595 USD).
Các cạnh của chiếc điện thoại này được tạo rãnh để người dùng cầm cảm thấy chắc tay. Trên một cạnh có một nút nguồn thực hiện hai chức năng là một bộ quét vân tay, và là một nút chuyên dụng để quay video.
Ảnh YouTube.
Về thiết kế của chiếc Hydrogen One, ông Jannard nói rất tuyệt.
Ông nói thêm thiết kế vỏ sò làm cho chiếc điện thoại này rất vừa tay khi cầm, bỏ túi  và trông rất sang trọng.
Trên cạnh khác của chiếc điện thoại này được thiết kế các nút âm lượng.
Ảnh YouTube.
Cạnh dưới của Hydrogen One có một cổng USB-C và một giắc cắm tai nghe.
Ảnh youTube.
Chiếc điện thoại này sẽ có chế độ âm thanh multichannel spatial cho cả lúc sử dụng loa âm thanh nổi trong và khi sử dụng tai nghe, dòng cập nhập cho biết. Ông Jannard nói rằng chiếc điện thoại này cũng sẽ có một khe SIM kép, vì thế nó rất tiện dụng cho những người hay đi lại.
Mặt trước của chiếc điện thoại này trông khá cơ bản, với một dãy lỗ loa quanh màn hình 5.7 inch. Nhưng chiếc điện thoại này không có màn hình tràn viền như trên Samsung Galaxy S8 hay iPhone X.
Ảnh YouTube.
Ở chế độ 2D, hay chế độ điện thoại thông thường, thì độ phân giải của Hydrogen One là 2560 x 1440. Độ phân giải này sắc nét hơn độ phân giải 2463x1125 của iPhone X. Điện thoại có màn hình 5,8 inch.
Brownlee nói rằng RED đã cho anh xem bản demo đầu tiên của công nghệ màn hình holographic được sử dụng trên Hydrogen One nhưng anh không thể quay nó trên camera. Brownlee nói rằng các viền quanh chiếc điện thoại này khá gồ ghề và vẫn rất khó để nói xem các nội dung video sẽ sử dụng công nghệ màn hình này như thế nào.
Ảnh YouTube.
Đối với chế độ holographic, ông Jannard nói màn hình hơi mờ trước khi hiển thị hình ảnh người dùng có thể xem mà không cần phải sử dụng loại kính đặc biệt nào.
Ông Jannard gọi đây là độ phân giải 4V và cho biết nó tốt hơn công nghệ 3D, nhưng độ phân giải 4V tốt hơn như thế nào thì cũng chưa rõ.
Công nghệ holographic là một tùy chọn; bạn vẫn có thể sử dụng chiếc điện thoại Hydrogen One mà không cần tính năng holographic. Nhưng rõ ràng sẽ phải có pin rất lớn để quay và phát các nội dung video khi sử dụng tính năng này. Người mua cần cân nhắc đến yếu tố kích thước  và giá cả.
Điện thoại Hydrogen One tương đối lớn và dày. So sánh của Brownlee cho thấy mẫu điện thoại này cao hơn và lớn hơn iPhone 7 Plus và OnePlus 5.
Ảnh YouTube.
Hydrogen One nặng hơn những chiếc điện thoại có màn hình 5,7 inch khoảng khoảng 56 g bởi nó lớn hơn vài mm và dày hơn so với các dòng điện thoại khác", ông Jannard nói.
Brownlee cũng đã đánh giá về bộ phận camera dạng mô đun của chiếc Hydrgen One. Chất lượng hình ảnh của chiếc Hydrogen One tương đương với chất lượng hình ảnh được chụp bằng các loại máy ảnh không gương lật (mirrorless) và các loại máy ảnh dạng form-factor nhỏ khác  và thậm chí là còn có thể sử dụng như là một máy quay phim chuyên nghiệp.
Ảnh YouTube.
Chiếc điện thoại này sẽ không cần mô đun bổ sung để quay các hình ảnh 3D hay 4V bằng camera trước hoặc sau. Hệ thống mô đun đa thành phần xếp chồng được tạo ra qua hệ thống chốt ở mặt sau của chiếc điện thoại, ông Jannard nói.
Phụ kiện được Brownlee đánh giá cũng chưa hoạt động  vì thế còn quá sớm để nói tính năng này hoạt động như thế nào. Nhưng sẽ không ngạc nhiên nếu có thì phụ kiện camera này sẽ làm cho chiếc Hydrogen One trông dày thêm.
Ảnh YouTube.
Các mô đun có thể sẽ làm tăng độ dày của chiếc điện thoại. Nhưng ông Jannard đã tiết lộ một mạng lưới giống như YouTube để bán các dự án video 4V hoặc cung cấp miễn phí.
Ông Jannard cũng đề cập đến một thông báo về các đối tác truyền thông xã hội, điều này đồng nghĩa với việc bạn cũng có thể chia sẻ các video holographic trên các mạng xã hội hiện nay.
Để biết thêm các thông tin chi tiết về chiếc điện thoại Hydrogen One, xem video của Brownlee dưới đây.
Chiếc Hydrogen One sẽ chưa thể được các nhà phân phối bán ra trước mùa hè năm nay, nhưng những chiếc unlock đã đặt trước có thể đến tay người dùng sớm hơn.
Vẫn chưa có thông tin chính thức gì về sự hỗ trợ của các nhà phân phối; nhưng sẽ phải mất một thời gian nhất định để các nhà phân phối xác nhận sản phẩm này.
Tuy trông hơi thô cứng và giá khá đắt đỏ, nhưng nếu đây là chiếc điện thoại kết cấu mô đun và có thể xem nội dung video 3D mà không cần dùng kính, thì Hydrogen One sẽ là một trong những chiếc điện thoại thông minh đáng chú ý nhất thế giới. Tất nhiên, trước tiên chúng ta vẫn sẽ phải chờ xem mẫu thực tế của nó thế nào đã.
Danh Cảnh.
