Các bộ xử lý mới sẽ có trên máy tính ra mắt vào quý 1 năm sau - Ảnh: Intel.
Theo Neowin , các bộ xử lý mới của hãng nhằm cung cấp một sự cân bằng tuyệt vời về hiệu suất và kết nối cho nhu cầu công việc hằng ngày như nhắn tin văn bản, bảng tính, duyệt trực tuyến, thưởng thức các chương trình và phim yêu thích hay chỉnh sửa ảnh với thời lượng pin tốt nhất.
Được biết, Intel gần đây đã chia nhóm Pentium thành hai chi nhánh: Pentium Gold và Pentium Silver. Pentium Gold đã có trên thị trường và được phát triển dựa trên kiến trúc Kaby Lake. Còn Pentium Silver cùng Celeron được phát triển dựa trên kiến trúc Gemini Lake và hướng đến phân khúc giá rẻ hơn.
Các thành viên gia đình bộ xử lý mới có trên desktop PC - Ảnh: Intel.
Intel nói rằng các chip Pentium Silver mới có hiệu năng làm việc nhanh hơn 58% so với một máy tính tương tự ra mắt cách đây 4 năm.
Một trong những trọng tâm của phiên bản mới là khả năng kết nối, nơi chúng tích hợp kết nối Wi-Fi 802.11ac tốc độ gigabit với kênh 160 MHz. Intel cho biết tốc độ kết nối của bộ xử lý mới tăng gấp 12 lần so với 802.11 b/g/n và nhanh hơn kết nối Ethernet Gigabit. Do đó bạn có thể tải các tập tin rất nhanh cũng như streaming video dễ dàng hơn. Đáng buồn, điều này không có nghĩa máy tính trang bị chúng sẽ mang đến chức năng luôn kết nối.
Các thành viên gia đình bộ xử lý mới có trên những máy tính di động - Ảnh: Intel.
Cuối cùng, Intel cho biết các máy tính đến từ đối tác OEM lớn trong tương lai sẽ trang bị bộ xử lý mới trong quý 1/2018, gồm máy tính 2 trong 1, chuyển đổi, tất cả trong một, miniPC và máy tính để bàn.
Kiến Văn.
Kiến Văn.
