Sự cố ảnh hưởng đến một số lượng rất ít iPhone 7 bán ra trên thị trường - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena , một thành phần lỗi được tìm thấy trong số lượng rất nhỏ iPhone 7 trên các thị trường nhất định khiến chúng không có khả năng kết nối vào mạng di động. Apple cho biết các thiết bị gặp vấn đề này được bán ra thị trường từ tháng 9.2016 đến tháng 2.2018 tại Mỹ, Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản và Macau.
Cụ thể, các model iPhone 7 nhất định ở các thị trường khác nhau đều có đủ điều kiện thay thế thành phần, bao gồm Trung Quốc (A1660, A1780), Hồng Kông (A1660), Macau (A1660), Mỹ (A1660) và Nhật Bản (A1779).
Trong trường hợp mua iPhone 7 khớp với các model nói trên tại các thị trường khác nhau trên thế giới, bạn có thể liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền của Apple, cửa hàng bán lẻ của Apple và bộ phận hỗ trợ kỹ thuật của công ty.
Đối với những người đã trả tiền cho hoạt động sửa chữa để khắc phục vấn đề sẽ được hoàn trả lại tiền bởi công ty. Được biết đây là chương trình thay thế thứ tư được Apple cung cấp cho iPhone kể từ năm 2015.
