Nhưng bên cạnh đồng tiền ảo đang lên này cũng có những đồng tiền khác ở nhiều mức độ cạnh tranh khác nhau, có thể là đối thủ tiềm tàng của Bitcoin.
Ethereum.
Dù rất nổi tiếng, nhưng điều chắc chắn duy nhất về đồng Bitcoin là không mấy ai biết rõ về nguồn gốc của nó. Chưa kể, Bitcoin cũng không phải là đồng tiền ảo duy nhất hiện nay. Người ta có thể nghe thấy các thuật ngữ như cryptokurrencies hay công nghệ Blockchain ở khắp nơi, nhưng ý nghĩa của chúng thực ra quá trừu tượng đối với những người ngoại đạo.
Theo nghĩa đơn giản nhất, cryptokurrencies là đồng tiền, nhưng khác hẳn với hệ thống tiền tệ tiêu chuẩn. Chúng là một dạng tiền tệ kỹ thuật số, chỉ dựa vào mật mã để đảm bảo an toàn giao dịch. Cryptokurrencies được phân quyền khá rõ ràng. Hệ thống tiển ảo này không có ngân hàng trung ương hay quản trị viên, không có cơ quan giám sát chính nào quản lý người sử dụng, nơi đi và đến của dòng tiền... Điều này khiến đồng tiền ảo này trở nên hấp dẫn với một số khách hàng đặc biệt. Công nghệ Blockchain vằ là nền móng, vừa là xương sống để đồng tiền này tồn tại, trong đó tất cả các giao dịch bằng tiền tệ được ghi lại ẩn danh.
Bitcoin là đồng tiền ảo đầu tiên và được biết đến rộng rãi nhất. Tuy nhiên, có vô số các lựa chọn thay thế đồng tiển ảo này đã bung lên thị trường và đang dần tăng độ hấp dẫn. Các đồng tiền này đều hoạt động trên nguyên tắc công nghệ tương tự Bitcoin. Mặc dù hiện nay các đồng tiền này còn ít nhiều hạn chế, nhưng chẳng ai biết trước liệu có đồng tiền nào lớn mạnh để vọt lên mức 20.000 USD một đơn vị như người tiền nhiệm nổi tiếng của chúng hay không.
Có lẽ cái tên lớn thứ hai trong trò chơi tiền ảo là Ethereum. Đó là một loại tiền ảo được thành lập năm 2014 bởi Quỹ Ethereum, một tổ chức phi lợi nhuận của Thụy Sĩ. Bản tuyên bố sứ mệnh của Quỹ Ethereum là mang các công cụ phân quyền ra thế giới, cho phép xây dựng các ứng dụng phân cấp để cuối cùng có thể hỗ trợ trong việc tạo ra một mạng Internet toàn cầu, miễn phí và đáng tin cậy. Đơn vị của đồng tệ Ethereum được gọi là ete.
Không giống như Bitcoin, vốn chỉ sử dụng Blockchain để ghi lại các giao dịch, Ethereum là một nền tảng mở, cho phép mọi người tạo hoặc sử dụng các ứng dụng phân quyền bằng công nghệ Blockchain. Nó phù hợp nhất cho các ứng dụng tự động tương tác giữa các đồng sự hoặc tạo điều kiện cho hoạt động nhóm trong mạng. Có thể nêu một ví dụ như tạo ra các chợ bán hàng ngang hàng và lưu giữ ghi chép về các khoản nợ và các giao dịch, chuyển quỹ. Tất cả những việc này đều không cần đến trung gian. Nói một cách đơn giản nhất, Ethereum là một nền tảng cho phép các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng mà không cần phải xây dựng Blockchain của riêng họ.
(Còn tiếp).
Kiều Phong.
