Ngày 23/12, báo Sài Gòn Giải Phóng dẫn lời bà Nguyễn Thị Tuyết, Phó Chi cục trưởng chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật Lâm Đồng cho biết, cà chua là loại cây trồng hay gặp sâu bệnh, trong đó bệnh xoăn lá virus gây hại cây trồng nói chung và cây rau họ cà nói riêng đã xuất hiện tại Lâm Đồng từ lâu.
Từ tháng 7/2016, bệnh đột biến gia tăng trên cây rau họ cà. Ban đầu chỉ gây hại 30ha tại các xã Ka Đơn, Tu Tra (huyện Đơn Dương), xã Phú Hội (huyện Đức Trọng), sau đó lan rộng và trong năm 2017 đã có trên 2.500ha bị nhiễm, phải nhổ bỏ 140ha.
Trước tình hình trên, chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật Lâm Đồng vừa phối hợp với các chuyên gia trung tâm Rau thế giới (AVRDC - trụ sở tại Đài Nam, Đài Loan, Trung Quốc) tiến hành lấy mẫu tại vườn ở một số khu vực trồng cà chua đang bị nhiễm bệnh nặng thuộc các huyện Đơn Dương, Đức Trọng và TP.Đà Lạt để phân tích.
Nhiều diện tích bị nhiễm bệnh, virus lạ khiến sản lượng cà chua của người dân sụt giảm mạnh.
Sau quá trình phân tích, nghiên cứu, các chuyên gia nhận định, ngoài một số loại virus gây bệnh cho cà chua đã biết, có loại virus mới, chưa được nói tới ở Việt Nam.
Thông tin về dịch bệnh nghiêm trọng trên cây cà chua tại Việt Nam được AVRDC rất quan tâm.
Trao đổi với Sài Gòn Giải Phóng , TS Lawrence, thuộc tổ chức trồng trọt và bảo vệ thực vật cho biết, ông khá bất ngờ vì phần lớn virus trên đồng thuộc một loại mới, đã được phát hiện tại các nước trong khu vực cách đây vài năm, lâu nay chưa thấy nói có ở Việt Nam.
Ông cũng cho rằng đa số các loại virus này không lây lan qua hạt giống, trừ virus TMV sẽ định danh sau. Tỷ lệ cây bị hại phải nhổ bỏ lên tới trên 50%, thậm chí có những diện tích mới 40 ngày tuổi đã phải nhổ bỏ hoàn toàn.
Có nhiều con đường lây lan virus, từ các phương tiện vận chuyển, hoa quả nhập khẩu đến con người qua lại giữa các ruộng, các vùng và thậm chí giữa các nước.
Các chuyên gia lấy mẫu bệnh tại Khu Đất Mới, phường7, TP.Đà Lạt. (Ảnh: Báo Sài Gòn Giải Phóng).
Trước đó, trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng, dịch bệnh trên cây cà chua tại tỉnh Lâm Đồng cũng được nhiều lần nhắc đến.
Cụ thể, cách đây ít lâu, trang tin của Hội Nông Dân Việt Nam cũng dẫn tin, nông dân tỉnh Lâm Đồng thiệt hại nặng do cà chua bị dịch bệnh.
Theo trang tin này, trong tổng số 2.480 ha diện tích gieo trồng cây cà chua trên địa bàn toàn tỉnh đã có đến 936ha cà chua của người nông dân bị bệnh xoăn lá virus gây hại.
Trong đó, có 366ha bị nhiễm nặng và buộc phải nhổ bỏ 128 ha. Điều này đang gây thiệt hại rất lớn, khiến cho người nông dân phải đối mặt với nguy cơ mất trắng.
Tuy nhiên, trong lần nhiễm bệnh này, các chuyên gia nhận định cây cà chua bị bệnh xoăn lá virus.
Nhiều diện tích bị hư hại khiến sản lượng cà chua của người dân sụt giảm mạnh.
Ông Lại Thế Hưng, Chi cục trưởng chi cục Trồng trọt và bảo vệ thực vật tỉnh Lâm Đồng cho biết: "Bệnh xoăn lá virus là dịch hại nguy hiểm, hiện nay chưa có thuốc đặc trị. Thông thường, vào thời điểm cà chua sắp thu hoạch mới bị nhiễm bệnh, nhưng năm nay cây mới ra hoa đã bị nhiễm nên đánh giá mức độ gây thiệt hại là nặng nhất trong vòng 10 năm trở lại đây".
Dịch bệnh gây thiệt hại trên diện rộng đã khiến mặt hàng cà chua trở nên khan hiếm trên thị trường và đẩy giá loại thực phẩm này lên cao.
Cụ thể, báo Dân Trí ghi nhận, bệnh xoăn lá virus đã tàn phá hơn 70% diện tích cà chua của tỉnh Lâm Đồng khiến sản lượng loại nông sản này giảm mạnh.
Hiện, giá cà chua tại vườn đã tăng vọt lên 15.000 đồng/kg, nhưng nông dân không đủ hàng để bán.
Hà Nguyễn (tổng hợp).
