Tham gia đoàn công tác của Cục Kỹ thuật Quân khu 2 đến kiểm tra Lữ đoàn 406 (Quân khu 2), chúng tôi nhận thấy khu kỹ thuật của đơn vị như một công trường. Trung tá Trần Anh Tú, Chủ nhiệm Kỹ thuật Lữ đoàn 406 giới thiệu: Chuẩn bị cho Hội thi kỹ thuật TTG toàn quân, Đảng ủy, chỉ huy lữ đoàn có nghị quyết lãnh đạo, chỉ đạo, kế hoạch tham gia hội thi và triển khai quyết liệt các biện pháp thực hiện để đạt kết quả cao nhất. Không chỉ số xe dự thi, 100% xe TTG đều được làm sạch, sơn mới, kiểm tra và củng cố hệ thống sổ sách theo xe. Đơn vị xây mới, nâng cấp và hoàn thiện 16 hạng mục trong khu kỹ thuật; triển khai nghiêm túc hoạt động ngày kỹ thuật từ cấp đại đội đến cấp lữ đoàn và huấn luyện kỹ thuật cho bộ đội chu đáo. Toàn lữ đoàn đã hoàn thiện hồ sơ 6 sáng kiến cải tiến kỹ thuật (SKCTKT)...
Đoàn công tác Cục Kỹ thuật Quân khu 2 kiểm tra nhân viên kỹ thuật Lữ đoàn 406 sửa chữa thiết bị động cơ xe tăng. Ảnh: Lâm Xuân Thu.
Mang những điều mắt thấy, tai nghe ở Lữ đoàn 406 (Quân khu 2), Lữ đoàn 409 (Quân khu 1), Lữ đoàn 203 (Quân đoàn 2), Trung đoàn 102 (Sư đoàn 308, Quân đoàn 1), Tiểu đoàn TTG 34 (Bộ CHQS TP Hải Phòng)... trao đổi với lãnh đạo, chỉ huy Cục Kỹ thuật Binh chủng (Tổng cục Kỹ thuật), cơ quan tổ chức hội thi, chúng tôi được biết: Hội thi kỹ thuật TTG toàn quân năm 2017 có 36 đơn vị tham gia. Theo chức năng, nhiệm vụ và quy mô tổ chức, các đơn vị chia thành 4 khối thi, gồm: Các lữ đoàn TTG thuộc các quân khu; các quân đoàn, quân chủng, binh chủng; các tiểu đoàn TTG độc lập và tương đương; các đại đội thiết giáp thuộc Bộ CHQS tỉnh. Nội dung thi gồm: Vũ khí trang bị kỹ thuật (VKTBKT) tốt, khai thác VKTBKT giỏi; hoạt động ngày kỹ thuật, khu kỹ thuật; đề tài SKCTKT và thi nhận thức về công tác kỹ thuật. Hội thi năm nay có nhiều nội dung mới, cách làm mới, đề cao tính sáng tạo trong công tác kỹ thuật của các đơn vị và qua đó phát hiện những mô hình tốt, hoạt động hiệu quả để nhân rộng trong ngành kỹ thuật TTG toàn quân. Trong đánh giá, chấm thi tại đơn vị, Ban giám khảo chú trọng về chất lượng VKTBKT, năng lực thực hành của trưởng xe, kíp xe; cán bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật trực tiếp khai thác VKTBKT và công tác quản lý, chỉ huy, điều hành công tác kỹ thuật theo chức trách, nhiệm vụ. Do VKTBKT ngành TTG đã qua sử dụng nhiều năm, có những xe tham gia chiến đấu và huấn luyện, diễn tập; vật tư kỹ thuật ngành TTG khan hiếm, nên hội thi lần này, Ban tổ chức đưa nội dung thi SKCTKT, nhằm khơi nguồn năng lực sáng tạo, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ vào công tác bảo đảm kỹ thuật ở đơn vị và của ngành.
Hiệu quả thực tế từ hội thi là một số lượng lớn VKTBKT ngành TTG được bảo dưỡng, sửa chữa, đồng bộ, góp phần bảo đảm tình trạng kỹ thuật, đồng bộ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ SSCĐ, huấn luyện, diễn tập và thực hiện nhiệm vụ thường xuyên, đột xuất của các đơn vị. Đại tá Lê Đức Thụ, Trưởng phòng Kỹ thuật TTG (Cục Kỹ thuật Binh chủng) khẳng định: Các cơ sở kỹ thuật, khu kỹ thuật của đơn vị dự thi được quy hoạch hợp lý, nâng cấp toàn diện, thống nhất cho từng loại hình đơn vị, đáp ứng yêu cầu bảo đảm kỹ thuật và cất giữ VKTBKT. Nền nếp chế độ công tác kỹ thuật của các đơn vị tiến bộ rõ rệt, chính quy, thống nhất hơn. Hàng trăm SKCTKT qua hội thi được hoàn thiện, áp dụng rộng rãi, phát huy hiệu quả trong công tác kỹ thuật TTG. Nhiều đơn vị ở khối thi cấp tiểu đoàn, đại đội TTG không bắt buộc nội dung thi SKCTKT, song vẫn tham gia thi tích cực, có nhiều sáng kiến giá trị, chất lượng cao. Điều đó chứng tỏ sức sáng tạo của cán bộ, chiến sĩ, nhân viên kỹ thuật ngành TTG rất lớn.
Hội thi kỹ thuật TTG toàn quân năm 2017 thành công mọi mặt. Theo Đại tá Nguyễn Xuân Độ, Phó cục trưởng Cục Kỹ thuật Binh chủng: Thông qua hội thi, các đơn vị TTG toàn quân đã huy động hàng trăm nghìn ngày công bộ đội, hàng chục tỷ đồng cho củng cố cơ sở kỹ thuật, sửa chữa, đồng bộ VKTBKT và huấn luyện cán bộ, chiến sĩ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật. Nhận thức của bộ đội nâng lên rõ rệt, nhất là về các nội dung cơ bản Nghị quyết 382 của Đảng ủy Quân sự Trung ương (nay là Quân ủy Trung ương) về "Lãnh đạo công tác kỹ thuật trong tình hình mới", Điều lệ Công tác kỹ thuật QĐND Việt Nam, Cuộc vận động "Quản lý, khai thác VKTBKT tốt, bền, an toàn, tiết kiệm và an toàn giao thông"... Mặc dù còn có những hạn chế, song hội thi là cơ sở để Cục Kỹ thuật Binh chủng định hướng, tham mưu với cấp trên về chiến lược xây dựng phát triển ngành TTG trong những năm tới; đồng thời xây dựng kế hoạch tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác kỹ thuật TTG ở các đơn vị toàn quân.
Bài và ảnh: LÂM XUÂN THU.
