Ký biên bản ghi nhớ về dự án Giảm thiểu nguy cơ bom mìn còn sót lại tại tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Sáng 1-6, UBND tỉnh Thừa Thiên  Huế và Tổ chức rà phá bom mìn Đan Mạch (DDG) tại Việt Nam tổ chức lễ ký biên bản ghi nhớ về dự án Giảm thiểu nguy cơ bom mìn còn sót lại tại tỉnh Thừa Thiên - Huế do Đại sứ quán Nhật Bản và Quỹ A.P. Mller Support Foundation (Đan Mạch) tài trợ.
Tiêu hủy bom mìn sau chiến tranh.
Theo đó, Dự án có nguồn tài trợ khoảng 1,2 triệu USD (tương đương 27 tỷ đồng Việt Nam), thực hiện từ năm 2017 đến năm 2019 tại 10 xã của huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên  Huế và các khu vực được ưu tiên khác theo đề xuất của UBND tỉnh này với các hoạt động: khảo sát tình trạng ô nhiễm bom mìn tại các xã để đưa ra giải pháp giải quyết các mối nguy hiểm về ô nhiễm bom mìn một cách xác thực và hiệu quả; xử lý vật liệu nổ tại địa bàn đã khảo sát để làm sạch các khu vực nguy hiểm. Đồng thời tiếp tục khảo sát nhằm xác định và phân loại các khu vực có vật liệu nổ và thực hiện đánh giá tác động sau rà phá, xử lý vật liệu nổ; nâng cao năng lực trong quản lý thông tin và kết nối các kế hoạch hoạt động.
VĂN THẮNG.
