Ông Jason McInerney trình bày về thực trạng môi trường ở Mỹ và chương trình quan trắc chất lượng không khí của Đại sứ quán Hoa Kỳ. Ảnh: L.Q.V.
Buổi thảo luận được tiến hành nhằm hưởng ứng Tuần lễ Nhận thức về Chất lượng Không khí Hoa Kỳ. Tại buổi thảo luận, ông Jason McInerney - Trưởng phòng Môi trường, Khoa học, Công nghệ và Sức khỏe (thuộc Đại sứ quán Hoa Kỳ) đã trình bày về chương trình quan trắc chất lượng không khí của Đại sứ quán.
Theo đó, nhằm cung cấp thông tin để giúp bảo vệ sức khỏe của nhân sự và công dân Hoa Kỳ ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã phối hợp cùng Cơ quan Bảo vệ môi trường Hoa Kỳ đặt máy quan trắc chất lượng không khí tại một số tòa văn phòng thuộc Bộ. Tại Việt Nam, thiết bị quan trắc được đặt trên mái nhà Tòa Đại sứ quán Hoa Kỳ ở Hà Nội và trên mái Tòa Lãnh sự quán ở TPHCM, sử dụng nguyên tắc đo lường suy giảm beta để cung cấp nồng độ PM2.5 hằng giờ theo đơn vị microgram trên mét khối (PM là viết tắt của chất dạng hạt, còn được gọi là ô nhiễm dạng hạt - thuật ngữ để chỉ một hỗn hợp các hạt rắn và giọt chất lỏng được tìm thấy trong không khí).
Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius phát biểu tại buổi thảo luận. Ảnh: L.Q.V.
Thực tế cho thấy, chất lượng không khí ngoài trời rất quan trọng với cuộc sống. Ô nhiễm không khí là nguy cơ gây tử vong cho con người đứng hàng thứ 4 trên thế giới, gây ra 1/10 số tử vong vào năm 2013. Trong khi đó, hiện ô nhiễm không khí từ các ngành công nghiệp, công trường xây dựng, nông nghiệp, các phương tiện xe cộ và việc đốt các nguồn năng lượng bẩn vẫn tiếp tục gia tăng. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trên toàn cầu, ô nhiễm không khí ngoài trời đã khiến cho khoảng 3 triệu người chết.
Phần thuyết trình của bà Ngụy Thị Khánh - đến từ Tổ chức Green-ID. Ảnh: L.Q.V.
Đây là chỉ số chất lượng không khí tại khu vực Ngọc Khánh (quận Ba Đình - Hà Nội), ghi nhận lúc 15h15 ngày 3/5/2017, thể hiện mức độ lo ngại về sức khỏe "không lành mạnh cho các nhóm nhạy cảm", nhưng "công chúng nói chung có thể không bị ảnh hưởng". Ảnh: L.Q.V.
Hiện, một số quốc gia, gồm cả Hoa Kỳ, đồng thời với việc duy trì tăng trưởng kinh tế, đều đã có nhiều nỗ lực nhằm cải thiện chất lượng không khí ngoài trời. Tại Hoa Kỳ, Đạo luật Không khí sạch được ban hành từ năm 1970 và từ đó đến năm 2014, lượng phát thải quốc gia của 6 chất ô nhiễm phổ biến tại Mỹ được giám sát theo đạo luật này, góp phần cho việc giảm lượng khí thải trung bình 69%, đồng thời GDP tăng 238%.
Tại buổi thảo luận, GS.TS Vũ Văn Giáp (giảng viên Đại học Y HN, BS Bệnh viện Bạch Mai) và các đại diện của Tổ chức Green-ID đã chia sẻ về thực trạng ô nhiễm không khí ngoài trời tại Việt Nam, đã tác động lớn tới sức khỏe con người cũng như phát triển kinh tế. Một nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới năm 2016 cho thấy: Ở Việt Nam, thiệt hại từ ảnh hưởng của ô nhiễm không khí vào khoảng 23,8 tỉ USD (năm 2013).
Phát biểu tại buổi thảo luận, Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius nói: Chất lượng không khí không chỉ là vấn đề của Hoa Kỳ, mà đó là vấn đề mà mọi người trên toàn thế giới đều đang phải đối mặt. Tôi mong rằng quan hệ Hoa Kỳ - Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, chúng ta có thể phối hợp cùng nhau để làm sạch không khí cho tất cả những người đang sinh sống tại Việt Nam. Tôi nói điều này không chỉ với tư cách của một đại sứ, mà còn với tư cách của một người làm cha, mẹ.
Lê Quang Vinh.
