Anh H. Khánh (Hà Nội) chia sẻ sau nhiều đợt thực hiện khóa SIM rác của nhà mạng và cơ quan quản lý, số lượng tin nhắn rác anh nhận được từ các SIM số lạ đã giảm rõ rệt. Tuy nhiên, anh đang phải sống chung với "lũ mới", đó là tin nhắn quảng cáo từ nhà mạng.
Là chủ thuê bao MobiFone, ngoài những tin nhắn quảng cáo dịch vụ, khuyến mại của nhà mạng, anh còn nhận được không ít quảng cáo bất động sản, hàng tiêu dùng đến từ đầu số của chính nhà mạng này.
Hết tin nhắn rác từ các SIM rác, người dùng lại đau đầu vì tin nhắn rác của nhà mạng. Ảnh: NVCC.
Theo anh Khánh, các tin nhắn rác này thường bắt đầu với ký tự VMS2 hay GAP2, đầu số để từ chối nhận tin nhắn là 9241.
"Trước đây mình chỉ nhận được những tin nhắn dạng như tuyên truyền phòng chống dịch bệnh hay làm từ thiện từ đầu số 9241, gần đây lại thêm cả quảng cáo bất động sản, sữa bột cho trẻ em khiến mình rất bức xúc", anh Khánh chia sẻ.
Không ít chủ thuê bao MobiFone cũng chung bức xúc như anh Khánh. Không chỉ tin nhắn rác, họ còn nhận được cả cuộc gọi rác.
Thường xuyên làm việc căng thẳng từ sáng tới đầu giờ chiều, chị Q. Anh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) có thói quen chợp mắt nghỉ trưa, nhưng cứ vài ngày lại có một cuộc gọi từ đầu số, tổng đài của MobiFone.
"Lần đầu mình mệt quá nên gác máy không nghe, lần tiếp theo mình rất bực, tính mắng cho đầu dây bên kia một trận thì khi nhấc máy chỉ nhận được lời nhắn từ hộp thoại tự động, thông tin về khuyến mãi của nhà mạng", chị Q. Anh than thở.
Chị Q. Anh chia sẻ chị nhận được rất nhiều tin nhắn mua bán bất động sản tương tự trường hợp của anh Khánh, và đều không phải từ số lạ như trước, thay vào đó người gửi có định danh do nhà mạng cấp.
"Buổi trưa nhiều khi muốn tắt chuông báo để chợp mắt mà lại lo có việc gấp cấp trên gọi, để chuông thì nhức đầu với tin nhắn rác, cuộc gọi rác", theo chị Q. Anh.
Trao đổi với Zing.vn, đại diện của MobiFone cho biết hiện nhà mạng đang tổng hợp thông tin để đưa ra câu trả lời sớm nhất có thể.
Doanh thu và lợi nhuận 6 tháng đầu năm của 3 nhà mạng viễn thông. Đồ họa: Ngô Minh.
Thông tin hướng dẫn từ website của nhà mạng này, nếu không có nhu cầu người dùng có thể soạn tin nhắn về tổng đài. Khi đó, mọi tin nhắn từ nhà mạng, bao gồm cả tin quảng cáo dịch vụ và tin báo khuyến mại, sẽ ngừng được gửi đến thuê bao.
Trước đó, Bộ TT&TT; thống kê trong thời gian qua, gần 24 triệu SIM rác đã bị xử lý, dẫn tới số lượng tin nhắn rác từ SIM rác giảm rõ rệt. Đó cũng là bằng chứng cụ thể cho những nỗ lực của Bộ trong quyết tâm làm lành mạnh thị trường viễn thông.
Ngô Minh.
