Ngay cả khi là mạng xã hội lớn nhất thế giới với thu nhập "khổng lồ" thì Facebook vẫn khiến các nhà đầu tư đang đau đầu vì thời lượng sử dụng của người tiêu dùng đã giảm 50 triệu giờ mỗi ngày, năm 2017 thực sự rất khó khăn với công ty.
Chính vì báo cáo mới nhất trong quý 4 vào thứ 4 tuần này, các cổ đông của Facebook đã nhanh chóng bán cổ phiếu của mình. Ngay lập tức CEO Mark Zuckerberg đã tổ chức một cuộc họp để củng cố lại niềm tin từ các nhà đầu tư, cổ phiếu của Facebook đã tăng trở lại khoảng 1,7% lúc hội nghị kết thúc, sau khi sụt giảm 5% trước đó.
Trong cuộc họp, Zuckerberg và đội ngũ quản lý của mình đã nhắc lại những nỗ lực để đưa Facebook trở thành mạng xã hội có hơn 2 tỷ người hoạt động hàng tháng. Đồng thời, đưa ra những biện pháp để người dùng dành thời gian "có ý nghĩa" hơn khi sử dụng Facebook và chấn chỉnh những thông tin, nội dung sai lệch đang lan rộng trên các trang web.
Zuckerberg cho biết: "Chúng tôi đã thấy sự lạm dụng trên nền tảng của mình, bao gồm sự can thiệp từ các quốc gia". Và nhấn mạnh thêm "thay vì khuyến khích mọi người sử dụng thì sẽ giúp đỡ họ kết nối đến với bạn bè và người thân thông qua Facebook".
Facebook mong đợi trong năm tới độ tăng trưởng và doanh thu của dịch vụ quảng cáo sẽ ở mức "khiêm tốn", sau nhiều năm được thúc đẩy bằng hàng loạt tin tức quảng cáo trên điện thoại di động.
Mặc dù trong 3 tháng cuối của năm 2017, Facebook đã tập trung vào việc nâng cao chất lượng bằng cách tăng chi phí về bảo mật nhưng tổng doanh thu và lợi nhuận cũng chỉ đạt đến 43%, thấp hơn so với năm ngoái là 48%.
Khu vực Bắc Mỹ đang "tẩy chay" Facebook.
Mặc dù tổng số lượt người dùng hoạt động hàng ngày trên toàn cầu đã tăng từ 1,37 tỷ lên 1,4 tỷ trong quý 3 vừa rồi nhưng nếu tính về khu vực các nước Bắc Mỹ như Canada và Mỹ thì lại bị giảm, cụ thể là từ 185 triệu xuống còn 184 triệu. Nhìn vào bản đồ có thể thấy rõ từ năm 2016 đến đầu năm 2017 các khu vực này con số người dùng lại tăng mạnh.
Phải chăng đúng như chỉ trích từ cộng động mạng rằng đây là thời gian mà Facebook đã tung lên những nguồn tin sai thực nhằm ủng hộ Nga tham gia vào cuộc bầu cử Tổng thống tại Mỹ vào năm 2016. Sau khi mọi việc gần như được sáng tỏ vào năm 2017, cộng đồng Bắc Mỹ dần tẩy chay mạng xã hội này.
Facebook làm phố Wall ngày càng "thất vọng".
Không những thế, những con số trong báo cáo hôm thứ 4 vừa qua của Facebook đã có độ chênh lệch so với những kỳ vọng của các chuyên gia tại phố Wall, các dữ liệu đã được Bloomberg thu thập và so sánh:
Doanh thu (công bố): 12,78 tỷ USD; Các nhà phân tích dự đoán: 12,55 tỷ USD.
Thu nhập trên mỗi cổ phiếu (tính theo tiêu chuẩn GAAP của Mỹ): 1,44 USD trong đó chưa bao gồm 77 cent phải nộp theo luật thuế mới của Mỹ; Dự đoán: 1,95 USD.
Số người dùng hoạt động hàng tháng: 2,13 tỷ - đúng như mong đợi.
Số người dùng hoạt động tích cực hàng ngày: 1,40 tỷ; dự báo: 1,41 tỷ.
Tuy gần đây Facebook đã công bố những biện pháp nhằm giải quyết những lo ngại trên như "cải tổ lại nguồn Newsfeed" khiến chúng trở nên "có ý nghĩa" hơn song những con số trên vẫn tiềm ẩn cảnh báo rằng công ty sẽ phải cắt giảm dịch vụ của mình.
Liệu những nỗ lực đã và đang thực hiện của Facebook có thành công và khả quan hơn trong năm tới hay không?
