Trong năm 2017, Trung tâm Khuyến nông Hà Nội đã triển khai tổng số 22 dạng mô hình trong đó, trồng trọt, cơ giới hóa 15 dạng mô hình, chăn nuôi 4 dạng mô hình, thủy sản 3 dạng mô hình, triển khai trên toàn bộ địa bàn các quận, huyện, thị xã có sản xuất nông nghiệp của TP.
Mô hình nuôi gà mía mang lại hiệu quả kinh tế cao của Trung tâm Khuyến nông Hà Nội.
Đối với mô hình khuyến nông trồng trọt, cơ giới hóa, Trung tâm Khuyến nông Hà Nội đã triển khai 15 dạng mô hình với 104 điểm trình diễn, 5.587 hộ tham gia. Cơ bản các mô hình được triển khai đúng tiến độ, đáp ứng được mục tiêu, yêu cầu đề ra, một số mô hình đạt hiệu quả cao, có sức lan tỏa được bà con nông dân đánh giá cao. Trong đó, mô hình trình diễn giống lúa mới năng suất, chất lượng, với quy mô 400ha, triển khai trên địa bàn 10 huyện. Mô hình giống ngô biến đổi gen, quy mô 40ha, được triển khai ở các huyện Đan Phượng, Ba Vì, có ưu thế về khả năng kháng sâu đục thân và chịu được thuốc trừ cỏ nên cây ngô sinh trưởng, phát triển tốt, ít sâu bệnh, độ đồng đều cao, năng suất bình quân đạt trên 65 tạ/ha, cao hơn từ 15  20% so với những giống ngô truyền thống đang được trồng tại địa phương. Mô hình khoai tây vụ Đông gắn với tiêu thụ sản phẩm, được thực hiện ở một số huyện như Sóc Sơn, Thường Tín, Ứng Hòa Mô hình vừa cho hiệu quả kinh tế vừa có ý nghĩa bảo vệ môi trường khi người dân có thể tận dụng tối đa nguồn rơm rạ, mùn trấu sau thu hoạch lúa để phủ lên mặt luống tạo độ ẩm cho khoai tây phát triển.
Đáng chú ý, mô hình trồng hoa hồng, hoa chậu trang trí cho thấy rất phù hợp với khu vực đô thị và cận đô thị. Mô hình có khả năng nhân rộng do nhu cầu sử dụng loại hoa này của cư dân đô thị đặc biệt là cư dân sống ở các chung cư là rất lớn. Bên cạnh đó, Trung tâm còn triển khai một số mô hình cơ giới hóa như ứng dụng máy gặt đập liên hợp, mô hình dây chuyền gieo mạ khay tự động, mô hình máy cấy lúa, máy làm đất.
Đối với chăn nuôi, thủy sản, Trung tâm Khuyến nông Hà Nội đã triển khai 7 dạng mô hình, như mô hình chăn nuôi gà Mía thả vườn an toàn sinh học, gà Ai Cập sinh sản, bò sinh sản, dê sinh sản, nuôi thủy sản theo hướng an toàn sinh học, nuôi cá rô phi giống mới Đường Thành... Các mô hình cơ bản được triển khai theo đúng tiến độ, đáp ứng được yêu cầu và mục tiêu đề ra. Từ những mô hình thí điểm do Trung tâm triển khai đã cho thấy rõ hiệu quả vượt trội và hiện đã lan tỏa rộng rãi ở các địa phương khác. Công tác cho vay và bảo toàn nguồn vốn Quỹ Khuyến nông đã khuyến khích thúc đẩy nông dân ứng dụng cơ giới hóa vào sản xuất, từng bước đưa công nghệ cao, để nâng cao năng suất, chất lượng, giảm giá thành sản phẩm, hàng hóa hội nhập với thị trường trong nước và thế giới.
Giám đốc Trung tâm Khuyến nông Hà Nội Vũ Thị Hương cho biết, nhiệm vụ trọng tâm của Trung tâm trong năm 2018 là tiếp tục xây dựng triển khai các chương trình, mô hình thí điểm để nâng cao hiệu quả sản xuất của bà con nông dân. Qua đó góp phần phát triển nông nghiệp Thủ đô theo hướng tập trung, tiên tiến, hiện đại, hiệu quả, thúc đẩy chương trình xây dựng nông thôn mới.
Nguyễn Nga.
