Datally ra mắt vào cuối tháng 11/2017 và hiện đã có hàng triệu người dùng. Với việc bổ sung tiếng Việt, ứng dụng sẽ trở nên thuận tiện hơn đối với người dùng Việt Nam. Ảnh minh họa: Cnet.
Datally giúp giải quyết một trong những bận tâm lớn nhất đối với người dùng điện thoại thông minh trên toàn thế giới - đó là việc sử dụng dung lượng mạng di động sao cho hiệu quả. Trong quá trình nghiên cứu người dùng trên khắp thế giới, Google nhận ra rằng có rất nhiều người lo lắng về việc xài hết dung lượng của gói thuê bao dữ liệu di động (3G/4G). Những người dùng không chỉ bận tâm dung lượng dữ liệu còn lại, mà họ còn thắc mắc gói dữ liệu di động của mình đang tiêu hao vào đâu. Hơn nữa, họ cũng lo lắng khi không thể kiểm soát việc phân bổ dữ liệu đến các ứng dụng mà họ thực sự quan tâm, muốn sử dụng.
Datally cho phép người dùng giải quyết những vấn đề trên bằng bốn tính năng chính:
- Tiết kiệm dữ liệu (Data Saver). Các ứng dụng thường xuyên sử dụng dữ liệu ở chế độ nền để cập nhật nội dung và thông tin. Tính năng Tiết kiệm dữ liệu của Datally cho phép người dùng kiểm soát dữ liệu trên cơ sở từng ứng dụng để dữ liệu chỉ chuyển đến các ứng dụng họ quan tâm. Trung bình những người dùng Datally đã tiết kiệm được đến 26% dữ liệu di động kể từ khi ứng dụng ra mắt.
- Bong bóng Số liệu (Data Saver bubble). Khi tính năng Tiết kiệm dữ liệu (Data Saver) được bật, bong bóng Số liệu của Datally sẽ xuất hiện lúc người dùng mở một ứng dụng nào đó. Bất cứ khi nào ứng dụng đó sử dụng dữ liệu, bong bóng Số liệu sẽ hiển thị tốc độ sử dụng dữ liệu hiện tại và người dùng có thể dễ dàng chọn chức năng chặn dữ liệu của ứng dụng nếu nó bắt đầu vượt khỏi tầm kiểm soát. Bong bóng Số liệu cũng giống như một đồng hồ tốc độ cho dữ liệu di động kèm công tắc.
- Các Thông báo cá nhân (Personalized alerts). Cảnh báo cho người dùng khi ứng dụng bắt đầu tiêu tốn nhiều dữ liệu và cho phép họ xem số lượng dữ liệu đã sử dụng theo ngày, tuần và tháng.
- Công cụ tìm Wi-Fi (Wi-Fi finder). Trong trường hợp người dùng muốn sử dụng nhiều dữ liệu hơn dự kiến, chẳng hạn như khi họ muốn xem các video ở chế độ chất lượng cao HD. Wi-Fi công cộng là điểm truy cập quan trọng cho kết nối băng thông rộng, vì vậy tính năng Tìm Wi-Fi của Datally cho phép phát hiện các kết nối mạng gần đó kèm thông tin tham khảo về chất lượng mạng được đánh giá bởi cộng đồng sử dụng Datally. Sau khi kết nối, người dùng có thể thực hiện đánh giá chất lượng mạng Wi-Fi dựa trên trải nghiệm thực tế của họ.
Với việc ứng dụng Datally đang trở nên phổ biến trên khắp thế giới, phiên bản cập nhật mới nhất đã mở rộng và hỗ trợ thêm các ngôn ngữ như tiếng Trung Giản Thể, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Nhật, tiếng Ba Lan, tiếng Nga, tiếng Thái, tiếng Thổ Nhĩ Kỳ và tiếng Việt. Phiên bản này cũng bổ sung một số cải tiến cho trải nghiệm thiết lập lần đầu và cải thiện tổng thể hiệu suất ứng dụng. Hãy theo dõi những cập nhật mới trong vài tháng tiếp theo.
Ứng dụng Datally hoạt động trên tất cả điện thoại thông minh (smartphone) chạy phần mềm Android 5.0 (Lollipop) trở lên, và hiện đã có sẵn miễn phí trên Google Play.
Xuân Lan.
