Chụp ảnh chân dung khách hàng đăng kí thuê bao mới (ảnh: Ngọc Tiến).
Theo đó, chỉ các thuê bao phát triển mới mới cần phải chụp ảnh chân dung khi đến các điểm giao dịch, cửa hàng của nhà mạng làm thủ tục đăng kí sử dụng dịch vụ; các thuê bao cũ, thuê bao hiện hành không cần phải chụp ảnh chân dung để bổ sung, trừ các trường hợp bị phát hiện kê khai thông tin cá nhân không chính xác, phải kê khai lại, đồng thời cũng bổ sung luôn ảnh chụp chân dung.
Như vậy là hợp lí.
Như vậy là sau khi dư luận phân tích những bất hợp lí, những phiền hà, cơ quan chức năng đã có những tiếp thu, điều chỉnh.
Tuy nhiên, việc tiếp thu điều chỉnh không có nghĩa là từ cực này (siết chặt đến gây phiền hà) sang cực kia (buông lỏng), mà vẫn phải quản chặt và hợp lí.
Sự hợp lí ở đây là không gây phiền đối với các thuê bao đã kê khai thông tin đầy đủ, chính xác. Sự chặt chẽ ở đây là đối với khoảng 80 triệu thuê bao đăng kí thông tin chưa chính xác hiện nay, sắp tới phải đăng kí lại bằng cách này hay cách khác, và nhân tiện chụp ảnh chân dung chính chủ bổ sung.
Giải tỏa, nhưng không có nghĩa là thỏa hiệp với một khối lượng cực lớn những thông tin lệch lạc, không chính xác, khai man, kê khai cho có để đối phó.v.v, bởi đây chính là những nguyên nhân góp phần gây ra tình trạng SIM rác, tin nhắn rác hoành hành suốt hàng chục năm qua.
Và còn không ít những kẻ giấu mặt đằng sau những thông tin cá nhân kê khai không chính xác ấy để dội bom tin nhắn lừa đảo, đe dọa, khủng bố tinh thần.v.v Bắt phải đăng kí lại, rõ ràng minh bạch, thì những kẻ thực hiện hành vi xấu qua thuê bao di động có thể bị bắt tận tay, day tận mặt, thuận lợi cho cơ quan quản lí điều tra và xử lí.
Thế Lâm.
