Phần lớn khách hàng đã chấp nhận và sử dụng xăng sinh học E5.
Kể từ ngày 1/1/2018, xăng sinh học E5 chính thức được thay thế xăng A92 trên toàn quốc. Theo đó, kể từ thời điểm này, người tiêu dùng chỉ có 2 lựa chọn, hoặc xăng A95 hoặc xăng mới E5.
Theo các nhà khoa học, xăng sinh học E5 là hỗn hợp giữa 95% xăng khoáng A92 pha với 5% cồn sinh học ethanol. Loại xăng này được cho là phù hợp với động cơ của các loại xe, lại vừa có tác dụng bảo vệ môi trường hơn so với xăng khoáng, vì thế, đang được khuyến khích sử dụng. Tuy vậy, thời gian qua, khi đưa ra thị trường, có nhiều người đón nhận nhưng cũng không ít người quay lưng lại với sản phẩm mới này.
Chủ tịch HĐTV kiêm Giám đốc Công ty Xăng dầu Hà Tĩnh Võ Văn Tân cho biết: Để bảo quản, cung ứng xăng E5 đảm bảo chất lượng, chúng tôi đã cho súc lại toàn bộ bể chứa từ tổng kho đến tất cả các cây xăng; thay lại roăng cao su các bể; đảm bảo hệ thống nhập kín tuyệt đối. Song song với đó, lắp đặt hệ thống bán xăng E5 tại 30/60 cửa hàng trên toàn tỉnh. 15 ngày đầu tháng 1/2018, lượng xăng E5 bán ra bằng khoảng 80% so với lượng xăng A92 bán ra của cùng kỳ các tháng trước đó. Đến nay, chưa có phản ánh nào về chất lượng của loại xăng này. Theo tôi, xăng E5 thích nghi với người tiêu dùng Việt Nam.
Tuy nhiên, theo khảo sát của chúng tôi, nhiều người chưa hiểu rõ những ưu điểm của xăng sinh học E5 nên còn tỏ ra e dè, nhất là những người sử dụng xe đắt tiền. Anh Nguyễn Đình Hùng (TP Hà Tĩnh) cho biết: Tôi sử dụng xe Camry loại dung tích 2.0, nay không còn xăng A92, tôi chuyển sang dùng A95 chứ chưa dùng xăng E5.
Còn anh Nguyễn Anh Dũng (trú tại Hương Sơn) cũng cho biết: Tôi chạy xe Hyundai Avante. Sau khi chuyển đổi, tôi có đổ 2 bình xăng E5 nhưng qua tìm hiểu, thấy rất nhiều người còn nghi ngại chất lượng loại xăng này nên tôi cũng ngại dùng. Từ đó, tôi quyết định chuyển sang xăng A95.
Trong khi đại đa số người đi ô tô đắt tiền dè dặt với xăng E5 thì người dùng xe ô tô tầm trung, xe máy lại sử dụng loại xăng này khá lớn. Anh Trần Hoài (trú tại TP Hà Tĩnh) cho biết: Tôi chạy xe Madaz 2. Kể từ tháng 1, tôi bắt đầu chuyển sang chạy xăng sinh học E5. Tôi thấy loại xăng này không khác gì xăng A92, nhưng ưu điểm là giá rẻ hơn và còn góp phần thực hiện chủ trương của Chính phủ.
Mỗi lít xăng rẻ hơn 2.000 đồng so với xăng A95 là lý do để rất nhiều người đi xe máy, nhất là người dân nông thôn, người có thu nhập thấp lựa chọn. Anh Nguyễn Văn Chiến (trú tại Can Lộc) cho biết: Từ khi có xăng E5, tôi chuyển sang dùng luôn. Tôi nghĩ, khi đưa sản phẩm vào áp dụng đại trà, Nhà nước đã nghiên cứu kỹ nên sẽ đảm bảo về chất lượng. Ngày nào tôi cũng đi phụ hồ cách nhà trên 10 km, đi về 4 chuyến, nên mỗi lít rẻ hơn 2.000 đồng cũng tiết kiệm được nhiều rồi.
Việc pha Ethanol vào xăng đã được nhiều nước trên thế giới thực hiện. Ngoài E5 thì các quốc gia ở châu Âu và Mỹ đã sử dụng những loại xăng pha tỉ lệ cao hơn như E10, E25, thậm chí là E85 như ở Thụy Điển. Trong khi Việt Nam chủ yếu vẫn phải nhập xăng thành phẩm về bán thì việc pha xăng Ethanol như thế này được cho là đem lại hiệu quả kinh tế và bảo vệ môi trường cao hơn, điều mà nhiều nước trên thế giới đã áp dụng từ lâu.
Ông Bùi Phong An - Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng Hà Tĩnh.
Chính Thu - Dương Chiến.
