Ảnh minh họa.
Khẳng định trên được ông Đặng Thanh Sơn, Cục trưởng Cục Quản lý xử lý vi phạm hành chính và Theo dõi thi hành pháp luật (Bộ Tư pháp ) cho biết khi nhận được câu hỏi về những phản ứng trái chiều của dư luận thời gian qua xung quanh quy định các thuê bao điện thoại di động phải có ảnh chân dung.
Cụ thể, ông Sơn cho biết, trong thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có thông tin lại một số nội dung được hiểu chưa đúng, theo đó không bắt buộc tất cả thuê bao di động đã đăng ký thông tin cá nhân phải bổ sung ảnh chân dung mà chỉ có 2 nhóm khách hàng phải bổ sung ảnh chân dung. Một là các thuê bao đăng ký mới và hai là những thuê bao đang hoạt động nhưng được nhà mạng xác định khai báo thông tin cá nhân chưa chính xác.
Theo ông Sơn, việc thực hiện quy định này là cần thiết để công tác quản lý hoạt động lĩnh vực viễn thông có hiệu quả cũng như đảm bảo đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, đảm bảo quản lý xã hội và đảm bảo chính lợi ích của chủ thuê bao.
Vì vậy quan điểm của Bộ Tư pháp xác định trong bối cảnh hiện nay, trước mắt vẫn tiếp tục thực hiện quy định các thuê bao di động phải có ảnh chân dung cho nhà mạng theo Nghị định 49.
Về lâu dài, trong quá trình triển khai thực tiễn qua thời gian thực hiện sẽ xem xét rà soát, không chỉ Nghị định 49 mà cả các văn bản khác liên quan, các thông tư, nghị định, cả Luật Viễn thông cần thiết sẽ có quy định cụ thể hơn, chi tiết hơn để đáp ứng yêu cầu thực tiễn - ông Sơn nói.
Nghị định 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ ban hành ngày 24/4/2017 đối với việc hạn chế sim rác đã bổ sung thêm một số thông tin thuê bao so với quy định trước đây đặc biệt là phải có ảnh chụp người đến giao kết hợp đồng, điều kiện giao dịch chung.
Về thủ tục, người sử dụng sẽ không phải tự điền bản khai đăng ký thông tin thuê bao như trước đây sẽ làm phần còn lại. Thủ tục đơn giản hơn, nhanh hơn; đặc biệt khi các doanh nghiệp viễn thông áp dụng các ứng dụng CNTT...
theo quy định của Nghị định 49/2017/NĐ-CP, việc chụp ảnh chỉ áp dụng cho các thuê bao phát triển mới hoặc các thuê bao có thông tin không chính xác, phải đi đăng ký lại. Đối với các thuê bao mà doanh nghiệp có sở cứ là thông tin đã chính xác, như các thuê bao trả sau, thuê bao chuyển từ trả sau sang trả trước, thuê bao mới đăng ký lại thông tin theo đúng qui định trong thời gian vừa qua thì không cần chụp ảnh mà doanh nghiệp chỉ cần bổ sung ảnh chụp và doanh nghiệp phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về điều đó. Doanh nghiệp sẽ có 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực để rà soát cơ sở dữ liệu của mình, thông báo cho các chủ thuê bao có thông tin sai với qui định tại Nghị định 49/2017/NĐ-CP đến đăng ký lại, trong đó có việc chụp ảnh chân dung thuê bao.
Ánh Dương -.
