Hội thảo đã có sự tham gia của các luật sư hàng đầu, các trọng tài viên, các chuyên gia trong lĩnh vực an ninh mạng đến từ Trung tâm Trọng tài Thương mại Luật gia Việt Nam (VLCAC) và Trung tâm Cảnh báo rủi ro & An ninh Thông tin ATHENA cùng đông đảo các doanh nghiệp và phóng viên các báo đài.
Tại Hội thảo, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Thương mại Luật gia Việt Nam - đã có bài tham luận nói về Khủng hoàng truyền thông trên mạng xã hội dưới góc nhìn pháp lý. Trong tham luận, luật sư Hậu đã nêu thực trạng về nạn lợi dụng mạng xã hội để bôi nhọ cá nhân và tổ chức, thậm chí coi đó là thủ đoạn cạnh tranh không lành mạnh và gây lúng túng cho cơ quan chức năng bởi thiếu quy định dựa trên cơ sở luật pháp để xử lý thỏa đáng.
Tuy nhiên, luật sư Hậu cũng cho biết trong thời gian tới, luật sửa đổi ban hành sẽ có nhiều điều khoản với các biện pháp chế tài mạnh mẽ để xử lý tình trạng lợi dụng mạng xã hội bôi nhọ, gây thiệt hại cho các cá nhân và tổ chức.
Chuyên gia Võ Văn Thắng - Giám đốc Trung tâm Cảnh báo rủi ro & An ninh Thông tin ATHENA - cũng gửi đến hội thảo tham luận với nội dung "Khủng hoảng thông tin trên mạng xã hội và kinh nghiệm xử lý". Ông Thắng đã nêu ra nhiều ví dụ cụ thể về sự thiệt hại lớn của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân do chủ quan trong trước các nguy cơ khủng hoảng truyền thông trên mạng xã hội. Chính vì vậy, khi sự cố xảy ra thì các nạn nhân thường bị động, chịu hậu quả nặng nề và kéo dài.
Sau khi phân tích cơ chế cũng như động cơ của các khủng hoảng truyền thông từ mạng xã hội, ông Thắng khuyến cáo các doanh nghiệp cần phải chủ động phòng thủ bằng các biện pháp kỹ thuật để có thể giảm thiểu thiệt hại từ những tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội.
Luật sư Hoàng Đại Thanh - Tổng biên tập báo điện tử Một Thế Giới - đã phát biểu tại hội thảo về vấn đề: "Khủng hoảng truyền thông mạng xã hội trong mối quan hệ với Báo chí". Trong bài tham luận, luật sư Hoàng Đại Thanh phân tích rõ tính hai mặt của mạng xã hội. Một mặt, mạng xã hội giúp con người có thể liên kết với nhau thuận tiện hơn trong cả giao tiếp lẫn công việc, thậm chí mạng xã hội còn giúp làm rõ những khuất tất trong cuộc sống. Nhưng mặt khác, mạng xã hội có thể bị lợi dụng để truyền bá những thông tin sai lệch, gây tổn hại đến danh dự, uy tín của cá nhân, tổ chức và kéo theo những hệ lụy khó lường.
Trong hoàn cảnh đó, báo chí chính thống càng phải phát huy vai trò định hướng thông tin theo 4 tiêu chí: "nhanh - đúng - trúng - hay". Với cái nhìn của một nhà báo, luật sư Hoàng Đại Thanh khẳng định chỉ có những thông tin đúng sự thật mới ngăn cản được thông tin sai lệch, củng cố niềm tin cho người dân. Những thông tin nhanh chóng, chính xác, đúng mối quan tâm của xã hội và được thể hiện một cách hấp dẫn sẽ giúp mọi người nhìn nhận đúng các vấn đề và góp phần xử lý khủng hoảng truyền thông trên mạng xã hội.
Các bài tham luận trên đã nhận được sự đồng tình tán thưởng của tất cả những người tham dự hội thảo. Nhiều nghệ sĩ và doanh nghiệp có mặt trong hội thảo đã không ngại kể về những vụ việc khiến họ trở thành nạn nhân chịu khủng hoảng truyền thông trên mạng xã hội. Buổi hội thảo và các bài tham luận đã giúp họ nhận thức được việc phải biết tự phòng ngự chủ động, biết cách phản ứng đúng đắn khi bị mạng xã hội tấn công, bôi nhọ.
Cuối buổi hội thảo, đại diện của báo điện tử Một Thế Giới , Trung tâm Trọng tài Thương mại Luật gia Việt Nam (VLCAC) và Trung tâm Cảnh báo rủi ro & An ninh Thông tin ATHENA đã ký kết để đồng hành cùng Văn phòng Tư vấn Xử lý Khủng hoảng Truyền thông. Văn phòng ra đời sẽ là địa chỉ tin cậy để tư vấn, hỗ trợ, bảo vệ lợi ích hợp pháp cho các cá nhân, tổ chức trước các sự cố truyền thông.
A.T.
