Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện đang bùng nổ ở nhiều nước trên thế giới. Klaus Schwab, người sáng lập và Chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế Giới, nhận định Cách mạng Công nghiệp 4.0 phá vỡ hầu hết ngành công nghiệp ở mọi nước trên thế giới.
Những ngày qua, dư luận thế giới xôn xao trước việc một ăn mày ở gần hồ Vương Phủ, thành phố Tề Nam, tỉnh Sơn Đông, dùng ví điện tử để xin tiền. Người ăn mày này đã đeo bảng in mã QR lên cổ đi xin tiền.
Rất nhiều ăn mày tại khu vực này đều có mã ví điện tử. Thậm chí, có người còn đem theo cả  máy cà thẻ POS đi hành nghề. Điều này trở thành minh chứng cho sự phát triển của Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ ở Trung Quốc.
Trước hiện tượng ăn mày Trung Quốc dùng ví điện tử để xin tiền, Chủ tịch tập đoàn Alibaba, tỷ phú Jack Ma từng có chia sẻ đáng chú ý trong một hội nghị quy tụ những công ty hàng đầu về công nghệ thông tin tổ chức ở thành phố Thâm Quyến tháng 4/2017.
"Cách mạng công nghệ đi đôi với cách mạng việc làm, đến ăn xin ngoài đường cũng dùng mã QR để xin tiền", tỷ phú Jack Ma nói về sự bùng nổ của Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang diễn ra ở nhiều lĩnh vực đời sống tại Trung Quốc.
Cách mạng Công nghiệp 4.0 (hay Cách mạng Công nghiệp lần thứ Tư) xuất phát từ khái niệm "Industrie 4.0" trong một báo cáo của chính phủ Đức năm 2013. Theo giới chuyên gia, Cách mạng Công nghiệp 4.0 chính là cuộc cách mạng số. Nguyên do là vì các công nghệ như Internet vạn vật (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI), thực tế ảo (VR), tương tác thực tại ảo (AR), mạng xã hội, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn (SMAC)... để chuyển hóa thế giới thực thành thế giới số.
Chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab. Ảnh: Benedikt von Loebell/World Economic Forum/Thenational.ae.
Klaus Schwab, người sáng lập và Chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới , có những nhận định thú vị về Cách mạng Công nghiệp 4.0. Theo ông, Cách mạng công nghiệp đầu tiên sử dụng năng lượng nước và hơi nước để cơ giới hóa sản xuất.
Tiếp đến, Cuộc cách mạng lần thứ 2 diễn ra nhờ ứng dụng điện năng để sản xuất hàng loạt. Cuộc cách mạng lần 3 sử dụng điện tử và công nghệ thông tin để tự động hóa sản xuất. Hiện nay, cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4 đang nảy nở từ cuộc cách mạng lần thứ 3. Cuộc cách mạng này kết hợp các công nghệ lại với nhau, làm mờ ranh giới giữa vật lý, kỹ thuật số và sinh học.
Mời quý độc giả xem video: Công nghệ vân tay giúp tố cáo nghi phạm có dùng bao cao su hay không (nguồn: VTC14).
Chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới cũng đưa ra nhận định rằng, tốc độ đột phá của Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện "không có tiền lệ lịch sử". Khi đem so sánh với 3 cuộc cách mạng công nghiệp trước đây thì Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang phát triển theo một hàm số mũ chứ không phải là tốc độ tuyến tính.
Đặc biệt, Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang phá vỡ hầu hết ngành công nghiệp ở mọi nước trên thế giới. Các chuyên gia đánh giá những tác động của cuộc cách mạng này sẽ làm thay đổi toàn bộ hệ thống sản xuất, quản lý và quản trị.
Công nghệ sinh học, Kỹ thuật số và Vật lý là 3 lĩnh vực trọng tâm trong Cách mạng Công nghiệp 4.0. Ba lĩnh vực này hứa hẹn sẽ đem đến những cơ hội cũng như thách thức mới cho các quốc gia phát triển như Mỹ, châu Âu và nhiều nước khác trên thế giới.
Tâm Anh.
