Theo Petapixel , hai thương hiệu lớn trên thị trường drone là DJI và Hasselblad vừa giới thiệu một thiết bị drone có camera lên tới 100 MP. Bằng cách kết hợp giữa drone DJI M600 mang theo camera H6D-100c của Hasselblad gắn trên gimbal Ronin-MX, đây được xem như thiết bị bay gắn camera 100 MP đầu tiên trên thế giới.
Cả DJI lẫn Hasselblad đều chưa công bố mức giá cho sản phẩm.
Đây là lần hợp tác thứ 2 giữa Hasselblad và DJI. Ảnh: Petapixel.
"Drone DJI M600 Pro cùng gimbal Ronin-MX và camera Hasselblad H6D-100c là sự kết hợp chuyên môn chưa từng có giữa các công ty, nhằm tạo ra một thiết bị chưa từng xuất hiện, có thể cho ra những hình ảnh từ trên không vô cùng chính xác, chi tiết và tuyệt đẹp", thông cáo báo chí của DJI cho hay.
Đây là lần hợp tác thứ 2 giữa Hasselblad và DJI. Hai công ty đã từng hợp lực tạo ra mẫu drone kèm camera A5D hồi thàng 7/2016.
Mẫu drone với camera 100 MP sẽ chính thức ra mắt vào quý III năm 2017 với mức giá "được thông báo sau". Tuy nhiên, dự kiến chi phí để sở hữu thiết bị này sẽ không hề rẻ.
Giá thị trường hiện tại của M600 Pro vào khoảng 5.000 USD, Ronin-MX là 1.600 USD và H6D-100c là 33.000 USD. Tổng chi phí trọn bộ thiết bị này vào khoảng gần 40.000 USD (hơn 900 triệu VND chưa tính ống kính cho camera).
VIDEO: Drone gắn camera 100 MP.
Hai thương hiệu lớn là DJI và Hasselblad vừa giới thiệu mẫu drone có độ phân giải camera lên tới 100 MP.
Đại Việt.
