Ông Nguyễn Thanh Hưng, Giám đốc VTC Intecom.
Ông Nguyễn Thanh Hưng, Giám đốc VTC Intecom đã đưa ra một số kiến nghị tại buổi tọa đàm "Luật CNTT và định hướng phát triển trong thời gian tới" do Bộ TT&TT; tổ chức mới đây. Theo ông Hưng, Luật CNTT có nhiều quy định vĩ mô quá trong khi doanh nghiệp cần những điều thiết thực hơn.
Quy mô của ngành nội dung số ngày càng lớn, cách đây 10 năm doanh thu của nội dung số từ dịch vụ giá trị gia tăng đã đạt 3.000 - 4.000 tỷ đồng, đến nay quy mô ngày càng lớn, từ truyền hình, các dịch vụ trên online, sự dịch chuyển sang ngành quảng cáo trực tuyến, các nội dung trên mạng xã hội Về mặt chính sách, đang có một số vấn đề hạn chế phát triển ngành nội dung số trong nước. "Việt Nam không phát triển được mạng xã hội trong nước vì bị quản lý nội dung thông tin rất chặt chẽ, trong khi những nội dung ấy nếu được đưa lên Facebook thì lại không bị ai hỏi đến. Ngành game online nhà nước quy định Game G1 phải phê duyệt nội dung kịch bản, các thủ tục hành chính giấy tờ rất nhiều, tuy nhiên khi gửi hồ sơ xin phép thì những người chịu trách nhiệm phê duyệt không chơi game nên làm sao đọc được. Trong khi đó, game mobile trên Store một ngày ra rất nhiều game mới không sao kiểm soát được", ông Hưng nói.
Một hạn chế khác được ông Hưng đề cập đến đó là, ngành nội dung số đang chuyển dịch mạnh từ PC sang mobile, nhưng chính sách quản lý vẫn chưa phù hợp, quy định quản lý lại chỉ áp dụng cho thị trường Việt Nam, trong khi đó dịch vụ mobile được cung cấp xuyên biên giới vào nước ta đang phát triển rất mạnh. Nội dung số trên mobile bị cảnh một cổ hai tròng, một là phải tuân thủ theo quy định của pháp luật Việt Nam, hai là phải tuân theo quy định của các nhà cung cấp nền tảng. Do đó, doanh nghiệp phải tìm cách đáp ứng yêu cầu của các Store để có thể đưa game lên được. Nhưng hiện tại các doanh nghiệp Việt gặp khó khăn khi hai Store áp đặt quy định về thanh toán làm mất khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp Việt. Chính vì có nhiều hạn chế về chính sách nên các doanh nghiệp nội dung số Việt không còn mặn mà đầu tư vào công nghệ nội dung số, muốn phát triển ngành này phải đầu tư tương đối dài hạn, một nền tảng tốt cần được đầu tư từ 3 - 5 năm nên ngành nội dung số Việt đang mất dần niềm tin chỉ còn xu hướng khai thác dịch vụ ngắn hạn, không đầu tư dài hạn. Bên cạnh đó, Luật CNTT có quy định ưu đãi cho sản phẩm công nghệ trọng điểm, doanh nghiệp nội dung số cung cấp nhiều dịch vụ cho hàng triệu người dùng như VTC có studio sản xuất game cung cấp cho thị trường Mỹ, châu Âu nhưng thực tế chưa có chính sách khuyến khích cho những hoạt động đó.
Ông Hưng đưa ra một số đề xuất với Bộ TT&TT; trong quá trình xây dựng chính sách cần có chỉ số cụ thể, đừng đưa luật chung chung, yêu cầu ngành thuế ưu đãi nhưng chả ai triển khai, chả ai ưu đãi, do đó luật phải rất cụ thể. Bộ TT&TT; cần nghiên cứu chính sách yêu cầu các doanh nghiệp nước ngoài khi vào Việt Nam phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Kinh tế số là nền kinh tế không có biên giới, cần có chế tài đối với các doanh nghiệp toàn cầu như Google, Facebook khi họ có doanh thu hàng nghìn tỷ đồng từ thị trường Việt Nam nhưng không đóng thuế.
Ông Hưng nhấn mạnh: "Trong việc hợp tác giữa doanh nghiệp Việt với doanh nghiệp cung cấp nền tảng Bộ TT&TT; không trao đổi giúp với doanh nghiệp nước ngoài là một thiếu sót, thiệt thòi cho doanh nghiệp Việt. Do đó, đề nghị Bộ đơn giản hóa thủ tục hành chính, đúng với mục tiêu chính phủ kiến tạo, cụ thể giảm bớt cấp phép trong các lĩnh vực do Bộ quản lý, giảm bớt thủ tục cấp phép game. Như kinh nghiệm Trung Quốc chẳng hạn, Trung Quốc có biện pháp kỹ thuật có chế tài để doanh nghiệp nước ngoài không vào được Trung Quốc, do vậy Việt Nam cũng cần có biện pháp chặt hơn với các doanh nghiệp Trung Quốc, đó chính là vấn đề an ninh quốc gia".
Khôi Nguyên.
