Theo trang mạng quân sự Sina cho biết, hôm 28/6 một nông dân tên Peng sống tại tỉnh Sơn Đông gần vịnh Giao Châu, Trung Quốc đã khiến cả làng nơi nông dân này sinh sống kinh ngạc trước phiên bản xe tăng Type 99 do Peng tự chế tạo với sự giúp đỡ của một người bạn.
Nguyên mẫu xe tăng Type 99 của Peng có kích thước gần như tương đương so với một chiếc Type 99 thật, nó có chiều dài 10m, rộng 3.5m, nặng 20 tấn và được trang bị một động cơ diesel cỡ nhỏ cho phép chiếc xe tăng di chuyển với tốc độ 15km/h. Ngoài việc không bắn được thì các hệ thống còn như trên xe tăng của Peng hầu như giống với Type 99, đáng kinh ngạc hơn là nó được sản xuất mà không dùng tới một bản vẽ kỹ thuật chi tiết nào.
Theo Peng từ nhỏ người nông dân này đã đam mê công nghệ quân sự bên cạnh đó anh cũng có kiến thức khá tốt về cơ khí, sau một chuyến tham quan một học viện quân sự Peng đã nảy ra ý tượng chế tạo một chiếc xe tăng cho riêng mình.
Dù chỉ là một phương tiện mô phỏng nhưng tháp pháo chiếc xe tăng của Peng vẫn có thể xoay được như hàng thật, nhưng nhìn chung nó vẫn cần được hoàn thiện thêm. Chiếc Type 99 của Peng mất tới gần 1 năm để hoàn thành.
Type 99 là dòng xe tăng chiến đấu chủ lực hiện đại nhất của Quân đội Trung Quốc hiện nay và được đưa vào trang bị từ năm 2001 với nhiều biến thể khác nhau. Trong ảnh là Type 99A trong lễ duyệt binh trên Quảng trường Thiên An Môn của Trung Quốc.
Chiếc xe tăng này có trọng lượng tối đa khoảng 54 tấn, dài 7.7m và có kíp chiến đấu chỉ ba binh sĩ gồm chỉ huy xe, lái xe và pháo thủ.
Type 99 được xem là tinh hoa của ngành công nghiệp quốc phòng Trung Quốc với việc được trang bị các loại vũ khí tiên tiến nhất gồm pháo nòng trơn 125mm có khả năng phóng tên lửa chống tăng qua nòng pháo chính với tầm bắn lên đến 5km, cùng với đó là các loại vũ khí phụ như súng máy phòng không W85 12.7mm và súng máy đồng trục Type 59 7.62mm.
Hiện tại Trung Quốc có trong biên chế khoảng hơn 600 chiếc Type 99 với hai biến thể Type 99 và Type 99A, số xe tăng này được phân bố chủ yếu ở Bắc Kinh và Quân khu Thẩm Dương.
Một chiếc Type 99 được trang bị động cơ diesel có công suất 1.500 mã lực với tốc độ di chuyển trên địa hình thông thường 80km/h cơ động hơn nhiều dòng xe tăng khác của Phương Tây tuy nhiên sức mạnh thực sự của nó vẫn chưa được kiểm chứng.
Về hệ thống phòng vệ Type 99 được trang bị hệ thống giáp phản ứng nổ tích hợp đa lớp bảo vệ toàn bộ xung quanh thân và tháp pháo theo dạng modul, bên cạnh đó nó cũng được tích hợp sẵn hệ thống phòng vệ chủ động như thiết bị cảnh báo laser từ các loại tên lửa chống tăng cùng với đó là các ống phóng lựu ngụy trang 81mm.
Trà Khánh.
