Phóng tên lửa Minuteman III ICBM - ảnh Business Insider.
Ngoài những hệ thống đã lão hóa với thời gian, đang tồn tại ở bộ Tư pháp, bộ Tài chính, Cục An sinh Xã hội và cơ quan cựu chiến binh, còn có một thông tin gây sốc thật sự cho các nghị sĩ và người dân Mỹ.
Theo báo cáo của (GAO), Hệ thống tự động chỉ huy và điều hành chiến lược (Strategic Automated Command and Control System - SACCS) - hệ thống máy tính "điều hành những nội hàm của các lực lượng hạt nhân chiến lược Mỹ, như như tên lửa đạn đạo liên lục địa, máy bay ném bom hạt nhân và máy bay tiếp dầu cho lực lượng không quân chiến lược, tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chiến lược"  đang sử dụng các máy tính IBM Series/1 và đĩa mềm 8-inch.
Đĩa mềm và máy tính được sử dụng trong hệ thống điều khiển phóng tên lửa hạt nhân liên lục địa - ảnh Business insider.
Có nghĩa là, Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ sử dụng một hoặc nhiều đĩa mềm, sản xuất từ những năm 1970 vào máy tính và khởi động một cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân. Trang Business Inside cho biết.
"Các chức năng chính của hệ thống này là gửi và nhận thông điệp hành động khẩn cấp cho các lực lượng hạt nhân Theo các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ, hệ thống được cấu trúc từ công nghệ và trang thiết bị, đang trong giai đoạn cuối cùng của vòng đời. Hệ thống được chạy trên một máy tính IBM Series / 1, sản xuất vào năm 1970, phần mềm hệ điều hành được viết bằng mã hợp ngữ AMS. Hệ thống sử dụng đĩa mềm 8 inch, là thiết bị lưu trữ có từ năm 1970. Sử dụng chương trình nguồn thường được dùng cho mainframe Các bộ phận thay thế cho hệ thống rất khó tìm ra bởi vì đã quá cả lỗi thời".
Hệ thống máy tính này đang điều hành phóng cho 150 tên lửa đạn đạo trong các căn cứ quân sự ở bang Wyoming được sản xuất từ năm 1971, chương trình khởi động phóng tên lửa được nạp vào đĩa mềm 8 inch. Điều thú vị là, các sĩ quan tên lửa chiến lược Mỹ cho rằng hệ thống này đáng tin cậy hơn tất cả những hệ thống điều hành hiện đại.
Đối với năm 1971, đây là một trong những máy tính siêu hiện đại, nhưng ở thời điểm hiện nay đó là những các tủ thép có bộ nhớ đệm là 16MB và ổ địa cứng 100 MB. Nhưng số phận của cả thế giới phụ thuộc vào "cụ già" IBM cũ kỹ này.
Hệ thống máy tính của những năm 70-x được sử dụng để điều khiển phóng các tên lửa đạn đạo chiến lược Mỹ - anh Business Insider.
Nhưng cũng theo các quan chức Lầu Năm Góc, việc thay thể toàn bộ hệ thống điều khiển phóng tên lửa hạt nhân hiện nay là không thể. Để làm được điều đó phải thay đổi thuật toán điều khiển phóng và vô số những thông số kỹ thuật khác nhau. Các quan chức Bộ quốc phòng hứa sẽ thay đổi ổ đĩa mềm thành một ổ địa khác có độ tin cậy cao hơn trong chương trình nâng cấp máy tính vào năm 2017 và cố gắng thay thể bằng hệ thống máy tính hiện đại vào năm 2020. Vấn đề nâng cấp hệ thống điều khiển tên lửa hạt nhân lên cấp độ hiện đại hóa hoàn toàn thuộc khuôn khổ chương trình nâng cấp hệ thống vũ khí hạt nhân, có trị giá 1.000 tỷ USD trong 30 năm tới.
Trong căn cứ không quân ở bang Wyoming, các sĩ quan tên lửa chiến lược không muốn thay đổi hệ thống máy tính điện tử. Các máy tính này không kết nối với Internet, giữa các giếng phóng, các căn cứ quân sự và Bộ tư lệnh chiến lược có một mạng kết nối nội bộ, độc lập hoàn toàn với tất cả các hệ thống mạng điều hành tác chiến của quân đội Mỹ. Đây không phải là cáp quang, mà là cáp đồng chôn sâu trong lòng đất.
Những sĩ quan trẻ trong lực lượng tên lửa hạt nhân chiến lược Mỹ chỉ còn cách duy nhất, học cách khai thác sử dụng những công nghệ lạ lùng và cổ điển này.
Sự phát triển và hoàn thiện tên lửa liên lục địa Minuteman III ICBM - video Military Notes.
TTB.
Trịnh Thái Bằng /
