Điểm nổi bật của công nghệ Wind-FreeTM là đẩy nhanh tốc độ làm lạnh với hai bước làm lạnh đem lại nhiệt độ tối ưu cho sức khỏe và cảm giác thoải mái cho người dùng cuối.
Câu chuyện bắt nguồn từ một câu nói nổi tiếng, được coi là triết lý công ty, của ông Lee Kun Hee, Chủ tịch Tập đoàn Samsung : "Hãy thay đổi mọi thứ, trừ vợ con của bạn". Nhà lãnh đạo Samsung đã nói như thế vào năm 1993 trong thời kỳ mà ông nhận ra rằng hãng đã tập trung quá mức vào việc sản xuất với số lượng khổng lồ mà chưa thật sự sẵn sàng để cạnh tranh về chất lượng các sản phẩm.
Chính sự "nhận ra chính mình" một cách kịp thời đã thúc đẩy công ty tiến hành một cuộc cải tổ toàn diện, lấy con người làm trọng tâm và sáng tạo phải gắn liền với các giá trị bền vững. Bởi lẽ, các đổi mới sáng tạo chỉ thật sự có giá trị khi phục vụ thiết thực cho việc nâng cao chất lượng cuộc sống của con người.
Trong ngành hàng điều hòa không khí, Samsung không ngừng đưa ra những công nghệ mới và những sáng tạo mới trước hết là để bảo đảm lợi ích bền vững cho khách hàng. Công nghệ Wind-FreeTM là một ví dụ điển hình, giúp thương hiệu đoạt giải thưởng công nghệ cải tiến tốt nhất tại Triển lãm công nghệ điện tử lớn nhất thế giới CES 2017.
Điểm nổi bật của công nghệ Wind-FreeTM là đẩy nhanh tốc độ làm lạnh với hai bước làm lạnh đem lại nhiệt độ tối ưu cho sức khỏe và cảm giác thoải mái cho người dùng cuối. Thay cho những làn gió lạnh truyền thống từ máy lạnh thổi ra, người dùng sẽ được hưởng thụ không khí lạnh lan tỏa thông qua hàng ngàn lỗ nhỏ li ti.
Còn đối với doanh nghiệp, giá trị bền vững nằm ở khả năng kéo dài dòng đời sản phẩm và tối ưu hóa lợi tức đầu tư.
Samsung đã tối ưu hóa thiết kế kết hợp với sử dụng vật liệu tiên tiến và thay đổi công nghệ để cho ra đời những sản phẩm mạnh mẽ hơn nhưng gọn nhẹ hơn (không choán mặt bằng và giảm chi phí lắp đặt, vận hành), tăng cường hiệu năng để giảm tiêu hao năng lượng và thân thiện hơn với môi trường, giúp sản phẩm vừa có tuổi thọ lâu bền hơn, vừa tiện dụng và đem lại thoải mái hơn cho người dùng.
Dàn nóng DVM S Ecco Corrision chống ăn mòn muối biển toàn phần được rất nhiều chủ đầu tư Việt Nam lựa chọn cho các công trình khách sạn, resort nghỉ dưỡng, tòa nhà ở khu vực ven biển.
Samsung đã thay đổi công nghệ chống ăn mòn bằng cách phủ lớp bảo vệ chống ăn mòn cho toàn bộ các thành phần thay vì chỉ với bộ trao đổi nhiệt, dùng các chất chống ăn mòn đặc thù cho từng bộ phận thay vì dùng một chất chung cho tất cả.
Những thiết kế mới biến những chiếc máy điều hòa không khí của Samsung thành một thành phần cấu thành trong toàn bộ phối cảnh nội thất. Hệ thống 360 Cassette với các mặt nạ tùy biến được thiết kế trang nhã và hiện đại, phù hợp với tất cả các phong cách kiến trúc đương đại. Thậm chí, đối tác có thể in logo của mình lên trên những chiếc mặt nạ đó để tiếp thị.
Có thể nói rằng, Samsung đã tạo ra một sự thay đổi cách nhìn về hệ thống điều hòa không khí. Thiết bị không thể thiếu trong các công trình xây dựng hiện đại, đặc biệt là ở đô thị này, không chỉ để làm mát hay sưởi ấm mà còn là một thành phần của trang trí nội thất đối với người dùng gia đình và là một phần trong bộ nhận diện thương hiệu đối với doanh nghiệp.
Hồng Phước.
