Ảnh: RG.
Máy tính này chuyển tải tin tức từ đĩa mềm với dung lượng 1,44 hoặc 2,88 megabyte, trang tin Popmech.ru cho biết.
Đối với năm 1971 thì đó là một máy tính siêu hiện đại, nhưng ngày nay thì nó là một chiếc máy tính lỗi thời với kích thước như một chiếc tủ nhưng chỉ có bộ nhớ RAM là 16Mb và ổ cứng chỉ 100 Mb. Nhưng nó đang điều khiển hoạt động phóng của không dưới 150 tên lửa đạn đạo được bố trí trong các hầm phóng tại các căn cứ quân sự Mỹ.
Tuy nhiên, các chuyên gia tên lửa Mỹ không dự định nâng cấp những máy tính này. Các máy tính loại này không có cổng vào Internet mà nó được liên kết với các bệ phóng, các căn cứ tên lửa khác và sở chỉ huy theo một hệ thống riêng biệt. Đó cũng không phải là hệ thống cáp quang hay cáp đồng được bố trí dưới mặt đất.
Các đĩa mềm với những chương trình phóng tên lửa còn già hơn cả những chuyên gia tên lửa, và các sĩ quan trẻ khi đến làm việc tại các cơ sở này phải nắm vững công nghệ cổ xưa và hoạt động chậm một cách bất thường như vậy.
Những chiếc máy tính cũ này rất khó bị đánh lừa so với các máy tính hiện đại, nguồn tin trong căn cứ không quân Mỹ cho biết. Dù vậy nhưng không phải tất cả đều đồng ý với điều đó. Cơ quan thống kê của Chính phủ Mỹ công bố một thống kê về cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin lỗi thời của các chủ thể liên bang, trong đó gồm có các nhà tù và căn cứ quân sự.
Sơn Nguyễn.
Theo RG.
