Lượng truy cập vào trang web khiêu dâm từ bang Hawaii, Mỹ sáng 13/1 tăng đột biến (Ảnh minh họa).
Lượng truy cập vào trang web khiêu dâm từ bang Hawaii, Mỹ sáng 13.1 tăng đột biến ngay sau khi giới chức có thông báo khẳng định cảnh báo về tên lửa đạn đạo trước đó là báo động nhầm và người dân có nhu cầu giải tỏa căng thẳng, New York Post hôm qua đưa tin.
Sau khi bị một nhân viên chính quyền ấn nhầm nút, hệ thống cảnh báo bang Hawaii đã gửi thông điệp yêu cầu người dân tìm nơi trú ẩn do tên lửa đạn đạo đang lao đến. Tin nhắn khiến người dân hoảng loạn tìm chỗ trốn hoặc nhắn tin dặn dò người thân phòng trường hợp xấu nhất. Tin cải chính được gửi đi 38 phút sau.
Theo thống kê của một trang phim khiêu dâm, so với mức trung bình của ngày thứ bảy, lượng truy cập giảm sâu 77% sau khi tin nhắn thứ nhất được đưa ra vào lúc 8h07 và trở lại bình thường sau khi tin nhắn thứ hai được phát đi vào lúc 8h45. Trước 9h01, lượng truy cập đã tăng 48% so với mức trung bình của sáng thứ bảy.
