Theo kết quả điều tra của Ủy ban châu Âu (EC), trong giai đoạn 2011 - 2016, Qualcomm đã chi các khoản lót tay cực lớn để đảm bảo hãng được độc quyền cung cấp chip LTE cho thiết bị Apple.
Bà Margrethe Vestager, ủy viên EU giám sát hoạt động cạnh tranh ở châu Âu cho biết: "Qualcomm đã trả hàng tỉ USD cho một khách hàng then chốt - Apple để công ty này không mua chip từ các đối thủ của hãng. Các khoản tiền mua chuộc này không chỉ là việc giảm giá thông thường. Chúng được thực hiện với điều kiện Apple sẽ chỉ dùng duy nhất các bộ vi xử lý truyền sóng liên lạc trong tất cả các mẫu iPhone và iPad. Điều này đồng nghĩa, không một đối thủ nào có thể cạnh tranh với Qualcomm trong thị trường này dù sản phẩm của họ có tốt tới đâu".
Khoản tiền phạt của EU được cho là chiếm khoảng 4,9% doanh thu năm 2017 của Qualcomm. Đây đặc biệt là tin buồn đối với nhà sản xuất chip Mỹ và đẩy họ vào nguy cơ cao phải chấp nhận bán mình với giá 103 tỉ USD cho đối thủ Broadcom.
Ngoài nguy cơ bị Broadcom thâu tóm với giá rẻ, Qualcomm còn phải đối phó một vụ tranh chấp pháp lý kéo dài với Apple về vi xử lý smartphone. Rắc rối bắt đầu vào tháng 1/2017 khi Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) lên tiếng cáo buộc Qualcomm có dính líu đến các hoạt động cấp phép bản quyền sáng chế vi phạm luật chống độc quyền của nước này. Ngay sau đó, Apple cũng khởi kiện Qualcomm đòi bồi thường 1 tỉ USD với lí do nhà sản xuất chip đã đòi Táo khuyết phải trả mức phí bản quyền bất công bằng cho những công nghệ họ không sử dụng cũng như không hoàn tiền theo quý cho công ty.
Qualcomm khởi kiện ngược Apple vào tháng 4/2017. Căng thẳng giữa hai bên tiếp tục leo thang suốt năm ngoái khi Apple và Qualcomm không ngừng "ăn miếng, trả miếng" nhau bằng các vụ kiện. Va chạm pháp lý mới nhất giữa hai công ty xảy ra vào tháng 11/2017, khi Apple kiện ngược Qualcomm tội vi phạm bản quyền sáng chế sau khi nhà sản xuất chip tìm cách thuyết phục nhà chức trách ra lệnh cấm nhập khẩu iPhone, iPad vào Mỹ mùa hè năm ngoái.
Tuấn Anh (Theo MacRumors, PCMag).
