Bác sĩ Thiện Nhân nội soi cho khách hàng.
Theo BS Hải, xã hội hiện nay xuất hiện khá nhiều căn bệnh ung thư, nên việc người bệnh chủ động tham gia tầm soát, từ đó có hướng điều trị sớm là rất cần thiết. Thực tế cho thấy, 1/3 ung thư có thể phòng ngừa, 1/3 có thể chữa khỏi nhờ chẩn đoán sớm. Hiện nay, ở nước ta ước tính có 150.000 trường hợp mới mắc và 75.000 người bị tử vong mỗi năm, đây là con số đáng báo động. Bình thường, để tham gia một gói tầm soát ung thư tại các bệnh viện ở nước ngoài, chi phí lên đến gần 1.500 USD, tuy nhiên tại Thiện Nhân, với trọn gói khám sức khỏe và tầm soát ung thư chỉ với 6.000.000. Trong khi đó, hệ thống máy móc hiện đại hàng đầu trên thế giới và đội ngũ Y bác sĩ giàu kinh nghiệm, không thua kém các bệnh viện nổi tiếng khu vực Châu Á và thế giới. Như Siêu âm sản khoa của hãng GE (Mỹ) Voluson E10 là thế hệ siêu âm sản khoa cao cấp nhất trên thế giới hiện nay, lần đầu tiên có mặt ở Việt Nam, được tích hợp nhiều cải tiến về kĩ thuật và công nghệ, làm được tất cả 2D, 3D, 4D, Doppler, màu. Đặc biệt có đầu dò 4D ma trận, dùng công nghệ Silhouette  hình ảnh cực kỳ rõ nét, là phương tiện đặc biệt để chẩn đoán thai sớm. Siêu âm tim 4D qua thành ngưc của hãng Siemens SC 2000 là máy cao cấp nhất của hãng Siemens về siêu âm tim, đầu tiên của Việt nam, cho hình ảnh 4D rõ nét quả tim đang hoạt động với cấu trúc rõ ràng , là phương tiện số 1 hiện nay để đánh giá các bệnh lý của tim và các mạch máu lớn. Máy siêu âm đa năng cao cấp LOGIQ S7 Expert của hãng General Electric (Hoa Kỳ) với công nghệ XDclear tiên tiến kết hợp đầu dò ma trận siêu nông, giúp chẩn đoán chính xác các bệnh lý tổng quát, phần mềm, mạch máu ngoại biên, tuyến vú, tuyến giáp... Máy nội soi Pentax I-Scan-EPK 3000  thiết bị tiến bộ trong việc nội soi không đau/nội soi gây mê giúp Bác sĩ có thể tầm soát , phát hiện các tổn thương ở bề mặt niêm mạc và đánh giá tổn thương hệ tiêu hóa một cách có chi tiết. Đây là máy nội soi tiêu hóa tầm soát ung thư sớm đầu tiên và duy nhất tại Miền trung, Tây Nguyên. Hay hệ thống xét nghiệm Thinprep Pap Test được Cơ quan Quản lý thuốc và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) chứng nhận vào năm 1996; máy xét nghiệm sinh hóa tự động Cobas 311 của hãng Roche; máy xét nghiệm huyết học tự động XT - 4000I của hãng Sysmex Nhật Bản; máy xét nghiệm miễn dịch tự động Cobse 411 của hãng Roche.
Sau lần đưa cán bộ, CNV khám sức khỏe tổng quát tại Thiện Nhân mới đây, ông Nguyễn Đức Quỳnh, Phó Tổng giám đốc điều hành khu Restsot Furama Đà Nẵng, đánh giá: Thiện nhân thực sự là địa chỉ tin cậy để người khám bệnh đến gửi gắm niềm tin. Không chỉ đội ngũ Bs có trình độ chuyên môn cao, dày dặn kinh nghiệm trên tất cả các lĩnh vực chuyên khoa, mà hệ thống máy móc cũng hiện đại, không thua kém gì các nước tân tiến trên thế giới. Những lần khám bệnh tổng quát cho cán bộ, nhân viên Furama sắp tới, chúng tôi sẽ quay lại. Với phương châm sự hài lòng của bạn là mục tiêu của chúng tôi, Thiện Nhân luôn xem bệnh nhân và khách hàng là sự ưu tiên hàng đầu khi đến khám và tư vấn chữa trị hiệu quả nhất với chi phí hợp lý nhất.
Hoàng Nam.
