Sạc nhanh và sạc không dây sẽ làm giảm tuổi thọ của pin nhanh hơn dự kiến. Nguồn: Wired.
Sau khi vụ cố tình làm chậm iPhone bị phanh phui, Apple đã nhận rất nhiều chỉ trích và buộc phải đưa ra chính sách giảm giá thay thế pin, đồng thời phát hành bản cập nhật iOS 11.3 với tùy chọn điều chỉnh hiệu năng. Hãng giải thích rằng hành động của mình là để bảo vệ linh kiện những mẫu iPhone đời cũ có những viên pin cao tuổi.
Tuy nhiên, kể cả bạn sở hữu iPhone 8/ 8 Plus hay iPhone X cũng không có nghĩa thiết bị của bạn không bị ảnh hưởng. Cây bút người Mỹ, Andrian Kingsley-Hughes đã chứng minh rằng chất lượng viên pin trên cả các mẫu iPhone đời mới chưa chắc đã tốt.
Theo Apple, các mẫu iPhone sẽ duy trì 80 phần trăm dung lượng pin trong 500 chu kỳ sạc. Sau đó, phần lớn sẽ dần bị lão hóa và cần phải thay thế. Tuy vẫn có một vài trường hợp pin iPhone giữ được dung lượng cao hơn trong khoảng thời gian này. Tôi có một chiếc iPhone 6 Plus và dung lượng thực sau 800 chu kỳ sạc vẫn giữ ở mức trên 80 phần trăm nhưng đó chỉ là thiểu số.
Kết quả kiểm tra dung lượng thật của pin iPhone 8 sau 4 tháng sử dụng với CoconutBattery trên iOS.Nguồn: ZDnet.
Tuổi thọ của pin là vấn đề cơ bản mà tất cả người dùng iPhone sớm muộn sẽ phải đối mặt. Với người dùng iPhone 8 và iPhone X ở mức độ sử dụng vừa phải, lượng pin còn lại sau một ngày sử dụng thường sẽ dưới 50 phần trăm. Và bộ đôi này có hai tính năng để nhanh chóng sạc đầy thiết bị là: Sạc không dây (Wireless Charging) và sạc nhanh (Fast Charging).
Thử nghiệm trên iPhone 8 Plus, mẫu máy có thời lượng sử dụng tốt nhất trong cả ba mẫu iPhone ra mắt trong năm 2017 với kết nối Internet được bật 24/24. Kết quả bất ngờ sau 4 tháng sử dụng, dung lượng pin thực của máy (kiểm tra bằng CoconutBattery trên MacOS) giảm đáng kể, xuống còn 82 phần trăm sau chỉ 91 chu kỳ sạc.
Không khó để tính toán, nếu tiếp tục sử dụng ở mức độ này, số chu kỳ sạc sau 20 tháng là 455. Chưa kể tình trạng lão hóa của pin trên iPhone sẽ tiếp diễn trong thời gian đó cùng với nhu cầu sử dụng không cố định, dự đoán chiếc iPhone 8 sẽ cán mốc 500 sau chỉ 18 tháng thay vì khoảng 36 tháng như mong muốn của hầu hết người sử dụng iPhone.
Tính năng sạc nhanh của Apple, chỉ cần 30 phút để đạt được 50% pin,đang được rất nhiều người sử dụng hằng ngày. Nguồn: Apple.
Có vẻ như sự nhanh chóng và thuận tiện mà Apple cung cấp để người dùng có thể tiết kiệm thời gian tái nạp năng lượng cho máy vô tình ảnh hưởng lớn tới tuổi thọ của pin. Và những mẫu máy Plus với kích thước màn hình lớn thậm chí sẽ ngốn pin nhiều hơn càng khiến viên pin bị lão hóa nhanh chóng.
Nếu là người đam mê công nghệ và có điều kiện tài chính để nâng cấp thiết bị mỗi năm một lần. Đây có lẽ là điều không đáng bàn đến. Nhưng đa phần người dùng Việt Nam khi đều gắn bó với chiếc iPhone của mình từ hai đến ba năm và lâu hơn nữa thì nên quan tâm đến tốc độ lão hóa pin gây ra bởi các tính năng sạc nhanh Apple cung cấp. Và phương pháp đơn giản nhất cho người dùng iPhone X, 8 hay 8 Plus là hạn chế tối đa thời gian sử dụng trong ngày nếu không muốn sớm phải thay một viên pin mới.
Việt Anh.
