Khái niệm Smartcity  Thành phố thông minh đã không còn xa lạ với nhiều người trong những năm gần đây. Một thành phố được cho là thông minh sẽ không thể thiếu các yếu tố phát triển bền vững và sáng tạo khi ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông (ICT), cùng với các phương tiện khác để nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân, hiệu quả của dịch vụ đô thị cũng như khả năng cạnh tranh, đáp ứng được nhu cầu của các thế hệ hiện tại và tương lai về kinh tế, xã hội và môi trường.
Một thành phố hay một đô thị dù văn minh, hiện đại đến đâu thì mục tiêu tiên quyết vẫn phải là cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân. Theo ý kiến của các chuyên gia, một dự án smartcity hoàn chỉnh cần tính đến khía cạnh nhân văn, xã hội và môi trường của các trung tâm đô thị. Do đó, khái niệm về Thành phố thông minh cần phải kết hợp các khía cạnh liên quan đến quản trị, cơ sở hạ tầng, vốn con người và xã hội. Chỉ khi các yếu tố này được kết hợp, các thành phố mới trở nên thông minh và có khả năng thúc đẩy phát triển bền vững và tích hợp. Thế giới cũng đã có bộ tiêu chuẩn ISO dành cho Smartcity. Bộ tiêu chuẩn này gồm 18 chỉ số thuộc 6 lĩnh vực: Người dân thông minh, Kinh tế thông minh, Môi trường sống thông minh, Chính quyền số thông minh, Đời sống thông minh và Giao thông, liên lạc thông minh. Tuy nhiên, đây là bộ tiêu chuẩn chung, còn với mỗi quốc gia, với đặc điểm riêng về văn hóa, kinh tế, xã hội thì việc áp dụng sẽ khác nhau. Có thể thấy, Smartcity là bài toán tương đối khó đòi hỏi các doanh nghiệp ICT phải nỗ lực mới tìm được lời giải phù hợp, chính xác.
Là tập đoàn CNTT & TT hàng đầu tại Việt Nam, nên Smartcity không phải là vấn đề quá lớn đối với VNPT. Trong quá trình xây dựng ứng dụng, giải pháp VNPT Smartcity, VNPT đã hợp tác với rất nhiều đối tác lớn trên thế giới như Microsoft, Fujitsunhằm đáp ứng được nhu cầu của khách hàng là tất cả các tỉnh thành trên cả nước. Bên cạnh đó, VNPT cũng đã cử các chuyên gia giỏi nhất của mình sang các nước đã triển khai công nghệ Smartcity thành công để trao đổi và học hỏi kinh nghiệm. Cũng từ đây, VNPT nhận thấy nhu cầu triển khai thành phố thông minh ở mỗi đô thị là hoàn toàn khác nhau, nên lộ trình triển khai cũng như các tiêu chuẩn đi kèm cũng không giống nhau. Chính vì vậy, việc làm trước tiên khi đặt vấn đề về Smartcity là phải tìm hiểu nhu cầu cụ thể của khách hàng, tiến tới khảo sát tình hình thực tế rồi mới đề xuất giải pháp, xây dựng đề án tổng thế và lộ trình thực hiện. Về cơ bản, một thành phố thông minh sẽ có 8 thành phần chính cần được ứng dụng CNTT hiện đại gồm: Chính quyền điển tử, Môi trường, Nguồn nước, Năng lượng; Giao thông; Quy hoạch và quản lý cơ sở hạ tầng; Giáo dục; Y tế và an sinh xã hội; An ninh xã hội và phát triển Văn hóa du lịch.
Giải pháp VNPT Smart City của VNPT được phát triển trên một nền tảng hoàn toàn mở, hỗ trợ tất cả các giải pháp công nghệ của các đối tác triển khai trên đó. Ngoài tính tương thích, nền tảng này còn phải đảm bảo để các dữ liệu trên toàn hệ thống có thể liên thông với nhau, hỗ trợ công tác điều hành hàng ngày cũng như phục vụ công tác xây dựng quy hoạch trong tương lai của chính quyền. Bên cạnh các giải pháp công nghệ, VNPT trung tâm về an toàn bảo mật  đây là vấn đề rất quan trọng nhất là khi các thiết bị sensor, thiết bị IoT, thiết bị di động đang bùng nổ. Hệ thống đó phải kiểm soát được tất cả các thiết bị này chưa kể các dữ liệu cũng phải chia sẻ ra bên ngoài.
Với uy tín và kinh nghiệm của mình, Tập đoàn VNPT đã trở thành đối tác tin cậy và đã ký kết với hơn 15 Tỉnh/TP trên cả nước về triển khai xây dựng Thành phố thông minh. Là một trong những địa phương đầu tiên xây dựng và triển khai đề án Smartcity, VNPT cùng các Sở, Ban, Ngành tại Phú Quốc đã có sự phối hợp chặt chẽ, làm việc khẩn trương và quyết tâm thực hiện thành công Đề án.
Sau gần 2 năm triển khai, đề án Xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc, giai đoạn 2016-2020 đã bước đầu triển khai thành công 5 dự án thành phần về chính quyền điện tử, giám sát môi trường, camera giám sát, smart wifi và quản lý lưu trú trực tuyến. Với việc tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, mạng lưới và nâng cao chất lượng dịch vụ, chất lượng phục vụ, những giải pháp, dịch vụ do VNPT triển khai đã đem đến nhiều lợi ích thiết thực không chỉ phục vụ công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành của các cấp chính quyền mà còn phục vụ nhu cầu của người dân và du khách.
Cụ thể, cuối tháng 9/2017, VNPT đã hoàn thành nâng cấp phần mềm dự án chính quyền điện tử, triển khai lắp đặt 19 camera tại các điểm chỉ định, trong đó có 11 điểm lắp đặt camera cố định và 8 điểm camera quay quét. Cùng với đó, đã triển khai lắp đặt 49 thiết bị phát sóng Wifi tại 8 điểm du lịch theo Dự án smart Wifi, triển khai xong phần mềm quản lý lưu trú online cho 261 cơ sở lưu trú với 404.918 lượt khách được khai báo qua hệ thống theo yêu cầu của dự án quản lý lưu trú trực tuyến. Hiện Phú Quốc đã xây dựng xong Trung tâm vận hành tích hợp tập trung, trang bị màn hình ghép với 9 màn hình 46 inch để hiển thị các kịch bản giám sát.
Khi Dự án đi vào vận hành, Smart wifi sẽ cung cấp dịch vụ Internet tại tất cả các khu đô thị, khu vui chơi giải trí, khu công cộng trên toàn Phú Quốc. Cổng thông tin điện tử, hệ thống website nhằm hỗ trợ huyện Phú Quốc quản lý, hỗ trợ người dân, du khách có thể truy cập để tìm hiểu thông tin như thời tiết, du lịch, nhà hàng, khách sạn.
Với đề án Smartcity của mình, Phú Quốc sẽ sớm trở thành thành phố du lịch hấp dẫn, thông minh và an toàn cùng với chất lượng dịch vụ tốt nhất cung cấp cho người dân và du khách. Cùng với đó, hoạt động quản lý đô thị hiệu quả theo định hướng Phú Quốc trở thành đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt, là trung tâm tài chính của Việt Nam và khu vực.
- Tháng 5/2016: VNPT giới thiệu Smart City với UBND tỉnh Kiên Giang.
- Tháng 9/2016: Ban thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang đồng ý chủ trương cho Tập đoàn VNPT xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc.
- Ngày 29/09/2016: VNPT trình bày Kế hoạch xây dựng và triển khai Đề án thành phố thông minh Phú Quốc. UBND tỉnh Kiên Giang thống nhất kế hoạch triển khai giai đoạn 1 của Đề án gồm 05 nội dung: Chính quyền điện tử, Hệ thống camera giao thông; Hệ thống WIFI công cộng; Hệ thống Giám sát môi trường và Hệ thống quản lý lưu trú trực tuyến.
- Tháng 10/2016: VNPT triển khai khảo sát để xây dựng và triển khai giai đoạn 1.
- Tháng 11/2016: UBND tỉnh Kiên Giang thành lập Ban chỉ đạo Đề án Xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2016-2020.
- Tháng 02/2017: UBND tỉnh Kiên Giang và VNPT tổ chức hội nghị Sơ kết triển khai giai đoạn 1 Đề án Xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2016-2020.
- Tháng 04/2017: UBND tỉnh Kiên Giang phê duyệt Đề án Xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2016-2020.
- Từ tháng 05/2017-08/2017: VNPT triển khai các dự án trong giai đoạn 1 của Đề án.
- Tháng 09/2017: UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra tiến độ triển khai giai đoạn 1 Đề án.
- Tháng 10/2017: Khai trương giai đoạn 1 Đề án.
P.V.
