Các diễn giả phía Nhật Bản tham dự diễn đàn.
Xã hội kỹ thuật số đang hình thành và phát triển nhanh chóng trên toàn cầu nhờ những tiến bộ vượt bậc trong các lĩnh vực công nghệ như Internet vạn vật (IoT), phân tích dữ liệu lớn (Big data), trí thông minh nhân tạo (AI)... Việt Nam cũng đang nằm trong xu hướng đó.
Asia Digital Society Forum 2018 vừa diễn ra thành công tại Hà Nội đã góp phần cho tiến trình xây dựng một xã hội kỹ thuật số tại Việt Nam.
Với kinh nghiệm đi trước, các chuyên gia Nhật Bản đã có những chia sẻ giúp các nhà quản lý và doanh nghiệp Việt Nam nâng cao nhận thức về các chiến lược, giải pháp thiết kế đô thị bền vững hơn, tiện ích hơn các công nghệ mới nhất liên quan đến nhà máy thông minh, thành phố thông minh, lưới điện thông minh...
Cũng giống như các nước Đông Nam Á khác đang trải qua quá trình đô thị hóa nhanh chóng, Việt Nam phải đối mặt với các vấn đề đô thị như ùn tắc giao thông, cơ sở hạ tầng yếu kém, thiếu hụt năng lượng Do đó, diễn đàn là nơi mà các nhà quản lý, doanh nghiệp Việt Nam cập nhật các giải pháp thực tiễn có thể được áp dụng giải quyết những vấn đề đô thị cụ thể, qua đó hiện thực hóa tầm nhìn thành phố thông minh, xã hội thông minh trong chiến lược phát triển của mình, ông Yasuhiro Kawai, Giám đốc Viện Nikkei BP Cleantech Intelligence, Tập đoàn Nikkei BP Intelligence (Nhật Bản) cho biết.
Theo các chuyên gia Nhật Bản, xã hội số - Xã hội 5.0 là xu hướng phát triển tất yếu đã và đang diễn ra mạnh mẽ trên quy mô toàn cầu.
Xã hội 5.0 dưới góc nhìn của các chuyên gia Nhật Bản là một xã hội tiến bộ vượt trội trên nền tảng số, nền tảng của cách mạng công nghiệp mới.
Xã hội 5.0 được ví là đỉnh cao của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và sẽ là hình mẫu cho sự phát triển của xã hội tương lai.
Các chuyên gia phía Nhật Bản tin tưởng, việc áp dụng công nghệ kỹ thuật số với những tác động toàn diện vào mọi mặt đời sống như nông nghiệp, xây dựng, tài chính, y tế... sẽ góp phần nâng cao chất lượng đời sống của người dân Việt Nam trong tương lai.
Diễn đàn là kênh đối thoại hiệu quả mang tính xây dựng giữa các doanh nghiệp và các nhà hoạch định chính sách về các thách thức và giải pháp mà tất cả chúng ta đang theo đuổi để góp phần xây dựng xã hội số tại Việt Nam, ông Sudo Kazunori, Tổng Giám đốc công ty TNHH Hitachi Asia Việt Nam đánh giá.
M.H.
