Giá mới cho các ứng dụng trên kho ứng dụng App Store này sẽ bắt đầu được tính từ tuần sau. Sự thay đổi giá này được cho là liên quan đến thuế VAT. Danh sách các nước bắt đầu bị tính VAT bao gồm: Armenia 20%; Belarus 20%; Ả Rập Xê Út 5%; Thụy Điển 7,7%; Thổ Nhĩ Kỳ 18%; Các tiểu vương quốc Ả Rập 5%.
Như vậy, giá ứng dụng tại Thổ Nhĩ Kỳ, Nigeria, Belarus, Armenia sẽ gia tăng, trong khi đó giá ứng dụng tại các quốc gia cộng hòa Séc, Ấn Độ thì lại giảm xuống. Trong khi đó, vẫn chưa rõ thông tin về các ứng dụng tại Việt Nam có tăng hay giảm giá hay không?
Sẽ có biến động về giá cả trên kho ứng dụng App Store.
Để thông báo sự thay đổi này, Apple đã gửi một email đến các nhà phát triển ứng dụng để giúp họ có thời gian đặt lại giá và chuẩn bị cho các ứng dụng của mình cũng như thay đổi tính năng in-app-purchases theo mức giá mới. Thông qua iTunesConnect, các nhà phát triển có thể thay đổi chi phí đăng ký sử dụng dịch vụ và còn có thể theo dõi giá cả thị trường trên mục Pricing and Availability của My Apps.
Apple thông báo: "Khi thuế và mức trao đổi ngoại tệ thay đổi, đôi khi chúng tôi cần phải cập nhật giá mới trên App Store. Bắt đầu từ 1/1/2018, VAT sẽ áp dụng cho các ứng dụng và in-app purches sẽ thay đổi ở một số nước. Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm thu và đóng thuế từ khác hàng tại các nước như Armenia, Belarus, Thổ Nhĩ Kỳ, Ả Rập Xê Út và các tiểu vương quốc Ả Rập  nơi đã có thuế giá trị gia tăng mới. Thụy Điển đã nằm trong danh sách này từ trước.
Cộng hòa Séc: Giá sẽ giảm đối với ứng dụng và in-app purchase. Ấn Độ: Giá sẽ giảm đối với ứng dụng và in-app purchase. Thổ Nhĩ Kỳ, Nigeria, Belarus, Armenia: Giá sẽ tăng đối với ứng dụng và in-app purchase. Bạn có thể thay đổi giá của các dịch vụ tự động đăng ký mới thông qua iTunes Connect.".
Đây không phải là lần đầu tiên Apple phải điều chỉnh giá ứng dụng. Hồi năm 2017, Táo khuyết cũng bị ảnh hưởng bởi nước Anh thống nhất và nhiều nước ở Châu Âu nên họ cũng đã có động thái tương tự.
