PC Vĩnh Phúc hiện đang quản lý bán điện cho hơn 205 nghìn khách hàng, trong đó, hơn 18 nghìn khách hàng kinh tế và gần 188 nghìn khách hàng dân sự. Nhằm nâng cao độ tin cậy cung cấp điện phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân trên địa bàn, PC Vĩnh Phúc đã đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT); triển khai thành công lộ trình phát triển lưới điện thông minh, được lãnh đạo ngành, tỉnh và khách hàng ghi nhận, đánh giá cao.
Theo ông Nguyễn Quốc Hưng - Giám đốc PC Vĩnh Phúc, thực hiện chủ trương hiện đại hóa ngành Điện, những năm qua, Công ty không ngừng đẩy mạnh ứng dụng CNTT, nâng cao chất lượng các dịch vụ, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Trước hết, Công ty đã triển khai lắp đặt công tơ điện tử RF và xây dựng hệ thống thu thập dữ liệu từ xa tự động, đáp ứng được yêu cầu quản lý hệ thống đo đếm điện năng; nâng cao hiệu quả công tác kinh doanh bán điện. Sau 4 năm triển khai, Công ty đã thay thế, lắp đặt công tơ điện tử có chức năng đo xa qua sóng vô tuyến RF cho toàn bộ khách hàng sau các trạm biến áp bán lẻ thuộc thành phố Vĩnh Yên và thị xã Phúc Yên với tổng số hơn 60 nghìn công tơ điện tử RF 1 pha và 3 pha.
Sản phẩm với công nghệ mới này có nhiều tính năng ưu việt, hoạt động tin cậy, ổn định, kết cấu nhỏ gọn, thuận tiện trong lắp đặt; có khả năng mở rộng thêm các tiện ích, tính năng đo đếm đa chức năng, được kết nối vào hệ thống thu thập dữ liệu từ xa về điện lực, giúp công tác quản lý chặt chẽ, khoa học, có độ chính xác cao. Đặc biệt, khách hàng có thể kiểm soát trực tiếp điện năng tiêu thụ hàng ngày thông qua trang web của Công ty.
Công nhân PC Vĩnh Phúc kiểm tra hệ thống đường đường dây, trạm biến áp. Ảnh: Tạp chí Doanh nghiệp và Thương mại.
Bên cạnh đó, PC Vĩnh Phúc triển khai xây dựng thành công hệ thống Mini SCADA điều khiển từ xa lưới điện trung áp nhằm theo kịp xu thế vận hành lưới điện theo hướng tự động hóa và hiện đại; phục vụ cho công tác quản lý kỹ thuật - vận hành, nâng cao độ tin cậy cung cấp điện. Điểm nhấn của hệ thống Mini SCADA là tiện ích cao, chi phí hợp lý.
Hệ thống được xây dựng từ tháng 2/2015, đến nay, Công ty đã đưa vào vận hành 58/59 nút điều khiển và thu thập thông số lưới điện trung áp. Từ khi đưa hệ thống mini SCADA vào vận hành, các thông số lưới điện được tự động truyền về phòng Điều độ để phục vụ chỉ huy vận hành lưới điện theo thời gian thực.
Khi sự cố lưới điện xảy ra, người vận hành biết được ngay và thao tác đóng, cắt thiết bị từ xa kể cả trong mưa, bão, ban đêm; khai thác thông tin sự cố, cài đặt chỉnh định rơ le từ xa; khoanh vùng sự cố bằng phần mềm thông minh từ đó giảm được thời gian mất điện của khách hàng; giảm được chi phí sản xuất, nâng cao năng suất lao động, chỉ số độ tin cậy cung cấp điện đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng mua điện.
Việc áp dụng công nghệ vào quản lý, vận hành, kinh doanh đã giúp PC Vĩnh Phúc từng bước nâng cao năng suất lao động, chất lượng cung cấp điện năng. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2017, doanh thu bán điện của Công ty đã tăng 21,36%, giá bán bình quân tăng 1,29 đồng/kWh, tổn thất điện năng giảm 2,24% so với cùng kỳ năm trước; thu nhập của người lao động tăng 18,5% so với năm 2016.
Thời gian tới, PC Vĩnh Phúc tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong sản xuất - kinh doanh nhằm tăng năng suất lao động, nâng cao độ tin cậy, cung cấp điện; tiếp tục xây dựng lưới điện thông minh, chú trọng xây dựng văn hóa an toàn, nâng cao đời sống, giải quyết yêu cầu của khách hàng trực tuyến; thực hiện làm việc theo phong cách 5S và triển khai áp dụng hệ thống đo lường đánh giá hiệu suất công việc nhằm đảm bảo cung cấp điện an toàn - ổn định.
Phong Lâm.
