Người đại diện của Sterm Protect ca ngợi thủ thuật như là "thời đại mới của phẫu thuật thẩm mỹ", bởi sự gia tăng kích thước này hoàn toàn tự nhiên và có hiệu quả lâu dài.
Trước tiên, các nhà khoa học sẽ chiết xuất các tế bào gốc đa năng từ mỡ bụng của người đàn ông, xử lý trong phòng thí nghiệm trước khi cấy trở lại vào dương vật.
Những người đàn ông đã trải qua thủ thuật cho biết họ hoàn toàn hài lòng - ảnh minh họa từ internet.
Sự gia tăng kích thước tùy thuộc vào lượng cấy ghép, với mức tối đa là 3 inches chiều dài (7,62cm). Tất nhiên, giá cả của 3 inches này không hề rẻ: 5.000 bảng Anh (158 triệu đồng).
Do là thủ thuật cấy ghép bằng vật liệu tự thân, không sử dụng bất kỳ loại silicone hay chất làm đầy nhân tạo nào, nên bệnh nhân ít phải lo ngại về những rủi ro biến chứng hơn nhiều.
Trước đây, thủ thuật đã từng được ứng dụng để gia tăng kích cỡ ngực cho các khách hàng nữ và gây nhiều tranh cãi. Nhiều người cho rằng việc ứng dụng tế bào gốc trong y học cần có sự kiểm soát chặt chẽ hơn cũng như những nghiên cứu chứng minh độ an toàn của nó trên các mục đích sử dụng khác nhau.
Một số người đàn ông đã trải qua thử nghiệm với thủ thuật này và đều hài lòng với sự gia tăng kích cỡ và sự tự tin hơn trong hoạt động tình dục.
A. Thư (Theo The Sun).
