Theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, công ty bóng đá TP.HCM đã liên hệ với các đơn vị tổ chức sự kiện lắp đặt hệ thống nhiều màn hình LED cỡ lớn tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, phục vụ cho  đại tiệc bóng đá giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.
Màn hình LED cỡ lớn đang được các công nhân gấp rút hoàn thành phục vụ người dân. Ảnh: Hà Thế An.
Ông Nguyễn Lương Bằng, phụ trách kỹ thuật công ty Hồng Long, cho biết đơn vị được phân công lắp 9 màn hình LED kích cỡ 8x4.5m với 144 tấm LED được lắp ghép cùng nhau tạo thành màn hình cỡ lỡn.
Cũng theo ông Bằng, tuy màn hình có kích cỡ lớn nhưng khán giả có thể yên tâm với chất lượng hình ảnh. Các màn hình LED có độ phân giải 1664x936 (gần tương đương chuẩn Full HD) sẽ cho ra hình ảnh sắc nét phục vụ khán giả.
Video: Gần 300 tài khoản Facebook mạo danh tuyển thủ U23 Việt Nam.
Trong trường hợp thời tiết có mưa, chúng tôi sẽ phủ một tấm nilon mỏng, trong suốt để đảm bảo phục vụ khán giả và đảm bảo an toàn cho hệ thống chiếu - ông Bằng chia sẻ.
Các công ty lắp đặt cho biết, hệ thống các màn hình led sẽ được hoàn thành vào sáng mai 27/1 để phục vụ người dân vào buổi chiều cùng ngày.
Công nhân đang hoàn thiện phần khung đỡ cho màn hình LED.
Di chuyển các tấm LED đến vị trí lắp ráp.
Công nhân đang tiến hành lắp các tấm LED vào khung sườn.
Mỗi màn hình sẽ có tổng cộng 144 tấm lắp ghép vào nhau.
Vị trí đặt các màn hình lớn ngay tại trung tâm TP.HCM, trên phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Màn hình lớn sắp được hoàn thành.
Hai công nhân này cũng rất háo hức chờ đón trận đấu U23 Việt Nam sắp tới.
Nguồn: Khám phá.
