Erica trò chuyện với "cha đẻ" Ishiguro. Video: Bloomberg.
Theo ông Hiroshi Ishiguro, Giám đốc Phòng thí nghiệm robot ở Đại học Osaka, người chế tạo Enrica, nữ robot s ẽ thay thế nhân viên đọc bản tin trên sóng truyền hình vào tháng 4/2018 tới.
Enrica có nhiều đặc điểm phù hợp với công việc bàn giấy này. Nó có khả năng đọc văn bản viết và dáng ngồi trên ghế trông rất giống một biên tập viên tin tức. Điều khiến Enrica trở nên nổi bật so với những sản phẩm trí tuệ nhân tạo khác là sự thu hút của nó.
Robot Enrica có vẻ ngoài giống một cô gái 23 tuổi. Ảnh: Live Science.
Enrica có thể dẫn dắt cuộc trò chuyện với con người nhờ kết hợp các thuật toán diễn đạt, công nghệ nhận dạng gương mặt và cảm biến hồng ngoại cho phép nó theo dõi mặt người đối diện. Dù chưa thể cử động tay, con robot có thể dịch chuyển mặt, cổ, vai và eo một cách độc lập nhằm chủ động phản ứng trong lúc nói chuyện.
Nhà khoa học Ishiguro từng mô tả Enrica giống người thật tới mức có thể có tâm hồn. Một số người cho rằng nó tạo cảm giác kỳ lạ. Nhưng Enrica không phải robot giống người duy nhất thu hút đông đảo sự quan tâm. Hồi tháng 10/2017, robot Sophia trở thành người máy đầu tiên trên thế giới được Arab Saudi cấp quyền công dân sau khi gây ấn tượng với phóng viên trong lúc trả lời những câu hỏi phỏng vấn tại một hội thảo công nghệ ở Riyadh.
TH.
