Đại biểu tham quan nhà xưởng - Ảnh: Nguyễn Tú.
Ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho hay, đây là mô hình trung tâm ô tô kiểu mẫu, điển hình để nhân rộng cả nước, với hệ thống cây xanh 3.000 m2, cảnh quan thân thiện môi trường.
Trung tâm này giúp THACO hiện thực hóa chiến lược xây dựng hệ thống trung tâm trưng bày và dịch vụ sửa chữa xe tải, buýt THACO gồm showroom xe tải Foton, Fuso, THACO buýt, cùng xưởng sửa chữa quy mô lớn theo định hướng showroom thông minh, xưởng dịch vụ công nghệ 4.0. Dự kiến đến năm 2020, THACO nhân rộng mô hình trên ở 40 tỉnh thành với tổng vốn đầu tư 6.000 tỉ đồng.
Trung tâm đầu tiên tại Đà Nẵng rộng 26.000 m2, đầu tư 142 tỉ đồng gồm 3 showroom. Xưởng dịch vụ gồm bảo dưỡng nhanh, sửa gầm - máy - điện, đồng sơn, cửa hàng phụ tùng, tổng công suất tiếp nhận gần 200 xe/ngày. Hệ thống xử lý nước thải tập trung 25 m3/ngày đêm đảm bảo tiêu chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Nguyễn Tú.
