Thời điểm cận tết Âm lịch luôn có nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân cho khách hàng; đồng thời thói quen mua sắm vội vàng cuối năm làm cho nhiều người mất cảnh giác.
Cục An toàn thông tin cho biết đã phát hiện có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để thực hiện các chiến dịch tấn công lừa đảo như nhanquatet2018, hopqua2018, trungthuong2018...
Kẻ xấu tạo ra hàng loạt trang web giả mạo các mạng xã hội, ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ lớn, các chương trình trúng thưởng để thu thập thông tin cá nhân, tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng của người sử dụng.
Trước đó, hàng nghìn người dùng Facebook tại Việt Nam cũng đã mắc bẫy các trò lừa trúng xe Mercedes, Honda, Piaggio, Porsche... hay tặng vé máy bay nhân sinh nhật hãng hàng không. Các tài khoản Facebook lừa đảo này đều mới được lập và không hề được Facebook xác nhận chính chủ nhưng vẫn thu hút cả chục nghìn lượt like, share.
Các chuyên gia bảo mật khuyến cáo người dùng nên cảnh giác với những tin nhắn trúng thưởng, không bấm vào liên kết lạ trong tin nhắn Facebook, Viber... kể cả từ tài khoản của bạn bè và người thân.
Người sử dụng cũng nên bật tính năng xác thực hai bước do Facebook cung cấp, đồng thời không chia sẻ thông tin về tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thông tin cá nhân... trên các trang mạng không rõ nguồn gốc.
Theo Vnexpress.
