Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters).
Ngày 23/1, một trong những trang mạng công nghệ lớn nhất Malaysia là Lowyat.net đã có một báo cáo gây sốc với những người hiến tạng ở Malaysia theo đó khoảng 220.000 người hiến tạng và những người thân của họ trên khắp Malaysia đã trở thành nạn nhân của vụ đánh cắp các thông tin cá nhân.
Theo báo cáo này, con số thực tế có thể gấp đôi lên tới 440.000 nạn nhân vì mỗi hồ sơ lại liên kết với một hồ sơ khác là chồng/vợ, anh em hoặc bố mẹ.
Trong số những thông tin cá nhân bị lộ có cả những thông tin nhạy cảm của những người hiến tạng như họ tên đầy đủ, số IC, họ tên của thân nhân, mối quan hệ cũng như chủng tộc, giới tính và bộ phận sẽ được hiến tặng.
Các dữ liệu bị lộ được lưu trữ trong khoảng thời gian từ 1997 đến 2016, các thông tin chi tiết này đã được đưa lên mạng từ đầu tháng 9/2016.
Báo cáo cũng cho biết các dữ liệu bị lộ chứa dữ liệu đăng ký từ các bệnh viện của chính phủ cũng như các trung tâm cấy ghép nội tạng quốc gia trên toàn quốc, điều này có nghĩa là các dữ liệu này được lấy từ một cơ sở dữ liệu trung tâm.
Trang mạng này cho biết họ đã cảnh báo Cơ quan bảo vệ dữ liệu cá nhân Malaysia về vụ việc trước khi công khai báo cáo này,
Ông Vijandren Ramadass, người sáng lập trang mạng Lowyat.net cho biết trang mạng này phát hiện ra sự rò rỉ được chia sẻ trên mạng trang chia sẻ phổ biến và miễn phí, hiện các tập tin vẫn tồn tại trên mạng.
Chúng tôi đã yêu cầu chủ trang mạng trên xóa bỏ các tập tin trên vào ngày Chủ nhật nhưng chúng tôi không nhận được bất kỳ phản hồi nào ông Vijandren nói.
Người đứng đầu cơ quan phòng chống tội phạm mạng Malaysia ông Ahmad Noordin Salleh ngày 24/1 cho biết hiện cơ quan này chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào về vụ việc.
Thông báo ngày 24/1 của Ủy ban Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia cho biết cơ quan này coi đây là vụ việc hết sức nghiêm trọng và đã mở một cuộc điều tra. Công tác điều tra có sự tham gia của cảnh sát, cơ quan Cơ quan bảo vệ dữ liệu cá nhân Malaysia và Ủy ban Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia.
Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Mohamad Fuzi Harun ngày 24/1cũng cho biết cảnh sát sẽ triệu tập những người điều hành của trang Lowyat.net và vụ việc đang được Cục điều tra tội phạm kinh tế điều tra./.
Lê Hòa/Kuala Lumpur (Vietnam+).
