Máy bay A350  1000 hạ cánh xuống nội bài lúc 20h30 ngày 1/2/2018.
Trước khi hạ cánh bay trình diễn tại Việt Nam, siêu máy bay A350 XWB-1000 đã có các điểm dừng tại Doha, Muscat, Hongkong, Seoul, Đài Bắc.
Từ Hà Nội, chiếc A350 XWB  1000 sẽ bay đến trình diễn tại Singapore air show sau đó đi Bangkok, Sydney, Auckland, Tokyo, Manila và trở về Toulouse (Pháp).
Bà Laureline Lepri, chuyên viên phân tích marketing cao cấp máy bay A350 XWB cho biết A350 XWB-1000 là thành viên mới nhất và lớn nhất của dòng máy bay thân rộng 2 lối đi A350 XWB, có sức chứa 360 chỗ với thiết kê tiêu chuẩn 3 hạng ghế.
Chiếc máy bay này có giá khoảng 366 triêu USD và đủ khả năng bay thẳng không dừng từ Hà Nội/TP.HCM đến bờ Tây nước Mỹ.
Đây là loại máy bay tầm xa có tầm bay khoảng 8.000 hải lý (14.800 km).
Siêu máy bay A350 XWB - 1000 hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài.
Từ thành công của chiếc A350 XWB-900 đưa vào khai thác từ 3 năm nay, chiếc A350 XWB-1000 la phiên bản mới hơn, có hệ thống hiện đại và đơn giản hóa, cấu trúc nhẹ với 70% vật liêu tiên tiến, trang bị động cơ hàng không lớn nhất và hiệu quả nhất thế giới hiện nay. Những cải tiến này đem lại cho các nhà khai thác hiệu suất kinh tế cao hơn 25% so với máy bay cùng loại.
Có khá đông chuyên gia hàng không, phi công, tiếp viên của Việt Nam tham gia buổi bay trình diễn A350 - 1000.
Ghế hạng thương gia của A350 - 1000 được trang bị hiện đại.
Thiết kế của A350-1000 có hệ thống hiện đại và đơn giản hóa, cấu trúc nhẹ với 70% vật liệu tiên tiến, trong đó Sợi carbon gia cố polymer chiếm 54% và tích hợp công nghệ cánh quạt độc đáo.
Máy bay được trang bị động cơ Rolls-Royce Trent XWB, động cơ hàng không lớn nhất và hiệu quả nhất thế giới hiện nay. Những cải tiến này đem lại cho các nhà khai thác hiệu suất kinh tế cao hơn 25% so với máy bay đối thủ.
Khoang bỏ hành lý tự động thuận tiện cho hành khách.
Thiết kế của A350 XWB giúp giảm thiểu tác động lên môi trường do tiêu hao nhiên liệu ít hơn, giảm tiếng ồn và giảm khí thải (khí CO2 giảm 25%).
Cabin Airspace của A350-1000 mang lại trải nghiệm bay thoải mái nhất cho hành khách trên tất cả các chuyến bay, đặc biệt đối với các đường bay dài xuyên Thái Bình Dương.
Phi công lái máy bay A330 có thể lái tàu bay A350 - 1000 mà không phải thực hiện huấn luyện chuyển loại.
Đáng lưu ý, các hãng hàng không đang khai thác máy bay A330 có thể tiết kiệm được chi phí đào tạo cho phi công do không phải thực hiện huấn luyện chuyển loại.
A350 - 1000 là loại máy bay thân rộng có 2 lối đi và có sức chuyên chở 360 chỗ với thiết kế tiêu chuẩn 3 hạng ghế.
Ông Jean Francois Laval, Phó TGĐ phụ trách quan hệ khách hàng của Airbus cho biết, đến cuối tháng 12/2017, Airbus đã bán 169 chiếc A350 XWB-1000 cho 11 khách hàng, trong đó có Qatar, Cathay Pacific, Etihad, British Airways, Japan Airlines.
Đối với dòng máy bay A350 XWB, Vietnam Airlines đã đặt hàng tổng cộng 20 chiếc, đến nay đã nhận và đưa vào khai thác 10 chiếc A350XWB-900.
Vũ Điệp.
