Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT Tô Mạnh Cường nhận chứng chỉ hệ thống quản lý ATTT.
Thời gian qua, Tập đoàn VNPT cũng đã tham gia ngày càng sâu rộng vào việc triển khai các hệ thống thông tin phục vụ Chính phủ điện tử, giáo dục, y tế và rất nhiều giải pháp CNTT khác phục vụ doanh nghiệp cũng như người dân. Do vậy, việc bảo đảm ATTT cũng ngày càng trở nên có ý nghĩa quan trọng, không chỉ đối với VNPT mà đối với hoạt động của cơ quan chính quyền các cấp cũng như đông đảo khách hàng sử dụng dịch vụ của Tập đoàn.
Nhận thức rõ vấn đề này, VNPT đã thực hiện đồng loạt nhiều giải pháp để bảo đảm ATTT cho các hệ thống nội bộ cũng như cho khách hàng, trong đó có các giải pháp công nghệ kỹ thuật, đầu tư vào nguồn lực con người và đặc biệt là tổ chức, quản lý ATTT theo các chuẩn mực quốc tế.
Sau một thời gian xây dựng, áp dụng, theo dõi, cải tiến hệ thống quản lý ATTT, với sự quyết tâm của tất cả các bộ phận liên quan, hiện Tập đoàn đã xây dựng được một hệ thống quản lý ATTT phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 27001 và được cấp chứng chỉ quốc tế bởi Tổ chức chứng nhận TUV NORD của Đức.
Phát biểu tại buổi lễ nhận chứng chỉ, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT Tô Mạnh Cường chia sẻ, việc đạt được chứng chỉ ISO/IEC 27001 chỉ là bước khởi đầu trong việc thực hiện liên tục công tác quản lý ATTT trong thời gian tới. Để đạt được mục tiêu đảm bảo ATTT, công tác cải tiến và duy trì phải được nghiêm túc thực hiện một cách thường xuyên, liên tục.
Khẳng định vai trò hết sức quan trọng của công tác bảo đảm ATTT cho toàn bộ mạng lưới dịch vụ tầm vóc quốc gia, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tô Mạnh Cường cũng đã yêu cầu các đơn vị liên quan trong VNPT nghiêm túc, tích cực thực hiện đúng các quy định của ISO/IEC 27001 nhằm nâng cao mức độ ATTT cho toàn bộ các hoạt động của mạng lưới dịch vụ VT-CNTT của Tập đoàn VNPT.
Anh Phương.
