Xe tiết kiệm nhiên liệu của sinh viên ở Đồng Nai Từ nhiều loại phụ tùng xe máy, vật liệu nhẹ, sinh viên một trường đại học ở Đồng Nai làm ra chiếc xe 4 bánh động cơ đốt trong, động cơ điện tiết kiệm nhiên liệu.
Ngày 25/1, ông Lê Phương Long, giảng viên khoa Cơ điện, ĐH Lạc Hồng (TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết sinh viên của khoa đã hoàn tất 2 xe tiết kiệm nhiên liệu, chuẩn bị đưa qua Singapore tham dự cuộc thi Shell Eco-marathon châu Á.
Chiếc xe 4 bánh được các sinh viên chế tạo trong 6 tháng. Ảnh: Ngọc An.
Theo thầy Long, 2 chiếc xe được sinh viên chế tạo gồm xe động cơ đốt trong với nhiên liệu xăng và xe điện. Qua quá trình thử nghiệm tại trường, xe động cơ đốt trong có thể đạt vận tốc 40 km/h và chạy được trên 200 km, tiêu hao một lít xăng. Xe điện cũng có thể đạt vận tốc 40 km/h, chạy được 108 km với 1.000 W.
Nguyễn Ngọc Sơn, sinh viên khoa Cơ điện, Đại học Lạc Hồng, cho biết đội của bạn làm việc trong 6 tháng để chế tạo xe tiết kiệm nhiên liệu.
Để xe tiết kiệm được nhiên liệu, đội phải nghiên cứu, tìm cách giảm trọng lượng, sử dụng các vật liệu nhẹ nhưng vẫn đủ bền. Phần vỏ xe được làm bằng sợi các bon, phần cơ khí làm bằng inox, sinh viên Nguyễn Ngọc Sơn nói.
Xe điện do sinh viên chế tạo có thể đạt quãng đường 108 km với 1.000 W. Ảnh: Ngọc An.
Theo các sinh viên, họ chế tạo xe 4 bánh và nhiều bộ phận sử dụng phụ tùng của các loại xe máy khác nhau trên thị trường. Những phụ tùng có sẵn sẽ được sinh viên chế tạo một cách khéo léo để khi lắp ráp vào có thể tạo ra chiếc xe hoàn toàn mới với độ tiêu tốn nhiên liệu thấp.
Những năm trước, các sinh viên của trường này cũng chế tạo xe chạy bằng nhiên liệu cồn. Qua thử nghiệm, xe chạy được quãng đường 200 km với một lít cồn, vận tốc tối đa gần 50 km/h.
Trong tương lai, những bộ điều khiển, xe do sinh viên sáng tạo, thiết kế có thể được ban tổ chức cuộc thi chọn lọc để triển khai mô hình áp dụng thực tế, thầy Lê Phương Long nói.
Cuộc thi Shell Eco-marathon được tổ chức vào tháng ba tới tại Singapore với sự tham gia của 100 đội sinh viên đến từ các trường khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Trung Đông.
Cuộc thi dành cho sinh viên đam mê sáng tạo và tìm kiếm các giải pháp dịch chuyển tiên tiến. Cuộc thi đặt ra các thử thách đòi hỏi sinh viên các ngành kỹ thuật, thiết kế, khoa học và công nghệ toàn cầu phải vượt qua những hạn chế để chế tạo xe tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả nhất.
Ngọc An.
