Một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Đức vào lúc này là nhanh chóng có các giải pháp cụ thể để cắt giảm lượng khí thải nhưng vẫn không cấm xe ô tô chạy bằng động cơ diesel. Thay vào đó, Đức sẽ tìm cách hạn chế phát thải lớn từ những nguồn như xe bus và taxi.
Thủ tướng Đức Angela Merkel. (Nguồn: Reuters).
Về lâu dài, Đức cũng lên kế hoạch hạn chế, tiến tới ngừng sử dụng xe ô tô động cơ diesel do mức độ phát thải khí gây ô nhiễm môi trường cao. Tuy nhiên, bà Merkel thừa nhận khó có giải pháp nhanh chóng cho hàng triệu chiếc xe đang lưu hành.
Hiện tại, một số thành lớn ở Đức, trong đó có Stuttgart ở bang Baden-Wrtemberg, đã lên kế hoạch cấm xe ô tô sử dụng động cơ diesel trong tương lai gần.
Đây là một quyết định gây tranh cãi, bởi Stuttgart được xem là thủ phủ của ngành công nghiệp sản xuất ô tô tại Đức, và việc cấm xe ô tô sử dụng động cơ diesel có thể gây ra thiệt hại lớn về kinh tế và ảnh hưởng tới việc làm.
(theo Reuters).
