Đặc nhiệm Anh thử nghiệm mũ bảo hiểm chống đạn.
Loại mũ công nghệ cao có tên gọi "Devtac Ronin Kevlar chống đạn chiến lược Cấp độ IIIA" được trang bị hệ thống nhận diện bạn hay thù và định vị GPS hiện ở trên tấm che mặt.
Bên cạnh đó, mũ bảo hiểm còn được gắn hệ thống làm mát để bảo vệ binh lính khỏi nhiệt độ cao hoặc khí gas.
Mũ bảo hiểm dành cho lính đặc nhiệm làm từ vật liệt kim loại siêu cứng có thể bảo vệ đầu của binh sĩ khỏi phát đạn từ súng AK 47 cũng như trong các vụ nổ.
Cận cảnh chiếc mũ bảo hiểm đặc biệt.
Loại mũ đặc biệt này đã được các lực lượng đặc nhiệm Mỹ như quân đội Delta và đội Seal của hải quân Mỹ đưa vào sử dụng, và giờ đang thử nghiệm trên các binh sĩ SAS.
Trả lời phỏng vấn tờ Daily Mirror (Anh), một nguồn tin quân sự cho biết: Nhiều năm qua công nghiệp quốc phòng nỗ lực tìm phương án bảo vệ đầu của các quân nhân và đây là một bước phát triển tiếp theo. Mũ bảo hiểm loại này còn linh hoạt hơn việc chỉ chống đạn. Chúng được trang bị công nghệ liên lạc và giúp binh lính phân biệt kẻ thù trong bất kỳ tình huống nào.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
