Tập đoàn Truyền thông Australia ABC nhận được một kho các loại tài liệu tuyệt mật và công bố chúng trong một số bài báo vào đầu tuần này. Trong đó, một số được gắn nhãn tuyệt mật và một số khác gắn nhãn AUSTEO (chỉ được xem bởi người Australia). Theo luật pháp Australia, chúng phải được giữ bí mật trong ít nhất 2 thập kỷ nữa.
Bên cạnh đó, bài báo của ABC cho biết Cảnh sát Liên bang Australia (AFP) mất gần 400 tài liệu an ninh quốc gia trong 5 năm, đồng thời cũng cho biết Hội đồng An ninh Quốc gia của cựu Thủ tướng John Howard từng xem xét kỹ lưỡng việc xóa bỏ quyền im lặng của 1 người khi bị cảnh sát thẩm vấn.
Hàng trăm tài liệu tuyệt mật của Australia bị đem ra cửa hàng đồ cũ, ảnh minh họa. (Ảnh: Tatyana Dobreva).
Australia vừa phải mở cuộc điều tra khẩn cấp về sự việc này. Bài báo của ABC cho biết những tài liệu trên nằm trong chiếc tủ khóa chặt được mua từ cửa hàng chuyên kinh doanh đồ nội thất qua sử dụng của chính phủ. Những chiếc tủ này được mua lại với giá khá rẻ và sau vài tháng, ổ khóa của chúng bị phá bởi 1 chiếc máy khoan.
Các tài liệu trong 2 chiếc tủ khóa được bán bởi 1 cửa hàng chuyên kinh doanh đồ qua sử dụng của chính phủ tại Canberra. Chúng được bán với giá rẻ bởi chúng nặng và không ai tìm thấy chìa khóa. Những ổ khóa bị phá bởi 1 chuyên gia phá khóa và kho tài liệu bên trong được khám phá, bài báo của ABC cho biết.
Bài báo này cũng cho biết: Việc bán đồ nội thất qua sử dụng của chính phủ không giới hạn ở Australia, bất cứ ai cũng có thể mua được. Nếu họ muốn, không gì có thể ngăn họ chuyển những nội dung này cho đặc vụ hoặc chính phủ nước ngoài.
Mặc dù những tài liệu này được gỡ xuống sau khi các chuyên gia an ninh Australia yêu cầu, nhưng chúng vẫn tiếp tục bị phát tán trên mạng xã hội.
(Nguồn: RT).
Nguyễn Tiến.
