Mới đây, Microsoft đã tiếp tục tung ra phiên bản Surface Book 2 mới với mức giá chỉ 1.199 USD, tức là thấp hơn 300 USD so với mô hình Surface Book 2 với 256 SSD giá 1.499 USD đã được được ra mắt vào năm 2017. Microsoft đang tập trung vào tùy biến các phiên bản và mức giá của dòng Surface, chỉ vừa mới đây hãng cũng đã tung ra một phiên bản Surface mới với giá 799 USD.
Surface Book 2 mới được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i5, cùng với 8GB RAM và 128GB bộ nhớ SSD, dung lượng bộ nhớ sẽ thấp hơn bản Surface Book 2 (256GB) trước đây. Mức dung lượng lưu trữ thấp hơn nhưng phiên bản mới sẽ tiết kiệm được đến 300 USD, đây là điều mà Microsoft đang muốn đánh vào tâm lý người dùng. Cũng bởi Microsoft đã nhận khá nhiều phản hồi tiêu cực về giá bán quá cao của các dòng Surface.
Trong khi đó, sẽ không có thay đổi nào đối với các phiên bản 15 inch nhưng chúng sẽ được phân phối ở nhiều quốc gia hơn. Cả hai thay đổi về giá bán vừa xảy ra chỉ hai ngày sau khi Microsoft tiết lộ doanh thu của Surface chỉ tăng 1% sau kỳ nghỉ lễ của năm mới. Rõ ràng, Microsoft đang muốn đẩy mạnh doanh số của các thiết bị Surface nhằm tạo ra lợi nhuận đến từ việc bán hàng thuần túy.
Theo TheVerge.
Sang Smith.
