Những thông tin về công nghệ nóng hổi nhất cho đến tại thời điểm này mà bạn nên biết:
Apple vừa dính vào nghi án trốn thuế trong vụ rò rỉ "Hồ sơ Thiên Đường" (Paradise Papers) tại quần đảo Channel, Anh. Đây được gọi là thiên đường trốn thuế dành cho các doanh nghiệp nước ngoài, Apple đã chuyển phần lớn tài sản có được từ hoạt động của các chi nhánh nước ngoài về đảo này để tránh việc bị đánh thuế.
Trước đó vào năm 2013, Apple cũng bị điều tra khi chọn một trung tâm tài chính ở nước ngoài để phục vụ cho việc lưu trú thuế cho các công ty con ở Ai Len.
Qualcomm từ chối lời đề nghị mua lại từ Broadcom, dù giá thành đặt ra lên tới 103 tỷ USD. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là phi vụ mua bán về công nghệ lớn nhất từ trước đến nay.
CEO Steven Mollenkopf của Qualcomm.
Hãng phim nổi tiếng "21st Century Fox" đã tổ chức một cuộc thảo luận về việc sẽ bán hầu hết các hoạt động kinh doanh của mình cho hãng phim Disney chuyên dành cho trẻ em. Theo báo cáo của CNBC, nếu thỏa thuận thành công, công ty sẽ để lại một công ty con nhỏ hơn tập trung chủ yếu về tin tức và thể thao.
Hãng phim 21st Century Fox.
Google đang cố gắng khắc phục những vấn đề lớn về phần mềm của điện thoại Pixel 2. Cũng giống như các thiết bị sử dụng màn hình công nghệ cao OLED, Pixel 2 đang bị lỗi "burn-in" khiến màn độ tương phản và hình ảnh khi chụp bị ảnh hưởng. Ngoài ra, chất lượng âm thanh trong video khi quay bằng Pixel 2 được mô tả là quá nhỏ và Google đã cho biết sẽ khắc phục được "lỗi nhỏ"" này trong vài tuần tới.
Lỗi Burn-in trên màn hình Pixel 2 XL (phải), độ nét bị nhòe, vài hình hảnh đã biến mất trong cùng một nơi chụp.
Liên minh châu Âu (EU) vừa ra phán quyết lớn nhất đối với Chính phủ Ireland khi nước này đang hỗ trợ phi pháp cho Apple, bằng cách giúp nhà Táo chỉ phải nộp số thuế rất nhỏ 55,6 USD trong tổng lợi nhuận lên đến hàng triệu USD vào năm 2014. Các thỏa thuận với Ireland cho phép Apple rót lợi nhuận từ 2 chi nhánh ở Ireland cho một "trụ sở không có nhân viên, không có cơ sở, không có các hoạt động thực tế".
Bởi vậy, châu Âu yêu cầu Ireland truy thu 10 năm tiền thuế của Apple, khoảng 15 tỷ USD, kèm thêm 1,2 tỷ USD tiền lãi.
Ron Conway - "Bố già thung lũng Silicon", ông nổi tiếng với chiến lược đầu tư vào các công ty công nghệ cao gồm Zynga, Twitter, Facebook vào giai đoạn khởi nghiệp vừa qua đã dính vào một scandal tài chính.
Ron Conway.
Ông bị chính đối tác cũ của mình là David Lee kiện ra tòa với cáo buộc không trả lệ phí cũng như khoản nợ mà ông đã vay. David Lee từng là đối tác làm ăn với Ron Conway trong hãng đầu tư SV Angels, đã hỗ trợ những trang mạng xã hội như Airbnb, Pinterest và Snapchat. Khoản nợ lên tới hàng triệu USD.
Tin đồn từ một nhà phân tích rằng "Tất cả các điện thoại iPhone sẽ có Face ID vào năm 2018" đã làm Apple lo ngại. Nhà Táo cho biết rằng, việc rò rỉ những thông tin mật có thể làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của công ty.
Một mô hình iPhone X giả mạo không có bất cứ chức năng nào, đã được phổ biến rộng rãi trước khi Apple ra mắt.
Gần đây, rất nhiều thông tin giá trị về iPhone mới đã được công khai trước khi được chính thức ra mắt nhưng đây vẫn chưa phải là sự rò rỉ lớn nhất. Trước khi sự kiện ra mắt lớn nhất của Apple diễn ra, một danh sách các liên kết URL liên dẫn đến nguồn dữ liệu về phần mềm mà Apple chưa phát hành (bao gồm của iPhone X). Danh sách này đã được gửi đến các blog từ khóa liên quan đến Apple và đăng trên Reddit.
Mặc dù không rõ ai đã đăng các URL lên nhưng rõ ràng họ chỉ có thể là những người có quyền truy cập sâu vào nguồn thông tin mật, vì vậy hoặc là một đối tác rất thân thiết hoặc một nhân viên của Apple. Nhà Táo tuyên bố sẽ có những biện pháp cụ thể để bảo vệ dữ liệu trong nội bộ của mình.
AMD và Intel - 2 đối thủ trong sản xuất các bộ vi xử lý đang hợp tác để tạo ra một loại chip máy tính mới. Loại chip này sẽ được dùng trong các máy tính thậm chí còn mạnh hơn cả Macbook Air của Apple.
Sản phẩm phần cứng từ công ty Alienware thường dày và to được thiết kế dành cho laptop.
Các sản phẩm phần cứng được thiết kế cho người chơi game từ công ty Alienware thường có hình dáng rất dày và to nhưng chip mới của Intel và AMD có thể sẽ thay đổi điều đó.
Will.i.am - giọng ca chính của nhóm nhạc The Black Eyed Peas vừa bước vào lĩnh vực kinh doanh phần mềm. Công ty hiện tại của anh I.am+ đã huy động được số vốn là 117 triệu USD tài trợ từ quỹ đầu tư mạo hiểm cho dự án này.
Thành viên nhóm nhạc The Black Eyed Peas bắt đầu lấn sân vào kinh doanh phần mềm.
Lĩnh vực công nghệ mà Will nhắm vào chính là sử dụng nền tảng AI để tạo nên một hệ thống giọng nói trong chatbot để hỗ trợ khách hàng. Phi vụ mua bán đầu tiên của I.am + là Deutsche Telekom AG, nhà khổng lồ về viễn thông Đức và công ty mẹ của T-Mobile.
Giám đốc bộ phận kỹ thuật pin Jon Wagner đã vừa rời Tesla, tự lập startup riêng về pin và tàu điện. Trong khi Tesla đang cố gắng khắc phục vấn đề ở khâu sản xuất của nhà máy Gigafactory đặt tại Nevada  những khó khăn khiến cho lịch sản xuất những chiếc xe điện Tesla Model 3 bị chậm lại 3 tháng.
Jon Wagner.
Kĩ sư Jon Wagner đã gắn bó với Tesla từ năm 2013, dẫn dắt đội ngũ thiết kế và kỹ thuật pin cho dòng xe Model S, 3 và X đã quyết định rời Musk ra đi. Vào thời điểm này, Wagner thông báo không tiện nói chuyện, còn Tesla từ chối đưa ra bình luận.
Quỳnh Như (Theo BI).
