Trong báo cáo tài chính Quý 4/2017 của Amazon, doanh thu từ các mảng kinh doanh khác (tức ngoài thương mại điện tử, điện toán đám mây và nội dung) đã tăng lên 1,7 tỷ USD. Đáng chú ý là mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến chiếm phần lớn trong số đó, với tốc độ tăng trưởng vượt bậc tới 60%.
Quý 4/2017 vừa qua, mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến của Amazon tăng mạnh, với tốc độ tăng trưởng vượt bậc tới 60%.
Để so sánh với các công ty cũng có mảng tương đồng cùng trong Quý 4/2017, như Alphabet - công ty mẹ của Google, báo cáo doanh thu quảng cáo đạt 27,3 tỷ USD, nhưng tốc độ tăng trưởng chỉ 24%. Tương tự với Facebook, đạt doanh thu quảng cáo là 13 tỷ USD trong Quý 4/2017, tăng 47% so với một năm trước. Như vậy rõ ràng là mảng kinh doanh quảng cáo của Amazon dù chưa thể so sánh được với Google và Facebook, nhưng tốc độ tăng trưởng lại cao hơn rất nhiều.
Giám đốc tài chính Brian Olsavsky của Amazon cho biết, hãng đang tập trung vào lĩnh vực quảng cáo và tiếp thị sản phẩm, dựa trên những nền tảng sẵn có của mình như trang web thương mại điện tử và các nội dung truyền hình trực tuyến.
Còn Phó Chủ tịch chịu trách nhiệm mảng quảng cáo và tiếp thị toàn cầu của Amazon - ông Seth Dallaire, cho biết: Hai năm trước, đôi lúc chúng tôi phải giải thích cho các nhà đầu tư vì sao cần phải có mảng kinh doanh quảng cáo này. Còn giờ đây, chúng tôi đã đi xa hơn. Rất nhiều doanh nghiệp đang hướng tới nền tảng thương mại điện tử để quảng bá sản phẩm. Các cửa hàng cũng muốn sản phẩm của mình được ưu tiên hiển thị khi có ai đó tìm kiếm trên Amazon.
Với Google, nhờ có công cụ tìm kiếm nổi tiếng và phổ biến trên toàn cầu nên lâu nay, gã khổng lồ này kiếm được rất nhiều tiền từ quảng cáo. Tuy nhiên, xu hướng của người tiêu dùng khi muốn mua sắm một món đồ đang dần thay đổi. Họ không còn vào Google để tìm kiếm nữa và thay vào đó là họ vào thẳng những trang web bán hàng như Amazon để tìm kiếm.
Chính vì thế nên Amazon đang có cơ hội rất tiềm năng để phát triển mảng quảng cáo của riêng mình, không lo Google và Facebook có thể cạnh tranh.
Theo các chuyên gia của công ty phân tích thị trường Citi, kinh doanh quảng cáo của Amazon có thể đạt doanh thu 10,2 tỷ USD trong năm nay và sẽ đạt 50,6 tỷ USD trong năm 2028.
Thanh Trà.
