Đây là dây chuyền đúc cán tấm mỏng hiện đại nhất thế giới hiện nay đảm bảo chất lượng tôn cuộn cán nóng HRC cao nhất, tiêu hao năng lượng thấp nhất và thân thiện với môi trường.
Theo hợp đồng, Danieli sẽ chịu trách nhiệm cung cấp toàn bộ dây chuyền QSP - tổ hợp đúc - cán liên tục bao gồm: 02 máy đúc phôi tấm, 02 lò nung Tuynel, 01 nhà máy cán tấm mỏng.
Sản lượng của Nhà máy đạt 3,5 triệu tấn/ năm, có thể mở rộng thành 4 triệu tấn/ năm cho giai đoạn 2. Sản phẩm là thép cuộn cán nóng, mác thép cacbon thấp, cacbon thấp thép hợp kim sắt cường độ cao, cacbon trung bình, cacbon trung bình thép hợp kim sắt cường độ cao.
Sản phẩm được dùng để sản xuất các loại ống thép đặc biệt, tôn lợp và các sản phẩm đặc thù khác. Hiện nay sản phẩm này phải nhập khẩu 100%.
Ông Trần Đình Long, Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát nhấn mạnh, hạng mục đúc phôi Slab mỏng và cán nóng thép dải là hạng mục quan trọng nhất của dự án Khu liên hợp sản xuất Gang thép Hòa Phát Dung Quất. Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát cho biết, hiện chưa có doanh nghiệp Việt Nam nào sản xuất được thép cuộn cán nóng, phải nhập khẩu 100%. Do đó, đây sẽ là sản phẩm mới do Hòa Phát - một doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam sản xuất. Tôi mong muốn Tập đoàn Danieli dành mọi tâm sức để dự án thành công.
Đại diện cho Danieli, ông Giacomo Mareschi Danieli cũng cam kết dự án sẽ được triển khai nhanh, góp phần vào sự thành công chung của dự án bởi đây là dự án quan trọng nhất của Danieli trên toàn cầu tính tới thời điểm này.
Danieli là một trong những tập đoàn hàng đầu châu Âu và thế giới về thiết bị luyện kim và cán thép. Tập đoàn này đã cung cấp rất nhiều dây chuyền thiết bị cho Hòa Phát trong mảng sản xuất kinh doanh thép từ năm 2000. Trước đó, Hòa Phát cũng lần lượt ký kết với nhiều đối tác của Đức, Italia nhằm cung cấp các thiết bị chính cho các nhà máy thuộc Khu liên hợp Gang thép Hòa Phát Dung Quất.
Khu liên hợp Gang thép Hòa Phát Dung Quất có công suất 4 triệu tấn/năm. Hiện tại, giai đoạn 1 đang được Hòa Phát gấp rút triển khai trong 21 tháng từ tháng 2/2017, công suất 2 triệu tấn/năm thép dài xây dựng và thép cuộn chất lượng cao. Giai đoạn 2 của dự án sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dẹt cán nóng phục vụ cơ khí chế tạo, được triển khai ngay từ tháng 8/2017. Dự kiến toàn bộ dự án sẽ được hoàn thành đi vào sản xuất cuối năm 2019.
Thanh Hương.
