Hồi giữa năm ngoái, LG đã gặp phải rắc rối với khách hàng sử dụng các model smartphone G4, V10, V20, Nexus 5X và G5 của họ. Một số smartphone thuộc các model này gặp lỗi bootloop khiến chúng không ngừng khởi động lại và không thể sử dụng được. LG thừa nhận rằng vấn đề này xảy ra là do lỗi trong quy trình sản xuất của họ.
Vì vấn đề này, LG đã bị công ty luật Girard Gibbs kiện trong một vụ kiện tập thể. Vụ kiện đó vừa kết thúc ngày hôm nay sau một thỏa thuận bồi thường của LG, trong đó LG hứa rằng họ sẽ bồi thường những người có thiết bị mắc lỗi bootloop 425 USD tiền mặt hoặc giảm giá 700 USD cho một thiết bị LG mới.
Những khách hàng sử dụng điện thoại LG mắc lỗi này và tham gia vào vụ kiện sẽ được liên hệ để đền bù trong vòng vài ngày tới, và việc xác nhận bồi thường sẽ được hoàn tất trước ngày 12/2. Đây là một trong những vụ bồi thường lớn nhất trong lịch sử bởi một công ty sản xuất smartphone, và cho thấy LG khá thành tâm trong việc chuộc lỗi với khách hàng của mình.
Không thể cạnh tranh với Samsung và Apple, LG đổi tên smartphone.
Phạm Lê.
