Thời điểm hiện tại, toàn bộ lưu lượng trên tuyến cáp quang biển quốc tế AAG đã được khôi phục hoàn toàn (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Trong thông tin chia sẻ với báo chí vào sáng nay, ngày 25/1/2018, VNPT cho biết, theo thông tin từ đối tác quốc tế, đối tác đã tiến hành cấu hình lại nguồn cho toàn bộ nhánh S1 để sửa lỗi trên tuyến cáp quang biển quốc tế AAG từ 7h15 ngày 21/1/2018 và việc này đã kết thúc vào 21h40 ngày 23/1/2018. "Thời điểm hiện tại, toàn bộ lưu lượng trên tuyến cáp quang biển quốc tế này đã được khôi phục hoàn toàn. Qua theo dõi, hoạt động của tuyến cáp biển này đến nay đã ổn định", VNPT thông tin.
Như vậy, thời gian hoàn tất việc sửa chữa, khắc phục sự cố trên nhánh S1 của tuyến cáp quang biển AAG đã được thực hiện sớm hơn so với kế hoạch dự kiến đã công bố ngày 19/1/2018.
Như ICTnews đã thông tin, ngày 5/1/2018, các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam đã được các đối tác quốc tế thông báo, từ 0h ngày 6/1 đến 22h00 ngày 7/1/2018, hệ thống cáp quang biển quốc tế APG tiến hành di chuyển cáp tại Singapore phục vụ việc mở rộng sân bay Changi của Chính phủ Singapore. Cùng với đó, đối với tuyến cáp quang biển quốc tế AAG, đối tác quốc tế đã lên kế hoạch cấu hình lại nguồn trong thời gian từ ngày 6/1/2018 và dự kiến hoàn thành vào ngày 9/1/2018.
Thực tế, cáp APG đã hoàn tất việc dịch chuyển và khôi phục đường truyền sớm hơn so với kế hoạch, hoàn tất việc dịch chuyển cáp vào 15h45 ngày 6/1/2018. Còn với cáp biển AAG, đến ngày 8/1, tuyến cáp này đã khôi phục được 90%. Tuy nhiên, do phát hiện lỗi mới trên cáp nhánh S1 nên ngày 19/1, đối tác quốc tế đã thông báo lại kế hoạch thực hiện cấu hình lại nguồn cho toàn bộ nhánh S1 trên cáp biển AAG để sửa lỗi. Khi đó, thời gian dự kiến được đối tác quốc tế đưa ra là bắt đầu từ 7h00 ngày 21/1/2018 dự kiến đến ngày 25/1/2018 kết thúc.
Tuyến cáp AAG có tổng chiều dài 20.000 km và dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Được chính thức đưa vào vận hành từ tháng 11/2009, tuyến cáp quang này bắt đầu từ Malaysia và kết cuối tại Mỹ, với các điểm cập bờ tại Mersing (Malaysia), Changi (Singapore), Sri Racha (Thái Lan), Tungku (Bruney), Vũng Tàu (Việt Nam), Currimao (Philippines), South Lantau (Hong Kong), Guam (Mỹ), Hawaii (Mỹ)... Nhánh cáp rẽ vào Việt Nam nằm trong đoạn S1 có chiều dài 314 km.
M.T.
