Điện thoại iPhone X của Apple. (Nguồn: AFP).
Theo tờ Thời báo Tài chính (Financial Times), gần đây, một số người dùng iPhone X phàn nàn rằng họ không không thể trả lời cuộc gọi điện thoại với iPhone X vì màn hình không bật lên khi điện thoại đổ chuông, do đó có nghĩa là họ không thể nhấn nút chấp nhận hay từ chối cuộc gọi.
Bản tin trên tờ Thời báo Tài chính cho biết ngày càng nhiều các khiếu nại liên quan đến sự cố trên xuất hiện trên diễn đàn hỗ trợ của Apple. Đến nay đã có hàng trăm người dùng iPhone X đã khiếu nại về sự cố trên.
"Bất cứ khi nào tôi nhận cuộc gọi đến, iPhone X của tôi sẽ đổ chuông nhưng màn hình hiển thị sẽ chỉ xuất hiện sau đó 6-8 giây," một người dùng viết trên diễn đàn.
Đến nay, nguyên nhân gây ra sự cố trên không rõ là do phần mềm hay phần cứng.
Một người dùng nói rằng iPhone X được khôi phục lại cài đặt ban đầu đã khắc phục vấn đề trên nhưng chỉ được trong vài ngày.
Tờ Thời báo Tài chính đã liên hệ với Apple về vấn đề trên và phía nhà sản xuất iPhone ho biết họ đang "xem xét các báo cáo này" nhưng không đưa ra bất kỳ bình luận nào về nguyên nhân sơ bộ gây ra s ự cố hoặc thời điểm có thể khắc phục./.
Việt Đức (Vietnam+).
