Các cơ quan tình báo Mỹ đang đặt hy vọng vào trí tuệ nhân tạo (AI) để phân loại hàng tỉ terabye dữ liệu thông tin số. Ảnh: Getty.
Tại hội thảo tình báo và an ninh quốc gia tại Washington mới đây, các quan chức tình báo Mỹ, trong đó có tình báo quân sự, thông báo họ đang tìm kiếm các giải pháp dựa trên AI để chuyển hàng tỷ terabye dữ liệu số hàng ngày sang thông tin tình báo đáng tin cậy để sử dụng trong hoạch định chính sách và hành động trên chiến trường.
Những thông tin này phục vụ trực tiếp giới hoạch định chính sách, Nhà Trắng và các tướng lĩnh cấp cao. Tuy nhiên, giới chức tình báo Mỹ cho rằng thách thức ở đây là tăng cường sự tin tưởng của "các khách hàng" đối với các sản phẩm tình báo của họ.
Phó Giám đốc phụ trách phát triển công nghệ của Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) Dawn Meyerriecks cho biết CIA hiện có 137 dự án AI khác nhau, trong đó nhiều dự án đang được thực hiện với những nhà phát triển tại thung lũng Silicon.
Tình báo Mỹ không phải là cơ quan duy nhất hướng tới phát triển AI vì lợi thế trong tương lai. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng từng khẳng định tình báo nhân tạo là chìa khóa cho quyền lực tương lai.
Hiện nay cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 diễn ra trên ba lĩnh vực chính gồm công nghệ sinh học, kỹ thuật số và vật lý. Những yếu tố cốt lõi của kỹ thuật số trong Cách mạng Công nghiệp 4.0 sẽ là: Trí tuệ nhân tạo (AI), Vạn vật kết nối Internet (IoT) và dữ liệu lớn (Big data). Trong đó, AI có thể được định nghĩa như một ngành của khoa học máy tính liên quan đến việc tự động hóa các hành vi thông minh.
AI là trí tuệ của máy móc do con người tạo ra có thể tư duy, suy nghĩ và học hỏi như trí tuệ con người, biết suy nghĩ và lập luận để giải quyết vấn đề, biết giao tiếp do hiểu ngôn ngữ, tiếng nói, biết học và tự thích nghi. AI có thể xử lý dữ liệu ở mức rộng lớn hơn, quy mô hơn, hệ thống, khoa học và nhanh hơn so với con người. Nhiều tập đoàn công nghệ có kế hoạch tạo ra được những AI vì giá trị quan trọng, giúp giải quyết được nhiều vấn đề mà hiện con người chưa giải quyết được.
TTXVN/Báo Tin Tức.
