Chất thải vẫn đầy chất độc.
UBND tỉnh Long An đã có văn bản gửi Bộ Công Thương về việc tỉnh này đồng ý giữ nguyên quy hoạch Trung tâm điện lực Long An tại xã Phước Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc. Tuy nhiên, thay vì nguồn nguyên liệu than thì chính quyền tỉnh Long An đề nghị chuyển sang nguồn nguyên liệu khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG).
Đối với vị trí còn lại tại xã Long Hựu Đông, huyện Cần Đước, UBND tỉnh Long An đồng ý bổ sung quy hoạch Trung tâm điện lực Long An vào Quy hoạch điện VII nhưng với điều kiện nhà máy phải sử dụng công nghệ trên siêu tới hạn (USC) của Nhật Bản, Hàn Quốc để đảm bảo tốt nhất cho môi trường.
Trao đổi với Đất Việt, GS-TSKH Lê Huy Bá, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học công nghệ và Quản lý môi trường (ĐH Công nghiệp TP.HCM) cho rằng việc chuyển đổi nguồn nguyên liệu từ than sang khí thiên nhiên hóa lỏng có thể giảm bớt các ô nhiễm không khí. Tuy nhiên thành phần chất thải của LNG cũng đầy chất độc hại, không được sạch như thủy điện, điện gió, điện mặt trời.
Dù chuyển từ nguyên liệu than sang khí thiên nhiên hóa lỏng thì nhà máy nhiệt điện 5 tỷ USD sát TP.HCM vẫn tiềm ẩn các nguy cơ ô nhiễm môi trường. Ảnh minh họa.
Chuyển như thế chỉ là một cái hạ sách thôi. Nó chỉ giảm nguy cơ ô nhiễm một chút nhưng không phải sạch hoàn toàn, ông Bá nhấn mạnh.
Vị chuyên gia cũng chia sẻ những lo ngại của TP.HCM về việc dù có sử dụng công nghệ mới, nhà máy nhiệt điện sử dụng nhiên liệu than vẫn tiềm ẩn rủi ro cao về môi trường (phát tán bụi, xả thải tro xỉ than, nước thải công nghiệp...) ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực xung quanh.
Trong than có nhiều loại khí độc, khi cháy tạo ra các khí CO2 hay NO2 tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm môi trường. Hướng gió chính là Đông Nam thổi từ Cần Guộc (Long An) thổi qua TP.HCM đi vào quận trung tâm khiến những vùng này bị ảnh hưởng.
Trong tổ hợp nhà máy nhiệt điện ở ĐBSCL, hầu như tỉnh nào cũng có nhà máy nhiệt điện. Nếu cả 13 tỉnh tại đây đều đua nhau làm điện than thì rất nguy hiểm. Hơn nữa Việt Nam đã bị thế giới cảnh báo sẽ trở thành 1 trong những quốc gia ô nhiễm nặng, chỉ đứng sau Trung Quốc.
Hiện nay các thống kê cho thấy ở Việt Nam 1/3 đến một nửa số người chết vì bệnh ô nhiễm, trong đó ô nhiễm không khí chiếm tới 78%. Nếu tiếp tục phát triển thì hết sức nguy hiểm, ông Bá cảnh báo.
Đồng quan điểm, PGS.TS Phùng Chí Sỹ, Phó Viện trưởng Viện Kỹ thuật Nhiệt đới và Bảo vệ môi trường nhận định dù Long An dự định chuyển sang khí thiên nhiên hóa lỏng thì nguy cơ ô nhiễm môi trường vẫn còn.
Khí đốt thiên nhiên thì oxit nitơ hay khí cácbon điôxit vẫn còn. Những chất này có thể ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường và không khí, ông Sỹ nhấn mạnh.
Nhiệt điện 5 tỷ USD sát TP.HCM: Buộc phải làm nhưng...
Tập trung phát triển năng lượng sạch.
GS-TSKH Lê Huy Bá nhận định, các nhà máy nhiệt điện luôn tiềm ẩn các nguy cơ về ô nhiễm môi trường. Trung Quốc một quốc gia gần Việt Nam đã dừng không phát triển nhiệt điện vì mức độ ô nhiễm quá cao. Nhật Bản được biết đến là nước có công nghệ hiện đại, tiên tiến cũng đã chuyển hướng sang tập trung phát triển năng lượng sạch và tái tạo thân thiện với môi trường.
Trong điều kiện của Việt Nam hiện nay, vị chuyên gia đề nghị Bộ Công Thương và các ban, ngành xem xét phát triển nguồn năng lượng gió, mặt trời. Dù giá cả có thể đắt hơn nhiệt điện than, tuy nhiên GS Lê Huy Bá khẳng định cần phải khuyến khích để hạn chế các nguy cơ về ô nhiễm môi trường.
Nếu chúng ta muốn phát triển công nghiệp, thêm 10 % tăng trưởng thì phải cần từ 15-17% điện. Nếu phát triển nhiệt điện than thì rất nguy hiểm. Tôi nghĩ nhà nước nên có 1 chính sách để khuyến khích đầu tư vào năng lượng gió, năng lượng mặt trời. Còn năng lượng sóng hơi khó, chúng ta chưa làm được nên tạm thời có thể chờ.
Kết quả của dự án điện gió tại Bạc Liêu rất đáng ghi nhận. Hay như Ninh Thuận, Bình Thuận điện gió cũng nên khuyến khích. Dù giá thành có thể hơi cao nhưng chúng ta nên có chính sách để tạo thuận lợi cho ngành này phát triển. Không phải vì có quy hoạch nhiệt điện mà phát triển ồ ạt, GS Bá nêu quan điểm.
Trong khi đó, PGS.TS Phùng Chí Sỹ cho rằng trước những kiến nghị và lo ngại của TP.HCM, các cơ quan chức năng nên xem xét, đánh giá lại dự án Trung tâm điện lực Long An. Đặc biệt cần xem dự án này đã có trong Quy hoạch điện VII hay chưa.
Nếu Trung tâm điện lực Long An nằm trong quy hoạch thì khó phản đối vì nếu không làm thì lấy đâu ra điện để phục vụ sản xuất và tiêu dùng.
Tuy nhiên nếu chúng ta có thể tính toán để dùng điện gió, điện năng lượng mặt trời, điện sóng thay thế cho nhiệt điện than hay khí thiên nhiên thì cũng rất tốt. Chúng ta nên khuyến khích việc này. Tuy nhiên về mặt bằng chung, năng lượng sạch giá hơi đắt, PGS.TS Sỹ nhấn mạnh.
Hà Hoàng.
