Nhân viên Viettel Post trao bưu phẩm tới người nhận. (Ảnh: CTV/Vietnam+).
Thông tin từ Tổng Công ty Cổ phần Viettel (Viettel Post) ngày 11/1 cho biết, đơn vị này đã đạt tổng doanh thu 5.099 tỷ đồng trong năm 2017, hoàn thành 112,3% kế hoạch.
Năm 2017, mạng lưới của Viettel Post đã không ngừng mở rộng cả trong và ngoài nước với hơn 1.000 bưu cục, gần 5.000 điểm giao dịch và đại lý thu gom trải dài tận các xã vùng cao và huyện đảo trên cả nước.
Ngoài ra, nhờ thực hiện mobile hóa 100% hoạt động chuyển phát, khách hàng đã có thể tạo đơn hàng, tìm kiếm bưu cục, tra cứu vận đơn, thanh toán tự động, theo dõi và kiểm soát hoạt động chuyển phát của Viettel Post một cách dễ dàng thông qua ứng dụng My Viettelpost trên hệ điều hành iOS và Vtpost trên Android. Đây cũng là hệ thống hỗ trợ khách hàng mobile đầu tiên tại Việt Nam trong lĩnh vực chuyển phát.
Cũng trong năm 2017, Viettel Post tập trung phát triển Logistics. Các Công ty Bưu chính Liên tỉnh của đơn vị này đã thay đổi phương thức hoạt động: từ chia hàng hóa thủ công, bán tự động sang hình thức tự động hóa, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất làm việc.
Bên cạnh đó, Viettel Post cũng thành lập Trung tâm dịch vụ khách hàng để trao đổi, chia sẻ, thấu hiểu khách hàng để nâng cao chất lượng dịch vụ./.
Yên Thủy (Vietnam+).
