Dự án mỏ hầm lò Núi Béo do Công ty CP than Núi Béo làm chủ đầu tư , hiện đã hoàn thành hai giếng đứng, triển khai lắp đặt cốt giếng và các thiết bị trục tải.
Việc đưa lò chợ 41101 vào khai thác có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu bước chuyển mình của Công ty CP Than Núi Béo trong việc chuyển đổi khai thác than lộ thiên sang hầm lò.
Thực hiện chủ trương của Công ty với mục tiêu ra than sớm nhằm duy trì sản xuất, ổn định việc làm của người lao động, Công ty đã thành lập Công trường đào lò số 1 để đẩy nhanh tiến độ đào lò, tạo điều kiện để cán bộ, công nhân sớm tiếp cận với công nghệ khai thác hầm lò trong khi khai thác lộ thiên còn đang hoạt động, cùng với chuẩn bị các điều kiện để chuyển đổi sản xuất từ khai thác lộ thiên sang hầm lò.
Việc đưa lò chợ 41101 vào khai thác có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu bước chuyển mình của Công ty CP Than Núi Béo trong chuyển đổi khai thác than lộ thiên sang hầm lò.
Lò chợ 41101 được triển khai thi công từ năm 2012, với công suất thiết kế 250.000 tấn/năm. Đến nay, công trường đào lò đã triển khai đào hơn 1.000 m đường lò.
Ước tính năm 2017, sản lượng khai thác than hầm lò của Công ty đạt khoảng 150.000 tấn. Công ty hiện có khoảng 3.000 cán bộ công nhân lao động, trong đó 300 lao động tham gia khai thác than hầm lò.
Công trình lò chợ 41101 thuộc Khu IV - Vỉa 1, lò chợ đầu tiên của Dự án mỏ hầm lò Núi Béo do Công đoàn Công ty đảm nhận được chuẩn bị kỹ lưỡng và tổ chức thi công, vận chuyển, lắp đặt đã hoàn thành vượt tiến độ 15 ngày và ra tấn than đầu tiên, với giá trị công trình trên 34,468 tỷ đồng, công nghệ chống giữ bằng giá thủy lực di động liên kết xích.
Thế Hải.
