Với hy vọng Mi A1 sẽ giúp người dùng vượt qua các giới hạn của thiết bị để không bỏ sót bất kỳ khoảnh khắc ngoạn mục nào của cuộc sống, Tập đoàn Xiaomi tổ chức cuộc thi Nhiếp ảnh toàn cầu từ 20/10 đến 11/12, hướng đến tất cả người dùng điện thoại Mi A1 trên toàn thế giới trừ Trung Quốc. Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi Nhiếp ảnh toàn cầu Xiaomi lên đến 65.000 USD, bao gồm một giải vàng (30.000 USD), giải bạc, giải đồng và giải danh dự của khu vực.
Thí sinh tham dự cuộc thi được yêu cầu sử dụng điện thoại Mi A1 kể lại câu chuyện của mình bằng hình ảnh qua 11 thể loại đa dạng. Các tác phẩm sẽ được đăng tải lên trang web cuộc thi để cộng đồng Mi Fan bình chọn. Giám khảo của cuộc thi - các chuyên gia uy tín từ giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế IPA - sẽ cùng nhau chọn ra top 6 bài dự thi xuất sắc nhất toàn cầu.
Thể hiện muôn vàn góc nhìn cuộc sống qua cuộc 'Nhiếp ảnh toàn cầu' của Xiaomi.
Cách thức tham dự cuộc thi:
Bước 1: chụp ảnh và truy cập website của cuộc thi.
Bước 2: nhấp vào nút Submit now để vào trang tải ảnh.
Bước 3: điền thông tin cần thiết theo hướng dẫn và tải ảnh của bạn lên.
Ba giải thưởng cao quan trọng nhất là giải vàng, giải bạc và giải đồng sẽ được công bố vào ngày 20/12 trên website Mi.com và các nền tảng Xiaomi khác, do chính những vị giám khảo chuyên gia IPA bình chọn. Các đề cử giải danh dự của khu vực sẽ được công bố vào ngày 13/12 trên Mi Community dựa trên tổng số phiếu bầu cao nhất.
Bên cạnh đó, Xiaomi còn tổ chức rút thăm giải thưởng ở Ấn Độ, Nga, Indonesia và Việt Nam. Bất cứ Mi Fan nào tham gia bình chọn trong cuộc thi đều có cơ hội sở hữu điện thoại Xiaomi Mi A1, vòng đeo tay Xiaomi Mi Mi Band, tai nghe Xiaomi và các sản phẩm được ưa chuộng khác. Kết quả rút thăm sẽ được công bố vào mỗi thứ hai tại bảng danh sách những người chiến thắng trên trang web của cuộc thi. Để biết thêm chi tiết về chương trình rút thăm giải thưởng, độc giả truy cập.
Nhà thờ Đức Bà qua ống kính Mi A1.
Khi trào lưu nhiếp ảnh điện thoại (mobile photography) bắt đầu nổi lên từ năm 2006, các dòng điện thoại sử dụng camera kép dần trở thành trọng tâm của các nhà sản xuất điện thoại lớn. Sự ra mắt của Mi A1 vào tháng 9 không những là dấu mốc quan trọng trong hợp tác giữa Xiaomi và Google, mà còn là minh chứng cho cam kết của Xiaomi với cụm camera kép có khả năng zoom quang học 2X.
Cụ thể, Mi A1 được trang bị bộ xử lý 8 lõi Snapdragon và bộ thấu kính thu phóng ảnh được thiết kế riêng biệt, cho ra những bức ảnh ấn tượng hơn với chế độ chụp chân dung (portrait) của điện thoại.
Một bức ảnh xóa phông chụp từ Mi A1.
Giám khảo của cuộc thi Nhiếp ảnh toàn cầu Xiaomi là những tên tuổi uy tín đến từ giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế IPA, gồm: Rohit Vohra (biên tập viên của tạp chí APF ), Christina Force (nhà tư vấn và sáng lập Creative Asia Plus), Nina Kiseleva (Chủ tịch hiệp hội nhiếp ảnh tại Nga), Susan Baraz (trưởng ban giám khảo IPA), Anna Zekria (giám đốc điều hành, nhà sáng lập SaltImages), Hengki Koentjoro (nhiếp ảnh gia nghệ thuật - người thắng giải IPA 2014), Sutanta Aditya (phóng viên tự do), Robert Berman (chủ phòng tranh Robert Berman).
Sơn Trà.
