Trao đổi với VnExpress về vụ việc này, đại diện DongA Bank cho biết, sau khi nhận được thư khiếu nại của anh Nguyễn Minh Dương, Trung tâm Dịch vụ khách hàng đã thực hiện tra soát và xác nhận tất cả các giao dịch rút tiền này đều phát sinh từ máy ATM. Cụ thể, số tiền 119 triệu đồng trong tài khoản của anh Dương bị rút tại máy ATM của DongA Bank và 10 triệu đồng còn lại được thực hiện ở máy ATM của ngân hàng liên kết (Techcombank).
Hiện nay, các chứng từ liên quan đến giao dịch thực hiện tại máy ATM DongA Bank đang được nhà băng thu thập tương đối đầy đủ. Đối với các giao dịch phát sinh tại Techcombank, DongA Bank cho biết đã gửi yêu cầu tra soát và ngày 6/5 nhận được nhật ký giao dịch. Do chưa đủ chứng từ theo yêu cầu của DongA Bank nên ngân hàng tiếp tục tiến hành tra soát lần 2 và theo đúng thời gian quy định 5 ngày làm việc sẽ có kết quả lần 2 này, tức ngày 12/5 tới.
Khách báo mất 129 triệu đồng dù thẻ ATM bị nuốt và đang được ngân hàng giữ. Ảnh minh họa.
"Trước tình hình tội phạm công nghệ thẻ ngày càng tinh vi, chúng tôi mong khách hàng luôn phải bảo vệ thẻ, phải tuyệt đối bảo mật thông tin thẻ, liên tục cập nhật và đăng ký sử dụng các tiện ích do ngân hàng trang bị để bảo vệ an toàn cho chính mình", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Trước đó, chia sẻ với VnExpress , anh Nguyễn Minh Dương cho biết, vào 27/2, anh sử dụng thẻ ATM của DongA Bank để rút tiền tại trụ máy Sacombank và thẻ đã bị nuốt. Vì chủ quan nên anh không báo khóa thẻ. Thời điểm này số dư trong tài khoản của anh là 133 triệu đồng.
Đến 25/4, anh đến phòng giao dịch (PGD) DongA Bank ở Nguyễn Duy Trinh, quận 12 để chuyển khoản bằng chứng minh nhân dân thì biết số tiền trong tài khoản bị rút hết trong thời gian từ 1-7/4 tại các trụ ATM của DongA Bank và Techcombank. Sau đó, anh đã báo sự việc cho PGD DongA Bank. Được biết, hôm 26/4 anh đến PGD Sacombank Thạnh Lộc để làm giấy xác nhận rằng nơi đây đã lưu giữ thẻ của anh từ 27/2 đến 26/4 và đến nay anh vẫn chưa nhận thẻ.
Trước đó, trao đổi với Tuổi Trẻ về hướng xử lý trong những vụ việc tương tự, chuyên gia kinh tế Nguyễn Trí Hiếu cho biết, sau khi được thông báo về các giao dịch bất thường, ngân hàng sẽ tiến hành điều tra. Sau khi kết quả điều tra cho thấy khách hàng không thực hiện giao dịch thì ngân hàng sẽ trợ giúp khách hàng tìm những biện pháp pháp lý để lấy lại tiền.
Tuy nhiên việc này là rất khó khăn, còn tùy vào sự hỗ trợ của mỗi ngân hàng, nhiều trường hợp khách hàng phải chịu mất tiền, một số trường hợp ngân hàng sẽ có cách hỗ trợ - ông Nguyễn Trí Hiếu nói.
Do đó, cách tốt nhất là khách hàng nên tự tìm cách bảo vệ mình trước. Theo ông, việc chậm trễ phát hiện mất tiền do không đăng ký dịch vụ SMS Banking là một bất lợi cho khách hàng.
SMS Banking là cách bảo vệ rất hữu hiệu vì ngay khi phát hiện giao dịch bất thường, khách hàng có thể thông báo ngay với ngân hàng để khóa tài khoản, ngăn việc bị mất thêm tiền. Các ngân hàng có thể miễn phí dịch vụ SMS bằng cách thu phí ở những mảng khác để bù lại. Để tự bảo vệ mình thì việc khách hàng bỏ ra một chi phí hợp lý cho những dịch vụ này cũng là cần thiết - ông Nguyễn Trí Hiếu nói.
Đỗ Thu Thoan (t.h).
