Theo nhiều người dùng mô tả trong những ngày qua, lớp phủ dâu (oleophobic) chống vân tay và chống nước của máy bắt đầu nảy sinh hiện tượng bong hoặc xuống cấp nghiêm trọng. Điều thú vị là khả năng xảy ra lỗi lại không liên quan đến tuổi thọ của máy.
Một số người dùng cho biết hiện tượng này xảy ra chỉ sau vài ngày họ sở hữu chiếc Galaxy Note 8 , do đó không phải hậu quả của việc hao mòn sử dụng như thông thường. Nhiều hình ảnh thể hiện hiện tượng nói trên đã được tải lên các mạng xã hội, trong đó nhiều ảnh cho thấy lớp phủ bị bong từ viền, nơi tiếp giáp giữa lớp kính bề mặt và vỏ kim loại.
Hiện tại, Samsung chưa đưa ra bình luật gì liên quan tới vụ việc này. Tuy nhiên với biểu hiện lỗi nói, việc bảo hành theo cơ chế thông thường là hoàn toàn khả thi. Thực tế, không ít người đã tiếp cận theo hướng này và được  hãng điện tử Hàn Quốc thay thế máy mới.
Theo Hoàng Linh/VnMedia.
