Trung tâm này hoạt động theo mô hình của Hàn Quốc cung cấp khả năng tích hợp các thông tin về thông báo khẩn cấp từ người dân, dữ liệu hình ảnh từ máy ảnh, dữ liệu ghi nhận từ các cảm biến từ xa và các dữ liệu về biến đổi khí hậu khác. Hoạt động của Trung tâm sẽ góp phần vào việc phát triển thành phố thông minh tại Đà Nẵng và cũng nằm trong chương trình mở rộng chính quyền điện tử ở nước ngoài của Hàn Quốc. Phạm vi của dự án là xây dựng Trung tâm ENSURE tại Đà Nẵng dựa trên một kiến trúc sẵn có để nhận biết, cảnh báo sớm về thiên tai; quản lý thông tin bão lụt, ngập lụt trên nền bản đồ GIS; cung cấp thông tin thiên tai kịp thời, chính xác cho người dân, cộng đồng và chính quyền thành phố; liên kết với các cơ quan để cung cấp dịch vụ cứu nạn, cứu hộ trong lúc có thiên tai.
Theo dự kiến, dự án có tổng vốn đầu tư 7.540.000 USD; trong đó bao gồm cả vốn viện trợ không hoàn lại ODA của KOICA và TP Deagu, Bộ Nội vụ Hàn Quốc cùng với một phần vốn đối ứng của TP Đà Nẵng.
PHƯƠNG KIẾM.
