Nguyên mẫu Band 3 mà Microsoft đã hủy bỏ trước khi phát hành - Ảnh: Windows Central.
Theo Engadget , một nguyên mẫu Band 3 vừa xuất hiện bởi Windows Central cho thấy Microsoft đã thử nghiệm sản phẩm với rất nhiều tính năng hấp dẫn. Đúng như tin đồn, thiết bị được bổ sung các tính năng chống thấm, theo dõi bơi và quan trọng nhất là một cảm biến điện tâm đồ.
Band 3 cũng có thể cho biết bạn đã bị stress hay không, kiểm tra nhiệt độ cơ thể hoặc theo dõi sức khỏe của bạn ngoài các nguyên tắc cơ bản như nhịp tim và lượng calo tiêu hao. Điều này cũng sẽ giải quyết một số vấn đề thiết kế của Band 2.
Vòng đeo Band 3 mỏng hơn nhưng lại cứng rắn hơn. Tốc độ sạc nhanh hơn đáng kể so với bản tiền nhiệm khi nó cung cấp khả năng sạc đầy đủ trong 1 giờ thay vì 1,5 giờ của bản tiền nhiệm. Sản phẩm có hỗ trợ thẻ RFID, mặc dù điều này không hiệu quả.
Trước đó Xbox Watch đã bị rò rỉ, điều này cho thấy Microsoft đã thực sự cam kết với thị trường thiết bị đeo. Vì vậy, việc khai tử dòng Band là điều khá bất ngờ. Mặc dù vẫn chưa có lời giải thích chính thức từ Microsoft nhưng có vẻ điều này bắt nguồn từ việc doanh số bán hàng khiêm tốn trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt.
Đây cũng là cách mà Microsoft đã đối xử với Windows 10 Mobile để ủng hộ mảng doanh nghiệp ổn định và hứa hẹn hơn như Windows trên máy tính, thực tế ảo tăng cường, dịch vụ đám mây hay Xbox.
Kiến Văn.
