Vài ngày trở lại đây, nhiều Facebooker Việt lại rộ lên trào lưu sử dụng một ứng dụng vui trả về các kết quả kiểu như A đã dành cả tuổi thanh xuân để. Những câu trả lời mang tính chất ngẫu nhiên nhưng cực kì vui vẻ và thú vị như dành cả tuổi thanh xuân để kiểm tiền mua iPhone X, để ăn và giảm cân khiến ứng dụng này nhanh chóng thu hút được rất nhiều sự chú ý và hưởng ứng của những người dùng mạng xã hội trẻ. Tuy nhiên, trước khi click vào sử dụng những ứng dụng như thế này, người dùng thực sự nên lưu ý một số vấn đề bởi nó tiềm ẩn nguy cơ rò rỉ thông tin cá nhân và thậm chí là mất luôn tài khoản Facebook.
Không khó để bắt gặp những bài đăng với nội dung như thế này những ngày gần đây trên Facebook.
Chạy trên nền tảng Facebook, vì thế những ứng dụng quiz như thế này thường yêu cầu người dùng đăng nhập bằng tài khoản Facebook của mình để bắt đầu sử dụng. Đây là điểm mấu chốt mà các rắc rối có thể phát sinh. Theo đó, những ứng dụng này thường yêu cầu rất nhiều thông tin cá nhân của người chơi. Ví dụ, người viết khi click vào một ứng dụng quiz như vậy được ứng dụng này yêu cầu cấp quyền xem trang cá nhân, danh sách bạn bè, các bài đăng trên tường, ngày sinh, ảnh và địa chỉ email. Một số dịch vụ quiz cho biết họ cần những thông tin này để mang đến những câu trả lời liên quan đến người dùng nhất.
Ứng dụng yêu cầu rất nhiều thông tin cá nhân của người chơi mà nhiều người không để ý khi vội vàng click để tham gia.
Mặc dù có vẻ vô hại thế nhưng nhiều trang công nghệ lớn trên thế giới đã khuyến cáo người dùng và thậm chí gọi những ứng dụng như thế này là một vấn nạn về bảo mật thông tin. Khoan nói đến những dịch vụ chính thống với điều kiện và điều khoản thông tin rành mạch, nếu như bạn không may click vào những dịch vụ xấu, muốn trục lợi từ thông tin người dùng, đồng nghĩa với việc bạn đã mất sạch những thông tin riêng tư nhất. Những thông tin cá nhân sau đó có thể bán, trao đổi và được dùng cho các hoạt động liên quan đến quảng cáo chẳng hạn.
Vì lý do này, mỗi khi click vào bất kì một ứng dụng nào trên mạng xã hội, bạn nên tìm hiểu kỹ về những thông tin nó sẽ yêu cầu bạn cung cấp và độ tin cậy của dịch vụ đang cung cấp trò chơi này. Trong trường hợp đã click và sử dụng chúng, bạn có thể vào tab Apps trong thực đơn Settings của Facebook tại đây để xem lại và gỡ bỏ quyền truy xuất cá nhân của bạn từ bất kì ứng dụng nào đáng nghi ngờ.
Vũ Tuấn Anh.
