Skype hiện đã có mặt trên nền tảng Linux và được phân phối dưới dạng Snap - Ảnh: Microsoft.
Theo Neowin , ứng dụng Skype sẽ được cung cấp một số lượng lớn các gói Snap để người dùng Linux tải về và sử dụng. Đây là một tin vui dành cho cộng đồng người dùng hệ điều hành nguồn mở dành cho máy tính. Với phiên bản Skype dành cho Linux, người dùng sẽ nhận được các tính năng mới nhất được gửi thẳng đến họ, bất kể thiết bị hoặc bản phân phối nào mà họ sử dụng.
Snap, được tung ra lần đầu tiên vào năm 2016, là phần mềm đóng gói được thiết kế để hoạt động trên bất kỳ nền tảng Linux nào, dù là trên máy tính để bàn, đám mây hay thiết bị IoT. Chúng dễ quản lý hơn so với các kho lưu trữ vì đi kèm tất cả các yêu cầu về phần mềm cần thiết cho ứng dụng để chạy. Chúng được làm sạch, tránh xa các thiết bị nhạy cảm và cho phép các nhà phát triển đẩy nhanh các cập nhật trực tiếp tới người dùng và quay lại các tính năng nếu có sự cố.
Trong tuyên bố của mình, phía Canonical cho biết công ty rất vui với sự xuất hiện của Skype trong gia đình hệ sinh thái Snap. Skype đến với Linux sẽ cho phép người dùng tận hưởng các phiên bản mới nhất khi phát hành và cung cấp một phạm vi rộng hơn số lượng ứng dụng mà người dùng lựa chọn.
Để cài đặt Snap mới, hãy truy cập vào trang web Snapcraft.io và tải nó xuống. Nó sẽ làm việc trên các bản phân phối hỗ trợ Snap, bao gồm Ubuntu, Linux Mint, Manjaro, Debian, Arch Linux, OpenSUSE và Solus.
Thành Luân.
