Với sự hợp tác này, VeriME mang đến cho Avvanz dịch vụ Xác minh Nhận dạng số dựa trên nền tảng Blockchain, phát triển dựa trên ứng dụng các công nghệ sinh trắc học tự động nhận so khớp với bản chụp các giấy tờ chứng thực mà không cần gặp mặt, giúp thực hiện toàn bộ quá trình quản lý nhân viên, từ việc như kiểm tra lý lịch nhân viên để phát triển tổng thể một cách nhanh chóng và bảo mật.
Ông Kannan Chettiar - Nhà sáng lập và Giám đốc Điều hành của Avvanz cho biết,"Thông qua hợp tác với VeriME và tối ưu hóa hiệu quả thông qua giải pháp Xác minh nhận dạng cá nhân số (D-KYC), chúng tôi lên kế hoạch xây dựng quá trình kiểm tra nhận diện tiết kiệm thời gian và bớt tốn kém hơn trong tương lai. Với ứng dụng từ xa của VeriME, các công ty hoặc tổ chức có thểchứng thực nhận diện, lý lịch của ứng viên trong vài giây, giúp việc tuyển dụng nhân sự chính xác và tránh lãnh phí nguồn lực hơn" ông Kannan nói thêm.
Nghiên cứu đã cho thấy hơn 30% bản lý lịch bản thân chứa đựng những thông tin không trùng khớp với cá nhân đó. Nếu không kiểm tra hoặc kiểm tra không chi tiết sẽ ảnh hưởng đến uy tín, an toàn bảo mật và tổn thất về tài chính cho công ty. Nhằm trợ giúp những tổ chức gặp vấn đề như vậy, Avvanz thực hiện xác minh và tích hợp thông tin nhân viên, không chỉ giúp những công ty này khỏi bị lừa đảo, mà còn đảm bảo cho các doanh nghiệp tổ chức tìm kiến được những nhân viên tài năng một cách chính xác và an toàn. Với VeriME, Avvanz có thể tăng tốc, rút ngắn quá trình kiểm tra nhân viên phức tạp và nhàm chán.
Ông Sanjeev Kumar, Đồng sáng lập của VeriME cho biết: Với VeriMe, chúng tôi mang tới tầm nhìn về việc đơn giản hóa và tối ưu quá trình kiểm tra và xác minh, thực sự vui mừng khi Avvanz đã trở thành đối tác mới nhất của chúng tôi. Trong tương lai, chúng tôi hướng tới mục tiêu có trên 100 đối tác và trên 250 triệu khách hàng, từ đó thay thế toàn bộ quy trình KYC truyền thống".
Hiền Mai.
