Theo PhoneArena , thông báo của Apple được gửi đến những người dùng sử dụng ứng dụng Heart Study, nơi họ phải xác nhận rằng họ biết nói và viết tiếng Anh, chấp nhận cho phép Apple thu thập dữ liệu nhịp tim. Ngoài ra người tham gia cũng cần gửi thông tin về việc sử dụng chất làm loãng máu như Coumadin, Pradaxa, Xarelto, Eliquis và Savaysa.
Nếu người dùng Apple Watch đáp ứng các yêu cầu đó, họ sẽ gửi một email đồng ý và chấp nhận một số thông tin liên quan đến luật bảo mật của HIPPA (Health Insurance Portability and Accountability Act - luật liên bang thiết lập các quy tắc về những người có thể xem và tiếp nhận thông tin sức khỏe). Dữ liệu từ nghiên cứu này dự kiến sẽ được Apple sử dụng để phát triển một sản phẩm mới.
Nội dung thỏa thuận của Apple chỉ ra rằng một số dữ liệu có thể giúp công ty xác định xem phát triển cảm biến giúp xác định nhịp tim không đều. Như là một phần trong chương trình, Apple đã ký kết với FDA (Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Mỹ) cho phép FDA đẩy nhanh sự chấp thuận của một số thiết bị thông qua cơ quan quản lý.
Bên cạnh đó Apple cũng đã làm việc với một phương pháp giúp đo lượng đường trong máu bằng cách sử dụng cảm biến trên Apple Watch. Điều này rất hữu ích cho những bệnh nhân tiểu đường muốn đo mức đường trong máu để xem họ cần phải dùng bao nhiêu insulin. Hiện nay điều này được thực hiện bằng cách lấy giọt máu từ đầu ngón tay bằng thiết bị chuyên biệt. Mẫu máu sau đó được đặt vào máy thử để đo glucometer và hiển thị lượng glucose trong máu trên màn hình.
Điều này có nghĩa Apple có thể giúp người bệnh tiểu đường tiết kiệm được nhiều tiền nếu công ty có thể phát triển một cách để Watch thu thập thông tin chính xác mà không cần họ sử dụng phương pháp thí nghiệm đắt tiền.
Thành Luânthanhluan34@gmail.com.
