Hiện tại Facebook đang bắt tay với Chính phủ Úc để cố gắng ngăn chặn việc người dùng đăng tải các video/hình ảnh có nội dung không phù hợp khi chưa có sự đồng ý.
Để tránh trở thành nạn nhân của việc trả thù trên Facebook, người dùng cần phải gửi video/hình ảnh khỏa thân của mình thông qua Messenger, lúc này hệ thống sẽ tự động phân tích hình ảnh để có thể nhận ra chúng trong tương lai mà không cần lưu trữ nội dung trên máy chủ.
Theo e-Safety, Facebook không lưu trữ hình ảnh mà chỉ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và các công nghệ nhận diện phù hợp. Khi có ai đó cố gắng tải lên hình ảnh tương tự, tự động sẽ Facebook phân tích và thực hiện việc ngăn chặn.
Nếu cảm thấy hữu ích, bạn đừng quên chia sẻ bài viết cho nhiều người cùng biết.
TIỂU MINH.
