Thiết bị sấy phấn hoa và mật ong đa năng tự động ứng dụng công nghệ sấy bơm nhiệt nhiệt độ thấp nên giúp cho việc sấy mật ong và phấn hoa một các hiệu quả dễ dàng hơn.
Thiết bị này còn kết hợp sấy đa năng cả hai sản phẩm này trên cùng một thiết bị sấy giúp rút ngăn thời gian tăng năng suất và chất lượng mật ong phấn hoa thành phẩm. Đây là một thiết bị hoạt động hoàn toàn tự động không cần nhiều tới quá trình thao tác của con người. Bạn chỉ cần cài đặt, sau đó giám sát một số khâu có tính quyết định đến chất lượng sản phẩm còn lại máy sẽ tự động.
Mô hình thiết bị sấy đa năng tự động các sản phẩm của ong mật của PGS.TS Lê Anh Đức và TS Vũ Kế Hoạch.
Như trước đây các đơn vị sản xuất mật ong phấn hoa thường sử dụng các thiết bị sấy theo nguyên lý sấy chân không dù có thể nâng cao chất lượng sản phẩm, tuy nhiên chi phí đầu tư, chi phí hoạt động, chi phi năng lượng rất cao. Giải pháp này đã tìm ra công nghệ và chế độ sấy phù hợp với đặc tính sinh học và nhiệt vật lý của mật ong, phấn hoa ong và khắc phục các tồn tại hiện nay, giúp cho chất lượng mật ong, phấn hoa sau khi sấy đạt tiêu chuẩn xuất khẩu mà đặc biệt có thể tiết kiệm chi phí khá nhiều vì có thể giảm thời gian sấy, chi phí sấy thấp hơn.
Thiết bị dễ chế tạo, vận hành, bảo dưỡng, dễ triển khai vào thực tế sản xuất do tính cấp thiết của sản xuất, tính ứng dụng của giải pháp, chi phí đầu tư thiết bị không cao và phù hợp với trình độ cơ khí trong nước.
Thiết bị đã được thương mại hóa tại các cơ sở sản xuất chế biến các sản phẩm của ong mật như Công ty TNHH Cửu Long Bee (Tiền Giang), Công ty TNHH ong mật Tuấn Thảo (Vũng Tàu), Công ty cổ phần Vina Ong (Bình Dương).
Được biết giải pháp này của PGS.TS Lê Anh Đức và TS Vũ Kế Hoạch, giải pháp đã đoạt giải Ba Hội thi Sáng tạo kỹ thuật toàn quốc lần thứ 13.
Thu Huyền.
