Chia sẻ về trường hợp một vụ lừa đảo điển hình qua mạng xã hội Facebook cụ thể gần đây mà WhiteHat hỗ trợ, điều hành viên của WhiteHat cho biết, kẻ lừa đảo đã đánh cắp 1 tài khoản Facebook, ở đây là tài khoản Facebook của bạn/người thân nạn nhân đang ở xa/nước ngoài (do tài khoản đặt mật khẩu yếu, mật khẩu dùng chung nhiều tài khoản bị lộ...), kẻ lừa đảo đã dùng tài khoản Facebook đã chiếm được tìm hiểu thói quen và tiến hành chat với nạn nhân sau đó nhờ nhận hộ 40 triệu đồng chuyển từ nước ngoài về.
Sau khi nạn nhân tin tưởng và sẵn sàng giúp đỡ, kẻ lừa đảo sẽ dùng một số điện thoại từ nước ngoài (theo điều tra đây là một số điện thoại từ Canada) gửi 1 tin nhắn giả mạo thông báo từ Western Union đến số điện thoại của nạn nhân với nội dung đề nghị truy cập đường link trong sms và xác nhận để có thể nhận được 40 triệu đồng từ Western Union. Tuy nhiên trên thực tế đây là một trang web phishing lừa đảo.
Ảnh minh họa: Internet.
Do nạn nhân không biết tài khoản Facebook kia đã bị tấn công lại không hay biết đây là trang web phishing lừa đảo nên đã nhập các thông tin tài khoản, mật khẩu internet banking vào trang web giả mạo rồi gửi đi và kẻ lừa đảo sẽ nhận được.
Sau khi nhận được thông tin về tài khoản, mật khẩu Internet Banking của nạn nhân, kẻ lừa đảo dùng thông tin Internet Banking vừa chiếm được để thực hiện giao dịch qua cổng thanh toán trực tuyến VTC Pay và cổng thanh toán VNPAY. Tuy nhiên do không có mã OTP được gửi đến số điện thoại nạn nhân nên giao dịch không thành công (OTP có hiệu lực trong 120s). Để lấy được mã OTP, kẻ lừa đảo tiếp tục chat với nạn nhân đề nghị xác nhận OTP.
Khi nạn nhân gửi mã OTP của mình, đối tượng lừa đảo sẽ nhập mã OTP có được để hoàn thành giao dịch chuyển tiền. Nạn nhân bị trừ tiền trong tài khoản 2 lần với số tiền lần lượt là 20.000.000 đồng và 11.889.360 đồng.
Theo điều hành viên của WhiteHat, hình thức lừa đảo nhờ nhận hộ tiền không mới nhưng theo ghi nhận thực tế cho thấy, không ít người đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trên, đặc biệt vào dịp Tết vì nhu cầu gửi tiền, chuyển tiền trong và ngoài nước rất nhiều. Do vậy, để tránh những vụ lừa đảo tương tự, WhiteHat.vn khuyên người dùng nên đặt mật khẩu mạnh cho các tài khoản Facebook, tài khoản ngân hàng; đồng thời bật bảo mật 2 lớp cho tài khoản. Đặc biệt, người dùng không nên sử dụng chung mật khẩu cho các tài khoản và không nhập tài khoản ngân hàng vào các trang web lạ, không nhập mã OTP linh tinh và không gửi mã OTP cho người khác. Ngoài ra, người dùng nên đổi mật khẩu tài khoản, báo cho ngân hàng sớm nhất có thể khi có những hành vi không an toàn. Đối với những tài khoản đã bị tất công, người dùng cần báo cho người thân bạn bè.
Hà Thanh.
