Cách đây vài ngày, một báo cáo từ Trung Quốc tuyên bố rằng Nokia 7 Plus đi kèm với thiết kế toàn màn hình có tỷ lệ khung hình 18:9. Thêm vào đó, nguồn tin tuyên bố thiết bị này có thể được ra mắt tại MWC ngay trong tháng này.
Nokia 7 Plus sẽ đi kèm camera kép ở mặt sau sử dụng ống kính ZEISS.
Giờ đây một báo cáo mới cung cấp thêm các thông số chính về điện thoại liên quan đến thiết kế, máy ảnh và hiệu suất của nó. Theo VTECH, Nokia 7 Plus vẫn giữ được yếu tố thiết kế thiết yếu của Nokia 7 nhưng đi kèm một số nâng cấp. Ví dụ nó đi kèm màn hình 6 inch Full HD, một bước nhảy vọt từ 5,2 inch của Nokia 7.
Điểm nâng cấp đáng chú ý lần này chính là camera kép ở mặt sau, bao gồm 12 MP và 13 MP đều sử dụng ống kính ZEISS. Máy ảnh kép này cũng có zoom quang lossless 2 lần và hiệu ứng bokeh nhờ khẩu độ lớn. Trong khi đó camera trước có khẩu độ f/2.0 cũng sử dụng ống kính ZEISS.
Ứng dụng Nokia Camera cũng được cho là đến với Nokia 7 Plus sau một khoảng thời gian dài, mang theo nó một chế độ chụp hình chuyên nghiệp. Chức năng này nhằm cho phép người dùng kiểm soát tốc độ màn trập, ISO, tiêu cự, cân bằng trắng và nhiều tính năng khác.
Bên trong Nokia 7 Plus có thể đi kèm chip xử lý Snapdragon 660 giống như những gì mà Geekbench cung cấp gần đây, một chip 14 nm hứa hẹn cung cấp hiệu suất cải thiện so với Nokia 7. Chip này sử dụng lõi Kryo 260 mới kết hợp GPU Adreno 512. Điện thoại cũng đi kèm Android 8.0 khi phát hành nhưng nâng cấp lên phiên bản Android 8.1 trong tương lai.
Kiến Tường (Theo Neowin).
