Hôm thứ 2 vừa qua, Facebook đã thông báo rằng một trong những thay đổi của Newsfeed chính là ưu tiên những bài viết và tin tức dựa vào nơi sống của người sử dụng. Thông tin này đã được CEO Mark Zuckerberg đăng trên.
Facebook cá nhân:
Bài đăng trên Facebook của CEO Mark Zuckerberg.
"Bắt đầu từ ngày hôm nay, chúng ta sẽ thấy nhiều câu chuyện từ những nguồn tin thuộc thị trấn hoặc thành phố nơi bạn sống. Nếu bạn theo dõi một nhà xuất bản nội dung hay một ai đó cùng nơi sống chia sẻ nguồn tin với mật độ dày, có nghĩa là sự ưu tiên này đã được cập nhật. Chúng tôi sẽ áp dụng lần đầu tiên tại Mỹ và mục tiêu là mở rộng sang nhiều nước hơn trong năm nay".
Gần đây mạng xã hội lớn nhất toàn cầu này đã bị chỉ trích vì lan truyền, lạm dụng những thông tin "không chất lượng" trên nền tảng của mình. Chính vì thế công ty đã bắt đầu có những thay đổi quan trọng trên nguồn tin Newsfeed để điều chỉnh lại, mới đây nhất là ưu tiên những bài đăng từ bạn bè, người thân. Đây là hành động nhằm phân loại tin tức từ người sử dụng để trở nên "đáng tin cậy" hơn.
Tuy nhiên đối tượng mà Facebook nhắm đến là những nhà sản xuất nội dung tại địa phương, theo trích dẫn từ công ty là những liên kết "được người dùng (độc giả) nhấp vào sẽ được quản lý chặt chẽ theo khu vực địa lý".
Có thể thấy rằng những tin tức theo khu vực đa phần đều bị ảnh hưởng trong những năm gần đây, như việc những quảng cáo trực tuyến di chuyển theo chân người dùng trên các nền tảng lớn như Google và Facebook trong khi số lượng người đọc lại giảm.
Chính vì điều này vào ngày 19/1 năm nay, Zuckerberg đã lên kế hoạch ưu tiên những nguồn tin tức "đáng tin cậy, mang tính thông tin và phụ thuộc vùng miền".
Kế hoạch này đã nhanh chóng được triển khai bẳng những hành động cụ thể khi mà 2 bước ưu tiên nguồn tin "đáng tin cậy" và "phụ thuộc vào vùng miền" đã được khởi động. Có nghĩa là tính chất "tin tức mang tính thông tin" có thể cũng sẽ được cập nhật trong tương lai gần.
Quỳnh Như (Theo BI).
