Jean M. Twenge, tác giả chính của nghiên cứu, giáo sư tâm lý học tại Đại học bang San Diego (Mỹ) và các đồng nghiệp, đã kiểm tra dữ liệu từ một cuộc khảo sát lớn với hơn một triệu thanh thiếu niên Mỹ, theo UPI.
Cuộc khảo sát bao gồm các câu hỏi về thời gian mà các em bỏ ra trên điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy vi tính, cũng như mức độ thường xuyên mà chúng tương tác với bạn bè. Các thanh thiếu niên cũng được hỏi về mức độ chung của hạnh phúc.
Nhìn chung, nghiên cứu cho thấy thanh thiếu niên trả lời dành thời gian "trên màn hình" nhiều hơn sẽ ít hạnh phúc hơn so với những người dành nhiều thời gian hơn "trong cuộc sống thực".
Tham gia thể thao hoặc có nhiều tương tác xã hội có tương quan với hạnh phúc hơn. Trong khi nhắn tin, chơi trò chơi điện tử và sử dụng phương tiện truyền thông xã hội lại ít hạnh phúc hơn.
Mặt khác, kiêng hoàn toàn thiết bị điện tử cũng không tương quan với hạnh phúc. Trên thực tế, thanh thiếu niên đã hạnh phúc nhất báo cáo sử dụng phương tiện truyền thông kỹ thuật số dưới một giờ mỗi ngày. Thật thú vị, sau một giờ, mức độ không vui đã bắt đầu tăng lên tương ứng với mức ngày càng tăng của việc "dán mắt vào màn hình". Chìa khóa để sử dụng phương tiện truyền thông kỹ thuật số và hạnh phúc là hạn chế sử dụng.
