Tác giả Huỳnh Quốc Duy, học sinh Trường THPT Trần Cao Vân, TP Quy Nhơn (ngoài cùng bên trái) trình bày về sáng tạo Nghiên cứu tổng hợp màng nhựa sinh học bằng thiết bị phun điện tự chế.
Được biết, sản phẩm đã đoạt giải nhì tại Cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 13 năm 2017.
Nhóm tác giả cho biết, nguyên liệu của màng nhựa có nguồn gốc từ dầu thô vừa gây lãng phí năng lượng vừa gây ô nhiễm môi trường. Vì thế, nhóm nảy ra ý tưởng làm màng nhựa sinh học.
Trong sản xuất màng nhựa sinh học, một khâu rất quan trọng là khâu cán màng. Nếu làm thủ công thì sản phẩm màng bọc có bề mặt sần sùi, nhưng phun bằng máy thì rất tốn kém. Sau nhiều suy nghĩ, bàn bạc, nhóm quyết định tự chế tạo thiết bị phun điện.
Nhóm tác giả chia sẻ, điểm đặc biệt của sản phẩm này là thiết bị phun điện tự chế được lắp đặt từ những vật liệu đã qua sử dụng như ti vi cũ, bơm tiêm điện tự động của bệnh viện thanh lý, mô tơ của máy nước nóng lạnh Bộ thiết bị phun điện tự chế gồm các bộ phận như bộ chỉnh điện áp, bộ cao áp, trống thu, điểm tốc, bộ kim phun.
Nhóm tác giả cho biết, màng nhựa được sản xuất từ thiết bị phun điện tự chế tạo ra có tính mềm dẻo, được tạo bởi các sợi có kích thước khoảng vài trăm nanomet; ngoài ra còn được pha tạp Ag nano giúp màng vừa có khả năng kháng khuẩn, vừa có khả năng tự hủy mà vẫn giữ được tính đàn hồi. Đặc biệt, màng sinh học từ thiết bị điện phun điện tự chế có giá rẻ khoảng 50 đồng/bì, rẻ hơn nhiều so với bì nhựa ngoài thị trường.
Lệ Chi.
