Thông tư 47/2017/TT-BTTTT quy định mức tổng giá trị tối đa của dịch vụ, hàng hóa dùng để khuyến mại trong một chương trình khuyến mại dịch vụ di động, hàng hóa viễn thông chuyên dùng tối đa là 20% cho thuê bao trả trước và 50% cho thuê bao trả sau. Thông tư cũng nêu rõ khách hàng thường xuyên - đối tượng hưởng các chương trình khuyến mại, gồm thuê bao trả sau (kể cả thuê bao trả trước chuyển sang trả sau trong thời gian doanh nghiệp triển khai chương trình khách hàng thường xuyên) và thuê bao trả trước đã sử dụng dịch vụ liên tục tối thiểu 1 năm và có tổng giá cước đã thanh toán tối thiểu 1 triệu đồng.
Đặc biệt, Bộ yêu cầu nhà mạng tuân thủ nghiêm các quy định về hạn mức khuyến mại với dịch vụ di động. Trường hợp vi phạm, cơ quan quản lý sẽ xử phạt hành chính và truy thu thuế các chương trình khuyến mại sai quy định.
Lý giải cho việc ban hành thông tư, Bộ TT-TT cho biết, mặc dù các doanh nghiệp ký cam kết và thu hồi sim kích hoạt sẵn (thực tế đã có 28 triệu sim thuê bao có dấu hiệu nghi vấn được phát hiện, trong đó thu hồi 24 triệu sim, đã chặn được 214 triệu tin nhắn); song, do nhà mạng vẫn tiếp tục chạy đua thu hút thuê bao mới, nên hiện tượng lợi dụng thuê bao trả trước để nhắn tin quảng cáo, tin nhắn lừa đảo, tin nhắn có nội dung không lành mạnh vẫn xuất hiện tràn lan.
Đặc biệt, khi truy xuất danh tính thuê bao rất khó vì thông tin cá nhân do nhà mạng lưu trữ không đầy đủ, thiếu chính xác. Trong khi đó, thuê bao trả sau là nhóm khách hàng trung thành, cung cấp đầy đủ thông tin cho nhà mạng khi đăng ký dịch vụ lại rất ít được hưởng chính sách khuyến mại.
Như vậy đã rõ quan điểm của cơ quan quản lý nhà nước khi ban hành Thông tư 47/2017/TT-BTTTT, đó là chỉ khuyến khích nhà mạng thực hiện khuyến mại cho thuê bao trả sau và hạn chế khuyến mại cho thuê bao trả trước. Vậy các nhà mạng sẽ chịu tác động thế nào khi lượng thuê bao chủ yếu hiện nay trên thị trường là trả trước?
Theo Tổng công ty Viễn thông MobiFone, sau khi Bộ TT-TT ban hành Thông tư 47/2017/TT-BTTTT, doanh nghiệp đã kịp thời điều chỉnh các chương trình khuyến mại năm 2018 đúng quy định. Việc hạn chế khuyến mại sẽ tác động đến phát triển thuê bao trả trước mới, tuy nhiên không ảnh hưởng nhiều đến thuê bao có nhu cầu thực sự. Hơn nữa, thông tư cũng khuyến khích phát triển thuê bao trả sau - khách hàng ổn định của nhà mạng. Việc hạn chế mức khuyến mại sẽ góp phần làm giảm lượng tin nhắn rác. Để giữ chân khách hàng, MobiFone tiếp tục triển khai các chương trình ưu đãi khác, cũng như đổi mới việc chăm sóc khách hàng.
Cùng quan điểm, đại diện Tổng công ty Dịch vụ viễn thông VNPT VinaPhone cũng cho rằng, quy định này sẽ thúc đẩy thuê bao trả trước chuyển sang dùng trả sau để nhận được ưu đãi nhiều hơn. Cụ thể, từ ngày 1-3-2018, khách hàng đang dùng cước trả trước nên chuyển sang hòa mạng trả sau và lựa chọn các gói cước trả sau để được gọi nội mạng giá rẻ.
Việc thắt chặt hạn mức khuyến mại không chỉ nhằm hạn chế tình trạng sim rác, tin nhắn rác như hiện nay, góp phần bảo đảm an ninh, an toàn nói chung cho xã hội, mà còn giúp các doanh nghiệp cạnh tranh lành mạnh, cùng có lợi. Thay vì nhà mạng phải chạy đua khuyến mại phát triển thuê bao mới dẫn tới giảm doanh thu, lợi nhuận, thì nay quy định này sẽ có lợi hơn cho nhà mạng. Tuy nhiên, các nhà mạng cùng cho rằng, quy định chỉ có hiệu lực khi tất cả nhà mạng cùng phải tuân thủ nghiêm và cơ quan quản lý nhà nước phải có biện pháp kiểm soát chặt việc chấp hành.
Việt Nga.
