Tài khoản chính thức của Motorola Ấn Độ vừa chính thức tiết lộ trên Twitter về việc nhà sản xuất này đã sẵn sàng cho việc ra mắt một phiên bản mới của chiếc Moto X4 với những lời hứa hẹn đầy hấp dẫn. Cụ thể hơn, qua nội dung được chia sẻ trên Twitter, Motorola nhấn mạnh chiếc Moto X4 thế hệ mới sẽ được cài đặt sẵn bản Android mới nhất và thậm chí còn tốc độ và đương nhiên mạnh hơn cả phiên bản từng giới thiệu.
Moto X4 từng ghé thăm Test Lab - PC World Vietnam trước đây.
Qua những thông tin mà Motorola úp mở, giới quan sát cho rằng chiếc Moto X4 phiên bản 2018 sẽ được nâng cấp lên RAM dung lượng 6GB, và lên đời với bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 636 thay vì dùng SoC Snapdragon 630 như trước đây. Theo dự đoán, chiếc Moto X4 phiên bản lột xác này sẽ sớm được tung ra thị trường trong những ngày đầu của tháng 2/2018.
Được biết, chiếc Moto X4 ra mắt hồi năm 2017 có 2 tùy chọn phiên bản RAM 3GB/ROM 32GB và RAM 4GB/ROM 64GB. Như Test Lab  PC World Vietnam từng khẳng định, Moto X4 cũng đã cho thấy nhiều cải tiến trong lần trở lại với dòng sản phẩm Moto X Series. Cụ thể, Moto X4 có hiệu năng khỏe, thời gian dùng pin có thể đạt trọn 1 ngày 1 đêm chỉ với một lần sạc cả khi sử dụng máy cho những tác vụ nặng. Mẫu smartphone mới nhất của dòng sản phẩm Moto X còn có khả năng chống nước, ngoại hình hấp dẫn, màn hình đẹp và sử dụng tốt cả ngoài trời nắng. Máy cũng có hiệu năng và pin khỏe. Có thể khẳng định Moto X4 là bản nâng cấp xứng đáng sau thời gian dài chờ đợi của fan dòng sản phẩm này dù rằng camera kép thể hiện tính năng xóa phông còn chút gượng ép.
Mai Hoa.
