Tài liệu lộ ra từ FCC cho thấy HMD đang ủ ấp một thiết bị mới, có kích thước thậm chí là còn nhỏ hơn Nokia hiện tại với chiều cao chỉ 133mm và rộng 68mm (trong khi của Nokia 2 là 143.5 x 71.5 mm).
Hình ảnh của thiết bị được cho là Nokia 1 lộ ra từ FCC.
Từ hình ảnh lộ ra, chúng ta có thể ước lượng được kích thước smartphone mới này vào cỡ khoảng 4.5 inch, và sở hữu tỷ lệ màn hình 16:9 thông thường. Vẫn tồn tại cổng cắm tai nghe 3.5mm và các tài liêu cho thấy chiếc smartphone này sẽ sở hữu 2 khay SIM và có hỗ trợ mạng 4G LTE.
Hiện thiết bị này chưa được đặt tên mà chỉ có mã hiệu là Nokia TA-1056, nhưng với những thông số lộ ra nhiều người tin rằng đây sẽ là chiếc smartphone giá siêu rẻ, rẻ hơn cả Nokia 2 và có thể tên gọi của nó sẽ là Nokia 1.
Mộc Lam.
