Theo tờ tin tức quân sự Army Recognition của Bỉ nhận định, nếu nhìn sơ qua có thể dễ dàng đánh giá xe bọc thép BMP-97 khá phù hợp với yêu cầu của Việt Nam trong việc nâng cấp và hiện đại hóa một số dòng xe bọc thép đã lỗi thời mà chúng ta đang được trang bị.
Tuy nhiên, xét về mặt tổng thể BMP-97 chưa chắc sẽ trở thành mối quan tâm của Việt Nam trong trường hợp chúng ta muốn mua một mẫu xe bọc thép trinh sát đa năng mới từ Nga.
Xe bọc thép BMP-97 của Nga. Nguồn ảnh: Sputnik.
Về BMP-97 đây là dòng xe bọc thép bánh lốp đa năng 4x4 bánh do Công ty Kamaz sản xuất dựa trên khung gầm KAMAZ-43269. Dòng xe bọc thép này hiện tại chỉ được biên chế trong lực lượng Biên phòng Nga. Thân xe được chế tạo bằng hợp kim nhôm độ bền cao, với khả năng chống đạn 12,7mm bắn ở cự ly 300 mét và đạn 7,62mm từ cự ly 30 mét.
Xe có thể cấu hình vũ khí khá linh hoạt. Nóc xe có thể lắp súng máy 7,62mm, đại liên 12,7mm. Đặc biệt, BMP-97 còn có thể lắp tháp pháo của xe bọc thép chở quân BTR-82A với pháo tự động 30mm.
Một xe bọc thép BMP-97 có thể chở theo 10 binh sĩ, bao gồm cả lái xe và chỉ huy. Xe được trang bị động cơ Kamaz 740 V8, công suất 240 mã lực, tốc độ tối đa 90 km/h, dự trữ hành trình 1.100 km.
Mời độc giả xem video: Khả năng hoạt động trong điều kiện băng giá của BMP-97. (Nguồn Russia 2).
Dù BMP-97 có thông số khá ấn tượng nhưng Army Recognition cho rằng, trong các dòng xe bọc thép bánh lốp đang được Nga sản xuất hiện tại BMP-97 có thiết kế không thực sự quá ấn tượng, trong khi Nga có nhiều phương tiện bọc thép khác tốt hơn BMP-97 như KAMAZ-53949 Typhoon-K hay VPK-3924 SPM-3.
Và với nghị định thư sửa đổi về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ giữa Việt Nam và Nga mới được ký kết vào cuối năm 2017, các công ty sản xuất ô tô của Nga (Kamaz, UAZ hay GAZ...) sẽ sớm thành lập một số liên doanh sản xuất, lắp ráp xe tải, xe từ 10 chỗ trở lên, xe địa hình và một số loại xe chuyên dụng tại Việt Nam.
Trong quá khứ BMP-97 có thể là mẫu xe bọc thép tốt nhưng ở thời điểm hiện tại nó thực sự đã lỗi thời. Nguồn ảnh: Sputnik.
Do đó cơ hội Việt Nam tiếp cận được với các dòng xe bọc thép đa năng thế hệ mới của Nga là điều không có gì quá khó khăn, vậy nên BMP-97 chưa hẳn là một lựa chọn tốt ở thời điểm hiện tại khi chúng ta có nhiều cơ hội khác tốt hơn.
Bên cạnh đó, chúng ta cũng hoàn toàn có thể tiến tới việc tự sản xuất một số dòng xe bọc thép trong nước theo giấy phép chuyển giao công nghệ từ Nga trong tương lai gần. Với một mẫu xe bọc thép cũ như BMP-97 thực sự không mang lại tiềm năng.
Quốc Minh.
