Ảnh minh họa. Nguồn Internet.
Trình bày tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân về giải pháp giảm ùn tắc quanh cảng Cát Lái diễn ra mới đây, PGS-TS Hồ Thanh Phong cho biết, muốn giải quyết tình trạng ùn tắc nặng nề, thường xuyên kéo dài ở Cảng Cát Lái, ngoài việc phân luồng, thực hiện điều độ container ra vào cảng ở một khung giờ hợp lý thì có thể sử dụng công nghệ giao thông thông minh, tích hợp hệ thống camera để điều tiết lưu lượng dòng xe.
Theo ông Phong, mô hình này được áp dụng trên tuyến đường Võ Văn Kiệt và mang lại những kết quả khả quan. Sắp tới dự án này sẽ được nghiệm thu và có thể áp dụng công nghệ này điều tiết giao thông cho khu vực Cát Lái.
Nhận định việc nâng cao năng lực cho cảng Cát Lái có ý nghĩa rất quan trọng trong việc phục vụ phát triển kinh tế, xã hội, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu cần sớm ứng dụng giải pháp điều tiết thông minh để giải quyết tình trạng kẹt xe.
Cụ thể, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu Sở Giao thông sớm tổng kết việc lắp đặt camera thông minh ở hầm Thủ Thiêm. Nếu đạt kết quả tốt, sở cần dự toán chi phí, đẩy nhanh tiến độ và phối hợp với nhóm nghiên cứu Đại học Quốc tế tiến hành lắp đặt camera ở khu vực Cát Lái trong tháng 8.
"Việc lắp đặt camera sẽ một phần giải bài toán chống kẹt xe ở Cát Lái nhưng cũng là cơ hội tập hợp, xây dựng dữ liệu để đưa ra công tác điều hành, dự báo tốt hơn về giao thông. Sở Giao thông cũng sớm nghiên cứu lắp đặt hệ thống này ở sân bay Tân Sơn Nhất để giúp giải quyết kẹt xe", ông Nhân yêu cầu.
Bí thư cũng yêu cầu Sở GTVT sớm nghiên cứu lắp đặt hệ thống này ở sân bay Tân Sơn Nhất để giúp giải quyết kẹt xe.
Trước đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đi thị sát tình hình giao thông ở khu vực Cát Lái và trung tâm chỉ huy an ninh thuộc Tổng công ty tân cảng Sài Gòn.
Theo báo cáo, hiện, khu vực cảng Cát Lái có trung bình 14.000 container ra vào cảng hằng ngày, cao điểm lên đến hơn 20.000 xe. Lượng phương tiện quá lớn khiến các cung đường xung quanh không đáp ứng được yêu cầu gây ùn tắc thường xuyên.
Một số khung giờ thường xảy ra kẹt xe là khoảng: 6  10 giờ, 13  15 giờ, 16  18 giờ, 2  4 giờ Các giải pháp hiện tại như điều khiển, phân luồng, sắp xếp giao thông có cải thiện nhưng chỉ nhằm giảm thiểu tình trạng xấu nhất chứ chưa giải quyết triệt để mấu chốt vấn đề.
Linh Hồ /
