Giám đốc Sở TN &MT; HN Nguyễn Trọng Đông phát biểu tại Hội nghị giao ban Triển khai Nghị quyết 11 của Thành ủy và Kế hoạch 160 của UBND TP về Bảo vệ môi trường.
Lần đầu tiên, Thành ủy Hà Nội ban hành Nghị quyết về công tác bảo vệ môi trường TP.
Ngày 31/5/2017, Thành ủy Hà Nội đã ban hành Nghị quyết số 11  NQ/TU về tăng cường công tác BVMT trên địa bàn TP Hà Nội đến năm 2020 và những năm tiếp theo. Mục tiêu của Nghị quyết là đẩy mạnh thực hiện đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, mục tiêu quốc gia về BVMT; tận dụng các nguồn lực đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật về môi trường, khuyến khích đầu tư BVMT bằng nguồn vốn xã hội hóa; tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của toàn thể cán bộ, đảng viên và Nhân dân về BVMT và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu; nâng cao chất lượng cuộc sống của Nhân dân, bảo đảm sự phát triển bền vững của Thủ đô.
Nghị quyết đặt ra 3 nhiệm vụ trọng tâm phải thực hiện ngay và 04 giải pháp chủ yếu nhằm đạt được các mục tiêu, chỉ tiêu đã đặt ra. Để triển khai hiệu quả Nghị quyết, UBND TP đã ban hành Kế hoạch số 160/KH-UBND nhằm cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải pháp.
Thực hiện chỉ đạo của UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường đã ban hành các văn bản, chỉ đạo các phòng, đơn vị, các quận, huyện, thị xã nghiêm túc triển khai thực hiện Nghị quyết của Thành ủy và Kế hoạch của UBND Thành phố về công tác bảo vệ môi trường.
Số liệu quan trắc môi trường không khí Thủ đô được cập nhật 24/24 trên Cổng thông tin điện tử Sở Tài nguyên và Môi trường.
Hà Nội đi đầu cả nước về hệ thống quan trắc môi trường tự động.
Trong năm 2017, Thành phố đã giao Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì xây dựng, lắp đặt toàn bộ hệ thống các trạm quan trắc hệ thống quan trắc tự động để kiểm soát mức độ ô nhiễm không khí, ô nhiễm nguồn nước trên địa bàn thành phố.
Hiện Sở đã lắp đặt và đưa vào vận hành ổn định 10 trạm quan trắc không khí tự động (2 trạm cố định, 8 trạm cảm biến) và 6 trạm quan trắc nước mặt (tại Hồ Tây, Hồ Gươm, sông Tô Lịch, sông Nhuệ, sông Cầu Bây và suối Lai Sơn), Hà Nội đã trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về hệ thống quan trắc môi trường tự động. Theo đó, số liệu quan trắc không khí và nước mặt được cập nhật 24/24 giờ tại cổng thông tin của UBND TP và Cổng thông tin điện tử Sở Tài nguyên và Môi trường.
Kế hoạch trong năm 2018, Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố sẽ lắp đặt thêm 70 trạm quan trắc không khí; Nghiên cứu xây dựng mô hình dự báo ô nhiễm môi trường (không khí, nước mặt) để xác định nguồn ô nhiễm, nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường không khí và nước mặt; cung cấp thông tin về hiện trạng môi trường không khí trên toàn địa bàn thành phố một cách kịp thời và chính xác nhất cho người dân.
Thí điểm hiệu quả chương trình Cánh đồng không đốt rơm rạ;  Không sử dụng bếp than tổ ong.
Tập trung triển khai đề án bảo vệ môi trường làng nghề.
Năm 2017, UBND TP Hà Nội đã phê duyệt 02 đề án bảo vệ môi trường: BVMT làng nghề trên địa bàn TP Hà Nội đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030 (ngày 31/8) và đề án Xử lý chất thải y tế nguy hại TP Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 (ngày 20/12).
Trong đó, đề án BVMT làng nghề trên địa bàn TP Hà Nội đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030 nhằm tăng cường mạnh mẽ công tác quản lý và phát triển làng nghề trên địa bàn TP; tăng cường năng lực quản lý giám sát và khắc phục ô nhiễm môi trường làng nghề; ngăn chặn việc phát sinh các làng nghề gây ô nhiễm môi trường mới; nâng cao nhận thức cộng đồng làng nghề gắn sản xuất với trách nhiệm về môi trường.
Đảm bảo đến năm 2030, cơ bản các làng nghề trên địa bàn TP đáp ứng yêu cầu về BVMT, góp phần phát triển kinh tế  xã hội Thủ đô bền vững. Về đề án xử lý chất thải y tế nguy hại, đến năm 2020, TP yêu cầu đảm bảo 100% các cơ sở y tế ở các tuyến từ T.Ư đến tuyến huyện trên địa bàn Hà Nội thực hiện việc lưu giữ, thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường.
Ước tính hàng năm Hà Nội phát sinh trên 1 triệu tấn rơm rạ và phụ phẩm nông nghiệp với lượng đốt bỏ ngoài cánh đồng khoảng 352.000 tấn/năm (chiếm 33,7%). Để hạn chế tình trạng đốt rơm rạ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe cộng đồng và ô nhiễm môi trường không khí, ngày 02/6/2017, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã triển khai thí điểm mô hình Cánh đồng không đốt rơm rạ tại xã Thọ Xuân, huyện Đan Phượng.
Cùng với đó, ngày 13/10/2017, Sở đã phối hợp tổ chức Hội nghị Triển khai mô hình thí điểm tuyên truyền về tác hại của bếp than tổ ong, giới thiệu các bếp mới thân thiện với môi trường tại quận Ba Đình. Theo đó, lộ trình tiến tới năm 2020, 100% các quận, huyện, thị xã trên địa bàn TP không còn hiện tượng đốt rơm rạ và sử dụng các bếp cải tiến đạt tiêu chuẩn thay thế bếp than tổ ong. Triển khai thí điểm mô hình  Cánh đồng không đốt rơm rạ tại huyện Đan Phượng.
Ngày 24/4/2017, Nhà máy xử lý rác thải công nghiệp để phát điện tại khu liên hợp xử lý rác thải Nam Sơn, Sóc Sơn chính thức đi vào hoạt động.
Vận hành Nhà máy xử lý rác thải công nghiệp phát điện đầu tiên tại Việt Nam.
Dự án Nhà máy xử lý chất thải công nghiệp để phát điện tại Nam Sơn, Sóc Sơn là dự án đốt rác phát điện đầu tiên tại Việt Nam, hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á, sử dụng công nghệ tiên tiến của Nhật Bản xử lý hiệu quả chất thải công nghiệp, chất thải nguy hại đồng thời sản xuất được nguồn năng lượng sạch.
Dự án có tổng mức đầu tư 612.236 triệu đồng. Trong đó, nguồn viện trợ không hoàn lại của Tổ chức NEDO Nhật Bản là 472.188 triệu đồng, vốn đối ứng từ ngân sách TP Hà Nội là 140.049 triệu đồng. Dự án khánh thành ngày 24/4/2017, vận hành chứng thực từ 1/4  30/9/2017. Hiện, Nhà máy đã đi vào vận hành ổn định với công suất 75 tấn rác thải công nghiệp/ngày đêm, phát điện 1,93 MW trong đó, 0,73 MW dùng trong nội bộ nhà máy và 1,2 MW phát lên lưới điện quốc gia.
Nhiều hoạt động, chiến dịch trong Tháng hành động vì môi trường 2017 được đông đảo học sinh hưởng ứng.
Các hoạt động, chiến dịch trong  Tháng hành động vì môi trường 2017 được tập trung triển khai, hưởng ứng nhiệt tình.
Hưởng ứng ngày môi trường thế giới (05/6/2017); Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn 2017 Sở tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã ban hành kế hoạch hành động, tổ chức hưởng ứng, tạo thành chuỗi hoạt động thành Tháng hành động vì môi trường 2017, tổ chức liên tục các hoạt động, các chiến dịch ra quân bảo vệ môi trường trên địa bàn thành phố, nhằm huy động các cấp các ngành, cộng đồng và người dân cùng chung tay bảo vệ môi trường Thủ đô, một số chiến dịch do sở chủ trì, phối hợp tổ chức như: Chiến dịch Không khói xe tổ chức ngày 05/6/2017; Cuộc thi sáng tác thông điệp xanh cho các em học sinh với chủ đề : giấc mơ không khói xe; Tổ chức ngày Hội tái chế Hưởng ứng Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn 2017.
Chuỗi các hoạt động được diễn ra trong Tháng hành động vì môi trường 2017 đã thể hiện sự quyết liệt của lãnh đạo Thành phố và Sở Tài nguyên và Môi trường. Năm 2018, Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố sẽ tiếp tục phát huy, triển khai nhiều hơn nữa các hoạt động nhằm bảo vệ môi trường, xây dựng hình ảnh Thủ đô Xanh  Sạch  Đẹp.
Theo tnmtnd.hanoi.gov.
