Tỉnh ưu tiên đầu tư cho bốn khu vực trọng điểm có lợi thế cạnh tranh cao trong vùng là Khu du lịch tâm linh Núi Sam - Miếu Bà Chúa Xứ (huyện Châu Đốc), Khu du lịch Núi Cấm - rừng tràm Trà Sư (huyện Tịnh Biên), Khu du lịch sinh thái tại Cù lao Ông Hổ - cồn Phó Ba (xã Mỹ Hòa Hưng, TP Long Xuyên) và Khu di tích văn hóa Óc Eo - Ba Thê (huyện Thoại Sơn).
Các cơ quan chức năng của tỉnh kiểm tra nghiêm ngặt môi trường, hoạt động kinh doanh tại các khu, điểm du lịch; phối hợp các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra hoạt động văn hóa, kinh doanh dịch vụ, lễ hội và vệ sinh an toàn thực phẩm.
* Trao giải cuộc thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bình Phước.
Ngày 23-1, UBND tỉnh Bình Phước tổ chức tuyên dương, khen thưởng 37 tổ chức, cá nhân đã có những sáng chế, sản phẩm, mô hình, giải pháp đoạt giải tại cuộc thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bình Phước lần thứ tư. Các sản phẩm, sáng chế của các tác giả tập trung ở các lĩnh vực như: Nông, lâm, ngư nghiệp, tài nguyên môi trường; công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; cơ khí tự động hóa; giao thông, vận tải; giáo dục - đào tạo. Nhiều sản phẩm, mô hình, giải pháp có tính sáng tạo, tính ứng dụng cao. Nhiều sản phẩm, giải pháp đã và đang được ứng dụng vào sản xuất, kinh doanh; có sản phẩm đã được thương mại hóa trên thị trường...
Đề tài nghiên cứu về phòng, điều trị bệnh tiêu chảy cho lợn bằng bột tán từ củ cây cỏ gấu, vỏ cây quế và cánh quả hồi của Trần Xuân Hùng (Trường THPT thị xã Đồng Xoài) đoạt giải nhất cuộc thi. Sản phẩm được đánh giá là an toàn, sạch, không có kháng sinh, mang lại hiệu quả kinh tế cho người chăn nuôi, đồng thời bảo đảm sản phẩm chăn nuôi an toàn.
Sản phẩm hệ thống tua-bin thủy lực xanh đa năng đoạt giải nhì do lão nông Ngô Văn Quýnh (xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng) chế tạo. Sản phẩm này có tua-bin đường kính 1,2 m, cột nước cao 4,5 m, công suất phát điện từ 150 kV đến 200 kV. Sản phẩm được đánh giá là áp dụng có hiệu quả cho các trang trại trồng hồ tiêu, trồng điều trên địa bàn tỉnh Bình Phước bởi chỉ cần có nguồn nước nhỏ cũng có thể phát điện, tiết kiệm chi phí cho nhà nông. Sản phẩm đã được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp bằng sáng chế độc quyền vào tháng 5-2017.
PV và TTXVN.
