Đề án "Hệ tri thức Việt số hóa" ra đời từ thực tế trên không gian mạng Internet có lượng tài liệu là khổng lồ nhưng không phải văn bản nào cũng đáng tin cậy. Nhiều tư liệu đáng giá, những tri thức của nhân loại chưa được dịch sang tiếng Việt; một số tư liệu quý chưa được sắp xếp để có hệ thống để tra cứu thuận tiện ở mọi lúc, mọi nơi. Bởi vậy, Đề án đặt mục tiêu xây dựng hệ tri thức tổng hợp trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là những lĩnh vực liên quan trực tiếp đến đời sống của mọi người dân.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng các đại biểu khởi động đề án Hệ tri thức Việt số hóa.
Ngay từ những ngày đầu, Đề án đã nhận được sự hưởng ứng, tham gia nhiệt tình, tích cực của nhiều bộ ngành, doanh nghiệp viễn thông lớn, doanh nghiệp công nghệ thông tin, xuất bản, các trường đại học, cơ sở nghiên cứu khoa học, các diễn đàn, mạng xã hội.
Một hạ tầng lưu trữ dữ liệu đã được hình thành với hàng nghìn máy chủ (server) được kết nối tốc độ cao và tiếp tục mở rộng quy mô với sự tham gia của ngày càng nhiều tổ chức, cá nhân. Trên nền tảng này nhiều công nghệ hiện đại như trí tuệ nhân tạo (AI), trợ lý ảo (chatbot), xử lý dữ liệu lớn (big data, data mining) sẽ được ứng dụng để xây dựng các phân hệ sản phẩm chính. Đó sẽ là kho dữ liệu mở, nơi mọi tổ chức, cá nhân tạo ra tài nguyên tri thức chung cho toàn xã hội, trong đó các cơ quan Nhà nước sẽ công bố số liệu thống kê, tài liệu quan trọng về đời sống xã hội, giáo dục, y tế, văn hóa... Ngân hàng hỏi đáp cho phép mọi người đặt những câu hỏi, và cùng chung tay giải đáp, cho phép tương tác với nhiều mạng xã hội và diễn đàn khác nhau.
Hệ tri thức là trái tim của đề án, nơi mọi doanh nghiệp, tổ chức, mọi tầng lớp người Việt trong và ngoài nước tìm kiếm, đóng góp, dịch thuật và biên tập những tri thức của nhân loại cho toàn bộ cộng đồng. Các tri thức sẽ được thẩm định, hiệu chỉnh bởi các nhà khoa học, chuyên gia trong và ngoài nước để hình thành hệ tri thức toàn diện cho người Việt. Hệ tri thức vừa đáp ứng nhu cầu hiểu biết cơ bản cho người dân, vừa đem đến những tri thức chuyên sâu nhất, hiện đại nhất của khoa học kỹ thuật thế giới đến cộng đồng.
Kho ứng dụng là nơi chắp cánh cho cộng đồng các nhà phát triển, các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo (Start-up) Việt Nam dựa trên dữ liệu của toàn hệ thống để cho ra đời những ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cho người việt, làm giàu cho doanh nghiệp và quốc gia.
Phát biểu tại Lễ khởi động "Hệ tri thức Việt số hóa", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ: Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu. Yếu thì tụt hậu, dễ bị lệ thuộc. Ngay khi nước nhà mới dành được độc lập, toàn xã hội đã tham gia Bình dân học vụ để xóa mù chữ, để diệt giặc dốt. Nước chỉ có thể mạnh một khi khơi dậy được khát vọng và sáng tạo, nâng cao được dân trí, tăng cường được tiềm lực khoa học công nghệ. Mỗi người dù trình độ, hiểu biết ở mức nào cũng đều cần và đều có thể cùng nhau, giúp nhau tìm hiểu, tạo ra và cống hiến tri thức bằng nhiều cách. Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa là một cách hiệu quả trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0.
Trước tầm nhìn và ý tưởng của Hệ tri thức Việt số hóa nhằm xây dựng một xã hội tri thức phát triển, Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Mọi tổ chức, cá nhân trước hết là lớp trẻ, đội ngũ trí thức, cộng đồng công nghệ thông tin hãy cùng chung tay phát triển Hệ tri thức Việt số hóa. Hãy cùng nhau khơi dậy, lan tỏa tinh thần ham học hỏi, ý thức cộng đồng, khí thế Bình dân học vụ trên không gian mạng, trong toàn xã hội để góp phần phổ biến, sáng tạo tri thức, nâng tầm trí tuệ Việt Nam.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gặp gỡ các bạn sinh viên tại buổi lễ khởi động đề án Hệ tri thức Việt số hóa.
Tại lễ khởi động, đại diện nhiều bộ ngành, địa phương, trường đại học, cơ sở nghiên cứu, doanh nghiệp viễn thông, cộng đồng Start-up, diễn đàn, mạng xã hội, và cả các cá nhân đã ký cam kết đóng góp xây dựng Hệ tri thức Việt số hóa. Trong thời gian tới, dựa trên những nền tảng được xây dựng ban đầu, các hoạt động vận hành phát triển nội dung của đề án mới được chính thức triển khai sau lễ khởi động. Nhiều tài liệu, dữ liệu từ các cơ quan, bộ, ngành sẽ được cập nhật trên kho Dữ liệu mở của đề án.
Ba nhà cung cấp dịch vụ di động lớn (Viettel, Vinaphone, Mobifone) cung cấp đầu số 1001 miễn phí để người dùng thuận tiện đặt câu hỏi, tìm hiểu tri thức trên Hệ tri thức Việt số hóa.
PV.
