Kể từ hôm nay Mai Linh Bike, dịch vụ gọi xe máy của hãng taxi Mai Linh, chính thức đi vào hoạt động tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng. Mai Linh Bike không phải ứng dụng độc lập mà tích hợp luôn trong ứng dụng có tên Mai Linh Taxi vốn được Mai Linh tung ra trước đó. Tương tự Grab hay Uber, Mai Linh Taxi sẽ gồm cả dịch vụ gọi xe ô tô lẫn gọi xe máy.
Ảnh: Mai Linh.
Về giá cước, Mai Linh cho biết áp dụng mức giá 11.000 đồng/2 km đầu tiên và 3.700 đồng/km tiếp theo. Ở dịch vụ Premium, mức giá áp dụng gần gấp đôi thông thường, với 20.000 đồng/2km đầu tiên và 7.000 đồng/km tiếp theo.
Người sử dụng sau khi cài đặt ứng dụng Mai Linh Taxi, có thể nhập điểm đến và điểm đi, sau đó gọi xe tương tự các ứng dụng gọi xe nước ngoài.
Thử nghiệm một quãng đường từ Nguyên Bỉnh Khiêm (Quận 1, TP.HCM) về Bàu Cát (Tân Bình) thì thấy mức giá Mai Linh Bike bằng với giá tạm tính của Grab Bike, rẻ hơn giá Uber 3 ngàn đồng.
Mai Linh cho biết ứng dụng do người Việt phát triển. Cả 3 ứng dụng Uber, Grab, Mai Linh Taxi dường như dùng chung nền tảng bản đồ, do khi bật 3 ứng dụng chúng đều đưa ra địa chỉ điểm khởi hành trùng khớp nhau.
Giao diện ứng dụng gọi xe Mai Linh Taxi.
Tại vị trí trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, màn hình hiển thị cho thấy lượng xe máy Mai Linh vẫn khá ít, không nhiều bằng hai đối thủ Uber, Grab (tuy nhiên lượng xe hơi taxi thì nhiều). Trên website của hãng, Mai Linh đang tích cực tuyển tài xế xe máy, với ưu đãi miễn phí dịch vụ đến 19/1/2018, sau đó áp dụng mức phí 15% (tức lái xe hưởng 85% trên cước phí tính trên mỗi cuốc xe).
Trong các hãng taxi lớn, Mai Linh có lẽ tung ra dịch vụ xe máy ôm sớm nhất. Trước đó một công ty khởi nghiệp Việt Nam là Vivu cũng tung ra dịch vụ gọi xe máy và xe ô tô.
Thị trường Việt Nam, cũng như nhiều nơi trên thế giới, chứng kiến cảnh các ứng dụng gọi xe nước ngoài cạnh tranh mạnh mẽ với các hãng taxi nội địa, khiến các công ty taxi giảm thị phần và phải tìm cách duy trì hoạt động.
Hải Đăng.
