Lối vào khu trải nghiệm.
Sau khi ra mắt tại TP.HCM vào ngày 18/4 vừa qua, hôm nay (22/4), Samsung đã tổ chức một buổi đại tiệc công nghệ và âm nhạc vô cực tại sân vận động Mỹ Đình để người dùng có thể trải nghiệm miễn phí "siêu phẩm" công nghệ S8 và S8+ của mình.
Các khu hình tròn để trải nghiệm chụp hình với Gear360.
Người dùng sẽ được vào cửa miễn phí để trải nghiệm các sản phẩm công nghệ cũng như thưởng thức ca nhạc vào buổi tối. Sẽ có 7 khu trải nghiệm chính cho người dùng tham gia, bao gồm trưng bày sản phẩm và các trò chơi.
Khu trải nghiệm các sản phẩm chính.
Cụ thể người dùng bên cạnh trải nghiệm các sản phẩm S8, S8+, hệ sinh thái Galaxy đi kèm như GearVR 2017, Gear360 2017, Samsung Dex... sẽ được thưởng thức các hình thức giải trí thú vị như: chụp hình 360 với Gear360 với các khu vực địa danh trong nước hay quốc tế; trải nghiệm GearVR mới với các trò chơi như lướt sóng, đua thuyền mạo hiểm hay đi tàu lượn siêu tốc; đạp xe đạp với GearFit để xem các thông số sức khỏe; dùng điện thoại S8, S8+ để bắt cá dưới nước.
Các đại sứ thương hiệu của Samsung như siêu mẫu Thanh Hằng, ca sĩ Phương Linh, ca sĩ Hà Anh Tuấn cũng có mặt.
Đặc biệt nhằm phô diễn khả năng chống nước của S8 và S8+ một bể bơi lớn đã được dựng lên, tại đây sẽ có các nàng tiên cá cũng như vận động viên bơi nghệ thuật cầm S8 và S8+ biểu diễn cho người xem.
Trải nghiệm lướt sóng với GearVR.
Trải nghiệm trò bật nhảy với GearVR.
Đua thuyền cảm giác mạnh.
Chơi tàu lượn siêu tốc.
Đạp xe đạp với GearFit.
Bắt cá dưới nước với S8.
Khu vực chụp ảnh tự sướng.
Thử độ chịu nước của S8 và S8+ với các vận động viên bơi nghệ thuật.
... và ngắm các nàng tiên cá bơi lội tung tăng với S8 và S8+.
Lê Mỹ.
