Galaxy S8 sở hữu bộ lọc màu ấn tượng, dễ dàng chỉnh sửa và đăng tải ngay lập tức trên các mạng xã hội chính là điểm cộng trong mắt các cô gái trẻ.
Ca sĩ Phương Linh tự tin selfie cùng Duy Khánh. Công nghệ lấy nét tự động trên camera trước của Galaxy S8 giúp cô tạo ra một bức ảnh sắc nét với hiệu ứng xóa phông tự nhiên.
Min tỏ ra bất ngờ với độ sắc nét của ảnh chụp khi zoom kỹ. Được nâng cấp độ phân giải lên 8MP, camera trước của Galaxy S8 phát huy tối đa lợi thế trong việc duy trì độ ổn định và sắc nét cho ảnh chụp.
Công nghệ xử lý ảnh đa khung phức hợp hoàn toàn mới trên Galaxy S8 chính là tính năng khiến Hà Anh Tuấn tâm đắc nhất.
Đối với Phạm Hồng Phước, việc Galaxy S8 vẫn lưu giữ trọn vẹn từng khoảnh khắc nhờ camera như khẩu độ f/1.7 và công nghệ Dual Pixel là điều rất tuyệt vời.
Phép cộng giữa camera xuất sắc cùng khả năng kháng bụi, nước là lý do Tiên Tiên tự tin chụp ảnh trong tối, ngoài sáng, trên cạn, dưới nước.
Hằng BingBoong tỏ ra thích thú trước thiết kế gần như phẳng hoàn toàn của camera, giúp tăng sự sang trọng cho thiết bị.
Galaxy S8 cho phép tùy chỉnh thông số như tốc độ màn trập, phơi sáng... trên camera giúp Thiên Minh có thể biến dế cưng thành máy ảnh chuyên nghiệp để tạo ra những bức ảnh ấn tượng.
Camera của Galaxy S8/S8+ đã chinh phục sao Việt có mặt tại sự kiện ra mắt. Cùng với đó, các tính năng độc đáo như màn hình vô cực, bảo mật mống mắt, IP68... giúp sao Việt có những trải nghiệm mới lạ.
Thu Hằng.
