Thông cáo báo chí đưa ra chiến lược sản xuất mới nhất của Samsung cho hay, trong quý đầu tiên, lợi nhuận dự kiến của hãng sẽ tăng mạnh nhờ tăng sản lượng chip 10nm thế hệ thứ hai, sẽ được tích hợp cho dòng smartphone cao cấp trong năm nay. Trong khi đó, chip sản xuất trên quy trình 7nm nằm ngoài chiến lược sản xuất hàng loạt trong năm 2018 này.
Galaxy Note 9 nhiều khả năng sẽ dùng chip sản xuất trên công nghệ 10nm thế hệ thứ hai.
Thông tin trên đã khiến cho giới công nghệ vỡ òa bất ngờ và thất vọng khi vào năm ngoái, tập đoàn này được dự đoán là sẽ sản xuất hàng loạt chip 7nm trong năm nay. Trong khi TSMC đã bắt đầu sản xuất quy trình 7nm từ cuối năm ngoái để dùng cho con chip A12 năm nay của Apple thì Samsung vẫn chỉ dùng chip 10nm thế hệ thứ hai.
Do đó, bộ ba iPhone mới năm nay, gồm: iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Plus sẽ có cơ hội đánh bại Galaxy Note 9 về chip xử lý công nghệ mới nhất. Sau sự phát triển vượt bậc của công nghệ sản xuất chip xử lý 10nm, các nhà sản xuất sẽ phải mất một thời gian dài mới có thể hoàn tất phát triển chip công nghệ 7nm hay 8nm mới và Samsung cũng không phải ngoại lệ.
Ảnh concept Galaxy Note 9.
Gần đây nhất, Galaxy S9 của tập đoàn công nghệ lớn nhất Hàn Quốc mới chỉ được đồn đoán sử dụng chip LPn 10nm thế hệ thứ hai trên Exynos 9810 hoặc Snapdragon 845. Vì vậy, muốn vượt mặt được sản phẩm của Apple, Samsung phải kịp sản xuất chip 8nm (hiệu suất tương đương chip TSMC 7nm của Apple) dành cho Galaxy Note 9 vào mùa hè này.
Các nhà phân tích công nghiệp kỳ vọng, chip 8nm của Samsung sẽ là một phiên bản nâng cấp của 7nm và có thể tích hợp trên nhiều mô hình khác nhau. Cũng phải nói thêm, tất cả quy trình 7nm không hề giống nhau. Công nghệ in EUV của Samsung sử dụng công nghệ tiên tiến hơn so với phương pháp quang học truyền thống của TSMC. Điều trên lý giải tại sao Apple vẫn luôn muốn quay lại bắt tay với Samsung để sản xuất chip xử lý cho mình, dù không phải ngay trong năm nay.
An Nhiên.
