Giấy A4 là mặt hàng mà các doanh nghiệp Việt bị đối tác Thái Lan lừa đảo nhiều nhất. Ảnh: Internet.
Cụ thể, nhiều doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm các nhà sản xuất, xuất khẩu Thái Lan trên mạng internet và tiến hành giao dịch trong khi chưa xác minh đầy đủ thông tin về đối tác. Lợi dụng tâm lý chủ quan, ham rẻ và thiếu nghiệp vụ ngoại thương của một số doanh nghiệp Việt Nam, nhiều vụ việc, doanh nghiệp Thái Lan lừa tiền đặt cọc của các nhà nhập khẩu Việt Nam và không chịu giao hàng, nhiều nhất là đối với mặt hàng giấy A4.
Thương vụ Việt Nam tại Thái Lan khuyến doanh nghiệp khi giao dịch với đối tác Thái Lan phải xác minh rõ các đối tác, đặc biệt là các đối tác lần đầu giao dịch, hạn chế tìm kiếm và giao dịch với các khách hàng trên các trang web không uy tín và không kiểm chứng thông tin doanh nghiệp.
Do khoảng cách địa lý giữa Việt Nam và Thái Lan tương đối gần, đường bay thuận tiện, doanh nghiệp nên trực tiếp sang địa bàn để thẩm định và làm việc trực tiếp với đối tác hoặc có thể nhờ các kênh chính thống như Thương vụ Việt Nam xác minh thông tin.
Theo quy định, các doanh nghiệp Thái Lan đăng ký giấy phép kinh doanh với Cục Phát triển Doanh nghiệp (Department of Businesss Development). Thông tin đăng ký doanh nghiệp đăng tải tại cổng thông tin www.dbd.go.th/Applications/cds/. Để tránh trường hợp mạo danh, lừa đảo, cần kiểm tra kỹ thông tin về tên doanh nghiệp, số điện thoại liên hệ và địa chỉ email sử dụng tên miền công ty thay vì các tên miền công cộng như yahoo, gmail,...
Cũng Theo Thương vụ Việt Nam tại Thái Lan: Trong quá trình trao đổi, tuyệt đối không chia sẻ thông tin cá nhân, thực hiện các giao dịch theo yêu cầu của đối tác (chuyển tiền làm visa, thanh toán trước giá trị lô hàng, chi trả các chi phí phát sinh). Đối với các giao dịch trong quá trình làm việc, yêu cầu đối tác cung cấp thông tin đầy đủ kèm theo hóa đơn để tiện xác minh với cơ quan có thẩm quyền.
Bên cạnh đó, liên quan đến thanh toán xuất nhập khẩu, khi đàm phán và ký kết hợp đồng, doanh nghiệp Việt Nam nên lựa chọn phương thức thanh toán, phương thức giao hàng an toàn; hợp đồng phải quy định rõ điều khoản bồi thường và cơ quan giải quyết tranh chấp để làm cơ sở cho việc giải quyết khi tranh chấp phát sinh; không ký kết hợp đồng và gửi qua hình thức điện tử, chia sẻ trên các ứng dụng mạng xã hội (viber, facebook, line, etc) hay qua email; không chấp nhận hình thức thanh toán TT (trả trước một phần của tổng giá trị giao dịch) khi chưa biết rõ về doanh nghiệp đối tác bởi đã có nhiều doanh nghiệp Việt Nam không liên lạc được với đối tác Thái Lan sau khi chuyển tiền.
Khi phát hiện nghi vấn trong quá trình giao dịch, doanh nghiệp có thể liên hệ với Thương vụ Việt Nam tại Thái Lan theo địa chỉ sau: 83/1 Wireless Road, Lumpini, Pathumwan, Bangkok 10330 Thailand; Điện thoại: (+66) (0) 2251 3352 (Ext. 118); Email: th@moit.gov.vn; vietnamtradeofficebkk@gmail.com.
Thanh Nguyễn.
