Ngày 27-10, tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang), UBND huyện đảo Phú Quốc và Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đã chính thức công bố hoàn thành Giai đoạn 1 Đề án xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc.
Như vậy, kể từ thời điểm này, Phú Quốc đã hình thành những năng lực cơ bản của nền tảng công nghệ cho đô thị thông minh. Bước sang giai đoạn tiếp theo, các yếu tố nền tảng có độ phức tạp cao như nền tảng IoT, trục tích hợp toàn thành phố thông minh, năng lực phân tích, dự báo... sẽ được đầu tư mạnh mẽ; đồng thời, tiếp tục mở rộng, củng cố theo hướng ngày càng thông minh hơn các giải pháp đã khởi động triển khai từ giai đoạn 1.
Phú Quốc cũng là đô thị đầu tiên của cả nước triển khai những bước đầu tiên, cơ bản và đồng bộ về xây dựng thành phố thông minh (smart city).
TRẦN BÌNH.
