Chợ Công nghệ và Thiết bị - Techmart là sự kiện được Sở KHCN tổ chức hàng năm và giao Trung tâm Thông tin và Thống kê KHCN là đơn vị triển khai thực hiện. Trong nhiều năm nay, Techmart luôn thực hiện tốt vai trò cầu nối giữa các nhà nghiên cứu, chủ sở hữu công nghệ với doanh nghiệp. Techmart hỗ trợ đưa sản phẩm nghiên cứu từ các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp công nghệ ra thị trường phục nhu nhu cầu ứng dụng công nghệ trong hoạt động sản xuất  kinh doanh hằng ngày của doanh nghiệp. Techmart còn là cơ hội để các nhà đầu tư, các doanh nghiệp khởi nghiệp tìm kiếm đối tác hợp tác để phát triển sản phẩm, phát triển kinh doanh.
Techmart chế biến thực phẩm năm 2017 được tổ chức nhằm đưa các ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao và chế biến thực phẩm đến gần hơn với thị trường, với sản xuất công nghiệp. Techmart chế biến thực phẩm năm 2017 gồm 3 hoạt động chính: Trưng bày, giới thiệu CN&TB; Hội thảo giới thiệu công nghệ; Tư vấn của chuyên gia về công nghệ.
Với tiêu chí chọn lọc các đơn vị tiêu biểu, hoạt động trưng bày, giới thiệu CNTB có sự tham gia của 80 đơn vị đến từ các sở KHCN, viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp công nghệ tại TP.HCM và các tỉnh/thành phía Nam, giới thiệu hơn 200 CNTB, kết quả nghiên cứu sẵn sàng cung cấp chuyển giao thuộc lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao và chế biến thực phẩm, điển hình gồm các CNTB tiêu biểu như sau:
Lĩnh vực chế biến thực phẩm:
Lĩnh vực nông nghiệp:
Thêm vào đó còn có một số sản phẩm khởi nghiệp cũng tham gia tìm kiếm đối tác ngay tại sự kiện như: trà chùm ngây, trà dây, phi lê cá chua Thái Sơn, hồng treo theo công nghệ Nhật Bản.
Tại Techmart có bố trí một khu vực dành cho các doanh nghiệp khởi nghiệp giới thiệu các sản phẩm sáng tạo để giúp tìm kiếm đối tác đầu tư.
Ngoài ra, trong khuôn khổ các hoạt động tại Techmart chế biến thực phẩm 2017 có tổ chức 3 buổi hội thảo với 6 chuyên đề giới thiệu cụ thể như sau:
Thứ Sáu, ngày 10/11/2017.
08g00 - 09g15: Công nghệ cô đặc dịch mẫn cảm nhiệt (nước quả, thực phẩm chức năng, dược phẩm) tại nhiệt độ thấp và áp suất không khí bình thường  TS. Nguyễn Minh Tân - giảng viên ĐHBK Hà Nội, Trung tâm Ứng dụng KHCN và Khởi nghiệp, Hội nữ trí thức Việt Nam.
09g30 - 10g45: Thiết bị điện phân tạo dung dịch khử khuẩn bảo quản rau quả, an toàn cho sức khỏe người dùng  ThS. Đinh Thị Hồng Sương - Giám đốc Công ty TNHH Kỹ thuật Môi trường Dương Hà.
13g30 - 14g45:  Nông nghiệp hiện đại và giải pháp ứng dụng điều khiển thông minh  ô ng Lại Quang Tuyến - Phó Giám đốc Công ty TNHH TM  & DV Điều khiển Thông Minh.
15g00 - 16g15:  Giải pháp quản lý doanh nghiệp chế biến thực phẩm và thức ăn chăn nuôi  Ông Phạm Anh Quốc - Trưởng Trung tâm giải pháp phần mềm, Công ty cổ phần Fujinet Systems.
Chủ Nhật, ngày 12/11/2017.
08g00 - 09g15:  Giải pháp ứng dụng Nano bạc trong chế biến các sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao  TS. Trần Thị Ngọc Lan - Giám đốc Công ty TNHH Sinh hóa Môi trường Bình Lan.
09g30 - 10g45: Ứng dụng công nghệ Biofloc xử lý khí độc trong ao tôm mang lại hiệu quả và giá trị kinh tế cao  TS. Trần Thị Ngọc Lan - Giám đốc Công ty TNHH Sinh hóa Môi trường Bình Lan.
Đặc biệt, tư vấn của chuyên gia về công nghệ là hoạt động không thể thiếu của Techmart. Để tổ chức hoạt động này, Ban tổ chức mời các chuyên gia nhiều kinh nghiệm giải đáp cho các doanh nghiệp và cá nhân các vấn đề về công nghệ, giải pháp kỹ thuật... ngay tại khu vực tư vấn.
Trước sự kiện này, Ban tổ chức đã thực hiện khảo sát nhu cầu doanh nghiệp tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Kết quả đã thu được hơn 195 yêu cầu tìm kiếm công nghệ của doanh nghiệp. Trong đó, một số đã được giải đáp, cung cấp thông tin, số còn lại Ban tổ chức đã xếp lịch để được chuyên gia giải đáp trực tiếp tại Khu vực tư vấn.
Châu Tấn.
