Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang và VNPT nhấn nút kích hoạt giai đoạn 1 Đề án Thành phố thông minh Phú Quốc.
Cách đây một năm, ngày 29/9/2016, UBND tỉnh Kiên Giang và VNPT đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác xây dựng Phú Quốc trở thành một thành phố thông minh. Sau hơn một năm chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác, các dự án thuộc giai đoạn 1 của Đề án đã hoàn thành và chính thức đưa vào hoạt động.
Đầu tiên phải kể đến là Hệ thống Chính quyền điện tử. Hệ thống này đã cung cấp cung gần 450 thủ tục hành chính công mức 3 cấp huyện và cấp xã. Hệ thống đã sẵn sàng kết nối liên thông từ cấp xã tới các sở, ngành trong toàn tỉnh, giúp người dân, doanh nghiệp tại Phú Quốc có thể thực hiện các thủ tục hành chính như các dịch vụ cấp phép, đăng ký giấy tờ... trực tuyến. Mỗi công dân sẽ có một tài khoản điện tử duy nhất để giao dịch với chính quyền các cấp.
Trong một thành phố thông minh, không thể thiếu hệ thống giao thông thông minh. Tại Phú Quốc, 19 camera giám sát đã được lắp đặt tại các vị trí thích hợp, cấp đường truyền chuyên dụng cho toàn bộ hệ thống và kết nối về trung tâm chỉ huy tại Công an tỉnh, tích hợp 31 camera hiện hữu về trung tâm giám sát của công an huyện Phú Quốc.
Hiện hệ thống này đang thực hiện giám sát, ghi nhận lại hình ảnh các phương tiện vi phạm trật tự an toàn giao thông, giúp lực lượng CSGT giảm bớt số lượt tuần tra, nhanh chóng tiếp nhận và ứng cứu trong các trường hợp khẩn cấp, tiết kiệm thời gian, công sức trong việc xử phạt.
Ngoài ra, hệ thống này cũng giúp giám sát các khu vực công cộng, khu dân cư trọng điểm, phức tạp. Với nhiều tính năng hữu ích như giám sát/cảnh báo phát hiện xâm nhập, giám sát vật thể khả nghi, hệ thống đang hỗ trợ đắc lực cho công tác đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
Bên cạnh đó, VNPT còn xây dựng giải pháp thành phố an toàn (Safe city) với nhiều ứng dụng trên di động giúp người dân có thể báo cáo sự cố (tai nạn, trộm cắp, các hành vi vi phạm trật tự an ninh đô thị) cho cơ quan quản lý cũng như giúp cơ quan và lực lượng có trách nhiệm nhanh chóng tiếp nhận, điều động xử lý.
Chưa dừng lại ở đó, việc quản lý lưu trú cũng đã được thực hiện trực tuyến. Hệ thống hiện đã được triển khai và sử dụng chính thức cho công an huyện Phú Quốc và 268 cơ sở lưu trú trên địa bàn. Tới thời điểm ngày 11/9/2017, hệ thống đã ghi nhận thông tin về gần 11.000 khách đang lưu trú, trong đó có gần 1.500 khách nước ngoài.
Hiện hệ thống đang hỗ trợ đắc lực cho công an huyện đảo Phú Quốc trong việc theo dõi tình hình đăng ký thông tin lưu trú, cập nhật biến động lưu trú của các cơ sở trên địa bàn để có thể chỉ đạo kịp thời. Với các cơ sở lưu trú, việc đưa hệ thống vào sử dụng đã giúp tiết kiệm đáng kể thời gian làm báo cáo hàng tuần, hàng quý cũng như đơn giản hóa việc quản lý thông tin của khách.
Đối với lĩnh vực môi trường , tại Phú Quốc đã được triển khai thử nghiệm 04 trạm quan trắc không khí và 01 trạm quan trắc nguồn nước. Hiện các trạm đang thực hiện đo các tham số chính cho không khí (SO2, CO, NO2, O3, PM10, TSP, nhiệt độ, độ ẩm, áp suất) và cho nguồn nước (pH, DO, TSS, NH4). Hệ thống đồng thời cũng thu thập, xử lý, phân tích và đưa ra các dữ liệu trong thời gian thực để tự động nhận biết tình trạng môi trường hiện tại, cảnh báo môi trường tới người dùng khi vượt ngưỡng, phát hiện ô nhiễm không khí, nguồn nước... và đưa ra khuyến cáo cho người dân.
Để quản lý vận hành và kết nối các hệ thống nói trên, Phú Quốc đã xây dựng một trung tâm vận hành tích hợp tập trung. Trung tâm được trang bị một màn hình ghép 12 màn hình 46 inch, có khả năng hiển thị các kịch bản giám sát, quản lý linh hoạt. Ngoài trung tâm này còn có hệ thống server lưu trữ và tổng đài tiếp nhận sự cố, tiếp nhận các thông tin phản ánh của người dân, du khách và tổ chức trên địa bàn huyện.
Với việc chính thức đưa vào hoạt động các hệ thống trong Giai đoạn 1, Phú Quốc đã trở thành smart city đầu tiên tại Việt Nam. UBND huyện đảo Phú Quốc cho biết, những kết quả tích cực đã đạt được trong giai đoạn 1 sẽ là tiền đề, thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của thành phố thông minh Phú Quốc trong tương lai, trở thành một thành phố đáng sống, hiện đại, năng lực cạnh tranh cao và phát triển bền vững.
Theo Đề án đã được phê duyệt, quá trình triển khai Thành phố thông minh ở Phú Quốc sẽ được triển khai thực hiện theo 4 giai đoạn.
- Giai đoạn 1 (năm 2016): xây dựng hạ tầng mạng và công nghệ thông tin, triển khai các dịch vụ cơ bản.
- Giai đoạn 2 (2017-2018): xây dựng trung tâm dữ liệu, trung tâm vận hành tập trung và tiếp tục triển khai các dịch vụ cơ bản, thông minh.
- Giai đoạn 3 (2019-2020): triển khai tiếp các dịch vụ thông minh và giá trị gia tăng.
- Giai đoạn 4 (2021-2025): xây dựng thành phố Phú Quốc ngày càng thông minh theo xu hướng trên thế giới và Việt Nam.
Thúy Nguyễn.
