Hội thảo Hệ sinh thái các giải pháp năng lượng cho Việt Nam quy tụ hơn 300 đại biểu, là các lãnh đạo của GE trên toàn cầu và trong khu vực cùng với các chuyên gia trong lĩnh vực năng lượng ở Việt Nam.
Tại hội thảo, những ý tưởng phát triển năng lượng và giải pháp thực tiễn nhất đã được chia sẻ với hơn 300 đại biểu đến từ các cơ quan Chính Phủ và khu vực kinh tế tư nhân. Các cuộc thảo luận tập trung vào những giải pháp giúp Việt Nam sản xuất thêm nguồn năng lượng bền vững nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng - dự kiến đạt mức tăng trưởng trung bình 10,5% mỗi năm trong giai đoạn 2016 - 2020 và 8.0% mỗi năm trong giai đoạn 2021  2030. Điện năng tiêu thụ dự kiến đạt 234,6 TWh tới năm 2020 và 506 TWh tới năm 2030  tăng gấp bốn lần so với năm 2014.
Quy hoạch năng lượng quốc gia trong tương lai gần đã được ông Phương Hoàng Kim, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng, Bộ Công Thương, nêu rõ: Các mục tiêu trong Quy hoạch Điện VII hiệu chỉnh được đặt ra nhằm thúc đẩy an ninh năng lượng, đa dạng hóa các nguồn năng lượng, thu hút đầu tư mới và đảm bảo thực hiện các quy chuẩn về môi trường.
Các trao đổi về xu hướng chuyển đổi công nghiệp kỹ thuật số tại hội thảo đề cập đến việc tăng cường sử dụng các phần mềm, công cụ phân tích tiên tiến với chi phí hợp lý kết hợp với Internet ngành công nghiệp để khai phá năng lực tiềm ẩn của dữ liệu lớn trong việc kết nối hệ sinh thái.
Hội thảo cũng chia sẻ những kết quả thực tiễn của nhà máy điện kỹ thuật số trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động, cải thiện sự vận hành và thúc đẩy các quyết định kinh doanh năng lượng nhằm tạo ra các cơ hội tăng thêm doanh thu và giảm chi phí.
GE giới thiệu danh mục các giải pháp cho hệ sinh thái năng lượng, kết hợp hệ thống liên kết kỹ thuật công nghiệp - kỹ thuật số với chương trình năng lượng quốc gia nhằm sản xuất, truyền tải và tiêu thụ điện ổn định, bền vững với chi phí hợp lí hơn.
Các giải pháp cho ngành năng lượng và giải pháp tài chính cho các dự án đã thu hút sự quan tâm của đông đảo đại biểu tham dự hội thảo. Các diễn giả và đại biểu cũng đã trao đổi về xu hướng sản xuất điện phân tán với sự chuyển đổi từ sản xuất điện tập trung sang sản xuất điện ở gần nơi tiêu thụ hơn. Các công nghệ sản xuất điện ít phát thải hoặc không phát thải cacbon nhằm giúp các thị trường đang phát triển như Việt Nam nâng cấp cơ sở hạ tầng để tiết kiệm chi phí và đáp ứng các quy chuẩn về khí thải cũng là chủ đề được quan tâm nhiều tại hội thảo.
Ông Phạm Hồng Sơn, Tổng Giám đốc GE Việt Nam cho biết: Khi Việt Nam đã sẵn sàng để phát triển cơ sở hạ tầng năng lượng trong vòng 10 năm tới, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các phương án tài chính bao gồm việc hình thành nguồn vốn giai đoạn đầu và tiếp cận vốn của bên thứ ba từ các cơ quan tín dụng xuất khẩu, các tổ chức tài trợ phát triển, và các tổ chức khác.
GE là một trong những công ty Hoa Kỳ đầu tiên có mặt tại Việt Nam vào năm 1993. GE thiết lập văn phòng đại diện đầu tiên tại Hà Nội và văn phòng tiếp theo tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2001. Năm 2003, GE thành lập Công ty TNHH GE Việt Nam, 100% vốn của GE, chuyên cung cấp các dịch vụ hậu mãi đa ngành trong các lĩnh vực thiết bị y tế, điện và năng lượng. Từ năm 2015, sau khi sáp nhập hai mảng kinh doanh Năng lượng và Truyền tải điện của Alstom, GE trở thành một công ty chuyên biệt hơn, thúc đẩy quá trình phát triển thành một công ty công nghiệp kỹ thuật số. GE Việt Nam hiện có hơn 900 nhân viên và cung cấp các sản phẩm, dịch vụ trong các lĩnh vực Power (Năng lượng), Energy Connections (Truyền tải điện), Renewable Energy (Năng lượng tái tạo), Oil & Gas (Dầu khí), Healthcare (Thiết bị y tế) và Aviation (Hàng không).
Nguyễn Hà.
