Lovedoll UK, nhà bán lẻ búp bê tình dục lớn, đã nói với Daily Star Online về sự gia tăng nhu cầu đối với búp bê tình dục có cả bộ phận sinh dục của nam và nữ.
Doanh nghiệp có trụ sở tại Tyneside, phía đông bắc nước Anh cung cấp dịch vụ "thử trước khi mua" cho khách hàng tiềm năng trong một nhà kho trên một khu công nghiệp.
Ông trùm kinh doanh Graham, 40 tuổi, thừa nhận rằng dịch vụ "thử trước khi mua" có thể mở đường cho việc kinh doanh của mình trở thành một nhà thổ búp bê tình dục.
Công ty ra mắt vào năm 2015, bán một loạt các búp bê tình dục giống như người thật với bộ ngực to và các tính năng của ngôi sao khiêu dâm, nhiều trong số đó có giá trị lên tới 2.000 bảng.
Nhưng nói chuyện với Daily Star Online, Graham, một nhà kinh doanh online có kinh nghiệm, cho biết sản phẩm mới là một con búp bê tình dục chuyển giới.
Lovedoll UK cung cấp cho khách hàng lựa chọn để mua "chèn chuyển đổi giới tính" cho phép người dùng đính kèm dương vật trên cơ thể của một búp bê tình dục nữ.
Khách hàng muốn thử các búp bê có thể yêu cầu thời gian để thử nghiệm thông qua hệ thống đặt phòng trên trang web của Lovedoll UK.
Với 100 bảng / giờ, khách hàng muốn mua một con búp bê tình dục có thể đặt phòng có giường đôi, chất bôi trơn và bao cao su để "thử nghiệm và kiểm tra".
Kể từ khi con búp bê tình dục được bán, Graham nói rằng đã có một "sự chiếm lĩnh lớn" - chủ yếu từ những người đàn ông muốn thỏa mãn sự tò mò giới tính.
Tiến sĩ Jane Hamlin, chủ tịch Hiệp hội Beaumont, một nhóm hỗ trợ người chuyển giới ở Vương quốc Anh cho biết cô đã tìm ra khái niệm về những con búp bê tình dục chuyển giới.
Phát biểu với Daily Star Online, Tiến sĩ Hamlin nói rằng việc sử dụng rộng rãi búp bê tình dục có thể dẫn đến sự thờ ơ của công chúng đối với người chuyển giới.
Bà Hamlin nói: "Tôi hy vọng rằng trẻ em sẽ không được tiếp xúc với bất kỳ loại búp bê tình dục nào.
Trong khi đó, nhiều dự đoán cho biết sự ra đời của loại búp bê tình dục sẽ tạo ra sự cạnh tranh với gái mại dâm ở những nước mại dâm hợp pháp, theo đó nhiều cô gái hành nghề này sẽ bị thất nghiệp.
Bảo Ngọc.
