Tham dự hội thi có Đại tá Nguyễn Trung Hiếu - Phó cục trưởng Cục Kỹ thuật Binh Chủng - Tổng Cục Kỹ thuật - Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Hội thi lần này thu hút 630 cán bộ chiến sỹ của Lữ đoàn Xe tăng 215 tham gia với hàng trăm phương tiện vũ khí trang bị hiện đại như: xe tăng, xe bộ binh.
Nội dung thi chia làm 2 phần: Lý thuyết và thực hành, gồm 4 nội dung: Nhận thức chung; thi vũ khí, trang bị kỹ thuật tốt, khai thác vũ khí, trang bị kỹ thuật giỏi; thi hoạt động ngày kỹ thuật và khu kỹ thuật; thi đề tài, sáng kiến cải tiến kỹ thuật.
Bài thi điều khiển xe tăng lội nước của tổ lái Đặng Duy Tú chỉ huy xe tăng T55 được đánh giá xuất sắc. Ảnh: Như Thủy.
Đây là lần thứ 3 diễn ra hội thi kỹ thuật Tăng thiết giáp (TTG) toàn quân. Điểm mới của hội thi năm nay là Ban tổ chức mời thủ trưởng cơ quan kỹ thuật TTG các quân khu, quân đoàn, Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh TTG tham gia ban giám khảo để bảo đảm tính khách quan, dân chủ trong chấm điểm; đồng thời ban giám khảo sẽ cơ động đến các đơn vị để chấm thi nhằm tạo sự thuận tiện, tiết kiệm cho đơn vị dự thi.
Với sự quan tâm chỉ đạo của Chính ủy, Lữ đoàn cùng tinh thần luyện tập nghiêm túc của các cán bộ chiến sỹ, hội thi diễn ra tại Lữ đoàn xe tăng 215 thành công, nhận được sự đánh giá cao của Ban giám khảo. Hội thi nhằm kiểm tra, bảo quản, bảo dưỡng, sửa chữa, duy trì tình trạng kỹ thuật và đồng bộ của vũ khí thiết bị đảm bảo kịp thời cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu thường xuyên hoặc đột xuất. Đồng thời củng cố nhà kho, trạm xưởng vũ khí và các công trình trong doanh trại quân đội.
Kiểm tra phần thi đề tài sáng kiến kỹ thuật. Ảnh: Như Thủy.
Ngoài những nội dung liên quan đến hội thi thì Lữ đoàn cũng quán triệt đến 100% cán bộ chiến sỹ nâng cao ý thức phòng chống cháy nổ, đặc biệt là các quy định sử dụng nguồn điện, xăng dầu, đốt rác, giẻ lau Chính vì vậy, thời gian diễn ra hội thi đảm bảo đúng yêu cầu, an toàn tuyệt đối cho người và vũ khí thiết bị kỹ thuật./.
Như Thủy.
