Cuộc đua kiếm tiền bằng đưa người vào không gian.
Năm 2018 sẽ là năm của công ty phóng tàu vũ trụ và vệ tinh tư nhân SpaceX do tỉ phú Elon Musk làm chủ, nhờ nó có trong tay một trong những rocket mạnh nhất thế giới: Falcon Heavy. Tháng 12-2017, Musk đã giới thiệu chùm ảnh đầu tiên về rocket khổng lồ đang được xây dựng tại Trung tâm Không gian Kennedy (Kennedy Space Center) ở bang Florida. Rocket tải trọng lớn này gồm 2 tên lửa đẩy Falcon 9 đã có sẵn của công ty, gắn chặt vào một cột giữ ở giữa. Dài 70m Falcon Heavy có thể đưa tải trọng 57 tấn vào không gian, biến SpaceX thành tay chơi lớn trong thị trường phóng vệ tinh thương mại và đưa các phi hành gia ra bên ngoài quĩ đạo Trái đất. Một số công ty tư khác cũng có những thành công khá ấn tượng trong mục tiêu đưa người lên Trạm Không gian Quốc tế (International Space Station-ISS) nhưng phải chờ đến năm 2019 là sớm nhất.
Tỉ phú Elon Musk đưa lên Twitter những bức ảnh rocket Falcon Heavy đang lắp ráp.
Theo kế hoạch đã có, SpaceX và tập đoàn không gian Boeing có thể thực hiện chuyến đầu tiên đưa phi hành gia từ Mỹ lên ISS thay nhiệm vụ của tàu con thoi đã được NASA cho về hưu từ tháng 7/2011 (Mỹ hiện trông cậy vào tàu Soyuz của Nga để đưa người lên ISS). Starliner của Boeing sẽ đảm trách việc này. Cả SpaceX và Boeing đều đã lên kế hoạch thử nghiệm phóng tàu không người để kiểm tra các thông số kỹ thuật trước khi phóng tàu có người.
Tuy nhiên, do phải bảo đảm tính mạng cho các phi hành gia NASA nên việc thử nghiệm phải làm đến nơi đến chốn và bảo đảm an toàn tuyệt đối trước khi được phép tiến hành các phi vụ thực sự. Nếu thử nghiệm thành công, NASA sẽ cấp phép cho SpaceX và Boeing để NASA còn lo chuyện khác. Sau đó, các hợp đồng béo bở sẽ được ký (trước hết là với NASA) và tiền bạc sẽ đổ về. Nhưng NASA cũng có hệ thống phóng riêng khá tốn kém đang hoàn thiện, gồm Capsule Orion và tên lửa SLS rocket để đưa người lên quĩ đạo thấp của Trái đất. Nếu kế hoạch tiến hành đúng như dự tính, Orion sẽ thử nghiệm phóng tàu không người đầu tiên vào năm 2019 và có người vào năm 2021.
Cuộc đua tốc độ.
Sau nhiều lần trì hoãn, cuối cùng siêu xe Bloodhound của nước Anh đã có chuyến đi đầu tiên thành công vào mùa thu 2017. Dùng rocket xây dựng cho máy bay phản lực Eurofighter-Typhoon chiếc xe được thử nghiệm tại đường băng phi cảng Newquay vào năm 2017 nhưng ở tốc độ chỉ đến mức 320km/h do đường băng ngắn. Mục tiêu sắp tới là 800km/h tại đường băng Hakskeen Pan ở Nam Phi vào tháng 10/2018. Dù vẫn chưa phá được kỷ lục thế giới 1.228km/h nhưng các dữ liệu thử nghiệm thu thập được sẽ giúp Bloodhound phá kỷ lục vào năm 2019 và 2020 với mục tiêu 1.610km/h.
TRUNG NGUYÊN.
