Ông Rupert Murdoch, Chủ tịch News Corp - Ảnh: Reuters.
Ông Rupert Murdoch, Chủ tịch tập đoàn truyền thông News Corp ngày 22.1 tuyên bố rằng đã đến lúc các mạng xã hội phải trả tiền cho các hãng tin, tờ báo uy tín nếu đăng lại nội dung trên nền tảng của mình, theo NBC News.
Nếu Facebook muốn công nhận các nhà xuất bản đáng tin cậy thì họ nên trả cho những nhà xuất bản đó một khoản phí chuyên chở giống như cách mà các công ty truyền hình cáp đang áp dụng, ông Murdoch nói.
Hiện nay, các hãng tin, tờ báo phải trả tiền cho Facebook để tăng lượng độc giả có thể đọc được bài viết và video của mình, nhưng ông Murdoch cho rằng việc này cần phải đảo chiều vì các hãng tin ngày càng gia tăng giá trị cho Facebook trong khi lợi ích nhận lại được là rất ít.
Phí chuyên chở này chỉ gây tác động nhỏ đến lợi nhuận của Facebook nhưng có ảnh hưởng lớn đến tương lai của các nhà xuất bản và nhà báo, ông Murdoch nói.
Bình luận trên xuất hiện sau khi ông chủ Facebook Mark Zuckerberg tuyên bố mạng xã hội này sẽ khảo sát người dùng hãng tin nào là đáng tin cậy và dùng thuật toán để ưu tiên đăng những thông tin từ các nguồn này.
Bảo Vinh.
