Ảnh minh họa: Cnet.
Thông tin từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) ngày 19/1 cho biết, đối tác quốc tế của đơn vị này đã thông báo kế hoạch bảo dưỡng tuyến cáp quang biển quốc tế AAG. Theo đó, các đơn vị kỹ thuật sẽ tiến hành cấu hình lại nguồn cho toàn bộ nhánh S1 trên cáp biển AAG để sửa lỗi. Thời gian bắt đầu từ 7 giờ 00 ngày 21/1 và dự kiến đến ngày 25/1 sẽ kết thúc. Trong quá trình bảo dưỡng sẽ gây ảnh hưởng chất lượng kết nối Internet trong nước đi quốc tế.
Trước đó, tuyến cáp này tiến hành cấu hình lại nguồn vào ngày 6/1. Tới 23h16 ngày 8/1, AAG đã khôi phục được 90% dung lượng đường truyền. Dự kiến, đến ngày 20/1, việc cấu hình nguồn hệ thống AAG sẽ được hoàn tất, khôi phục 100% dung lượng. Tuy nhiên, với sự thay đổi này, dự kiến tới 25/1, tuyến cáp này mới trở lại bình thường.
Đại diện VNPT cho hay, đơn vị này đã chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác nhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho các khách hàng. AAG có chiều dài 20.191km, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Tuyến cáp quang này được đưa vào khai thác từ năm 2009, đi qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam (nhánh cáp rẽ vào Việt Nam dài 314km, điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei, Hong Kong, Philippines và Hoa Kỳ (Guam, Hawaii và California).
Xuân Lan.
