Là một phần trong chiến lược hợp tác toàn diện, Grab và Samsung sẽ cùng phát triển các giải pháp đặc thù cho lĩnh vực đặt xe công nghệ, bao gồm những kế hoạch tài chính vi mô cho hơn 2,3 triệu đối tác tài xế của Grab, cải thiện trải nghiệm đặt xe và trải nghiệm trong chuyến xe của khách hàng, cũng như các giải pháp di động mới. Hai công ty cũng sẽ hợp tác để mở rộng hệ sinh thái thanh toán di động, đồng thời cung cấp thêm giải pháp thanh toán di động để đáp ứng nhu cầu của người dân Đông Nam Á.
Ông Anthony Tan, Giám đốc Điều hành tập đoàn kiêm đồng sáng lập Grab, cho biết, ở giai đoạn 1, Grab và Samsung mang đến: Chương trình tài chính vi mô cho thiết bị di động cho đối tác tài xế. Theo đó, hơn 2,3 triệu đối tác tài xế Grab khắp Đông Nam Á sẽ được tiếp cận với chương trình tài chính vi mô, giúp họ tiếp cận dễ dàng hơn với công nghệ di động tiên tiến. Đối tác tài xế sẽ được giảm chi phí khi mua điện thoại thông minh, đồng thời giảm chi phí bảo trì với phần mềm và tính năng bảo mật cao. Đây là một phần của chương trình Better 365 của Grab nhằm mang thêm nhiều lợi ích và tiết kiệm chi phí cho đối tác tài xế.
Để giúp hành khách và người dân Đông Nam Á tiếp cận với các dịch vụ của Grab dễ dàng hơn, Grab sẽ giới thiệu thêm nhiều GrabKiosk và GrabBooth tại những nơi đông đúc như trung tâm thương mại, khách sạn, sân bay. Các thiết bị Samsung có cài sẵn ứng dụng Grab sẽ cho phép cá nhân và dịch vụ hỗ trợ hành khách tại sảnh có thể đặt xe cho chính mình hoặc cho người khác, thậm chí cả khi không có kết nối dữ liệu. Chương trình sẽ được triển khai ở Việt Nam và Singapore vào Quý 1, và đến những nước Đông Nam Á khác trong năm nay.
Grab và các đối tác về nội dung sẽ thí điểm các dịch vụ đa phương tiện trong xe ở Singapore, lắp đặt các máy tính bảng Samsung trong xe để khách hàng xem thông tin giải trí trong suốt chuyến đi nếu họ muốn. Chương trình sẽ được thí điểm khắp Đông Nam Á trong năm nay.
Grab hiện đang vận hành mạng lưới giao thông rộng nhất Đông Nam Á và là một trong những nền tảng di động được sử dụng nhiều nhất trong khu vực với hơn 3,5 triệu chuyến xe mỗi ngày. Ứng dụng Grab đã được tải xuống trên 77 triệu thiết bị di động, cho phép người dùng tiếp cận vào mạng lưới giao thông đường bộ lớn nhất khu vực với hơn 2,3 triệu đối tác tài xế. Grab hiện đang cung cấp các dịch vụ xe tư nhân, xe máy 2 bánh, xe taxi và dịch vụ đi chung xe ở khắp 8 quốc gia và 168 thành phố ở Đông Nam Á.
Hà Nguyễn.
