Máy bay của hãng hàng không Na Uy.
Điều oái oăm là trên khoang máy bay này chở tới 85 hành khách là kỹ thuật viên chuyên về đường ống vệ sinh từ công ty Rrkjp.
Theo giải thích của Giám đốc điều hành công ty Rrkjp Frank Olsen, công đoạn sửa chữa phải được tiến hành từ phía ngoài của máy bay.
Chúng tôi rất muốn sửa chữa buồng vệ sinh, nhưng đáng tiếc là việc đó phải làm từ phía ngoài. Chúng tôi không dám liều phái thợ sửa đường ống lên độ cao 10.000m, ông Olsen nói đùa.
Sự cố này sau đó được khắc phục và chiếc máy bay đã cất cánh tới Munich (Đức).
Hoàng Cường (Theo Independent).
