Với bước tiến mới này, TH tiếp tục thể hiện tư duy đón đầu trong sản xuất kinh doanh nhằm mang đến người tiêu dùng dòng sản phẩm tốt cho sức khỏe.
Theo nghiên cứu khoa học, Omega 3 là các axit béo thiết yếu hỗ trợ sức khỏe trí não, mắt và tim nhưng cơ thể chúng ta không sản sinh ra những chất dinh dưỡng này một cách tự nhiên, vì vậy điều quan trọng là bổ sung chúng từ những thực phẩm chúng ta ăn hàng ngày và sữa có chứa thành phần Omega 3 là một trong những nguồn cung cấp tuyệt vời. Hiểu được lợi ích quan trọng này và với phương châm luôn mang đến cho cộng đồng những sản phẩm có giá trị sức khỏe, tập đoàn TH đang hướng đến sản xuất ra sản phẩm sữa giàu Omega 3 phục vụ người tiêu dùng.
Hiện Tập đoàn đang tiến hành thử nghiệm tăng hàm lượng Omega 3 trong sữa bằng việc áp dụng bổ sung thức ăn giàu Omega 3 tự nhiên cho bò sữa để có được dòng sữa tươi nguyên liệu với tỉ lệ Omega 3 cao hơn bình thường.
Cánh đồng hoa hướng dương cung cấp nguồn thức ăn giàu protein và Omega3 cho đàn bò sữa của trang trại bò sữa TH.
Hạt lanh và cây, hạt hướng dương là các loại thức ăn giúp tăng hàm lượng Omega 3 trong sữa được trang trại bổ sung trong khẩu phần ăn cho đàn bò. Các loại thức ăn giàu Omega3 này đang được tách riêng và phối trộn tại Trung tâm chế biến thức ăn 2.
Trong chăn nuôi bò sữa, thức ăn rất quan trọng góp phần nâng cao chất lượng sữa, chị Vy Thị Thu Hằng- Phó Giám đốc Trung tâm thức ăn & Dinh dưỡng cho biết, tổng khẩu phần ăn của bò sữa có omega 3 đắt hơn tổng khẩu phần của bò ăn nguyên liệu bình thường. Tuy nhiên, với mục tiêu nâng cao chất lượng sữa - tăng thành phần Omega3 trong sữa một cách tự nhiên đồng thời tăng cường sức khỏe cho đàn bò, trang trại bò sữa TH đã dám làm, dám thử nghiệm và đã đạt kết quả hết sức khả quan. Dẫn chúng tôi vào thăm khu thức ăn Omega3, Vy Hằng giới thiệu, hạt lanh có 17% là omega3 và được nhập khẩu thẳng từ Bỉ, bổ sung trực tiếp vào thức ăn.
Hiện nay, khu chăn nuôi thử nghiệm được đặt tại trang trại số 4 với 2.400 cô bò đầu tiên được thưởng thức các loại thức ăn giàu omega 3. Thử nghiệm này được triển khai từ tháng 8/2017, định kì gửi mẫu sữa vào phòng kiểm nghiệm độc lập được công nhận đạt chuẩn VILAS để kiểm tra kết quả. Thời gian thử nghiệm để cho ra kết quả là 6 tháng. Kết quả thử nghiệm trong giai đoạn 1 cho thấy hàm lượng Omega 3 trong sữa tươi nguyên liệu của trang trại bò sữa TH có hàm lượng Omega 3 cao gấp khoảng 3 lần sữa bình thường.
Chị Vy Thị Thu Hằng giới thiệu về hạt lanh ép đùn nhập khẩu từ Bỉ.
Khi đầu tư vào ngành sữa, TH luôn xác định mục đích đầu tiên và quan trọng nhất trên con đường phát triển của mình là Vì con người, vì vậy Tập đoàn luôn không ngừng tìm kiếm, phát triển sản phẩm mới chất lượng tốt đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. Từ sữa tươi sạch, sữa tươi hữu cơ và giờ đây là sữa omega 3, con đường sản xuất sữa được Tập đoàn vạch ra rất rõ ràng, tỷ mỷ trong mỗi giai đoạn và tất cả đều hướng đến chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng.
Với việc áp dụng phương pháp chăn nuôi tiên tiến, bổ sung thức ăn giàu dinh dưỡng giúp đàn bò khỏe mạnh tự nhiên, tập đoàn TH đã tạo hướng đi tiên phong trong việc nâng cao chất lượng sữa tươi theo phương thức hoàn toàn từ thiên nhiên. Sau khi thử nghiệm thành công, Tập đoàn TH sẽ nhân rộng mô hình áp dụng cung cấp thức ăn giàu Omega 3 cho đàn bò tại trang trại.
Nhã Phương.
