Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác thanh toán thể ATM tại hệ thống cửa hàng xăng dầu. Ảnh: VGP.
Theo đó, từ ngày 01/8 tới đây, chủ thẻ ATM của 41 ngân hàng thành viên thuộc liên minh NAPAS có thể thực hiện thanh toán xăng dầu vàhàng hóa/dịch vụ của Petrolimex tại hệ thống cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc.
Chủ tịch HĐQT Petrolimex,ông Bùi Ngọc Bảo cho biết: Với mục tiêu xây dựng hệ thống cửa hàng xăng dầu văn minh và hiện đại; hợp tác với NAPAS là một chương trình quan trọng để Petrolimex nâng cao chất lượng dịch vụ tại hệ thống cửa hàng xăng dầu, tăng cường công tác quản lý, công khai minh bạch, hỗ trợ khách hàng thanh toán nhanh chóng và thuận tiện. Đây cũng là xu thế chung của thời đại công nghệ 4.0, thúc đẩy phát triển phương thức thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Mô hình thanh toán này tạo ra lợi thế không chỉ cho doanh nghiệp và các ngân hàng mà trước tiên là người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi từ các tiện ích của các bên liên quan.
Theo báo cáo 6 tháng đầu năm 2017 của Ủy ban ATGT Quốc gia, hiện Việt Nam có 3.175.136 ô tô và 48.354.710 xe mô tô đang lưu hành. Một lượng lớn phương tiện nói trên đang sử dụng xăng dầu Petrolimex. Việc tích hợp tiện ích thanh toán khi mua xăng dầu qua thẻ ATM sẽ đem đến cho người sử dụng nhiều thuận lợi như tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí xăng dầu thông qua sao kê của ngân hàng.
VGP.
