Sách GD giới tính lọt tốp bán chạy.
Theo Báo Tin tức buổi sáng Tianfu, có trụ sở tại thành phố Thành Đô, các cửa hàng sách tại đây đang bày bán nhiều cuốn sách mang nội dung GD giới tính trước đây được coi là nhạy cảm. Trong tháng 10, riêng một cửa hàng sách bán được 200 cuốn sách  nhiều hơn tổng số sách bán được năm ngoái.
Cửa hàng này đã chuyển loại sách này từ kệ phía sau ra khu vực mặt tiền dành cho các cuốn sách được tìm mua nhiều.
Bán sách GD giới tính qua kênh trực tuyến cũng tăng mạnh. Dangdang.com, một trong những cửa hàng sách trực tuyến có nhiều khách hàng nhất tại Trung Quốc, cho biết bộ sách dạy trẻ làm thế nào phát hiện và tự bảo vệ chống lại những kẻ xâm hại giới tính  xếp thứ hai trong danh sách những sách bán chạy nhất.
Cần biết rằng trong giai đoạn 2014 đến 2016, bộ sách này thậm chí không lọt vào nhóm 40 bộ sách bán chạy nhất.
Hu Zhen, chuyên gia tại Trung tâm GD giới tính cho thanh thiếu niên tỉnh Tứ Xuyên, phát biểu tại một diễn đàn rằng trong khi người Trung Quốc đã tiếp cận nhiều hơn về tình dục như phần còn lại của thế giới, thì vẫn có sự thiếu hiểu biết lớn về giáo dục giới tính. Nhiều người không biết giáo dục giới tính thực sự là gì. Nhiều người lớn nghĩ rằng đó là dạy trẻ về tình dục  Hu nói.
Phụ huynh thay đổi thái độ.
Đã làm việc tại Trung Quốc hơn 7 năm, Susie Jolly, chuyên viên văn phòng Quỹ Ford tại Bắc Kinh, nêu đề xuất thay vì cố gắng xây dựng một chương trình giáo dục giới tính chung cho toàn Trung Quốc, sự đa dạng của các khu vực khác nhau tại quốc gia này cần được xem xét.
Một giáo viên ở Thượng Hải từng chia sẻ với tôi rằng GD giới tính rất khó dạy bởi trong mỗi lớp có một số học sinh nghĩ chúng đã biết nhiều hơn giáo viên, và những học sinh khác xấu hổ đến nỗi không dám mở mắt nhìn giáo viên  Jolly kể.
Hu Jiawei, sáng lập Viện GD giới tính trẻ em Soy & Pea, cho biết cảm thấy sự thay đổi dần dần trong thái độ của phụ huynh Trung Quốc trong vài năm qua.
Trước đây phụ huynh thường nói con tôi quá nhỏ để GD giới tính nhưng nay nhiều người thậm chí tư vấn cho tôi một cách rất tích cực  Hu chia sẻ.
Vào ngày 24/11, vài ngày sau khi vụ lạm dụng trẻ tại trường mẫu giáo trở thành chủ đề nóng, Hu mở khóa học trực tuyến trên WeChat  thu hút tới 250.000 người theo dõi. Thông thường, một lớp học như vậy chỉ có khoảng 20.000 người xem cùng lúc  Hu cho biết.
Thiếu kiến thức về giới tính là một nguyên nhân quan trọng dẫn tới gia tăng bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục, đặc biệt là HIV.
Tỉ lệ nhiễm HIV trong giới trẻ Trung Quốc đã tăng ở tỉ lệ báo động. Từ năm 2011 đến 2015, số người nhiễm trong nhóm tuổi 15  24 đã tăng 35%. Khoảng 1,6% trong 575.000 ca nhiễm HIV/AIDS là học sinh, sinh viên vào cuối năm 2015  theo Wu Zun, Giám đốc Trung tâm phòng chống AIDS quốc gia.
Số bệnh nhân có HIV tại Bệnh viện Youan Bắc Kinh trong nhóm tuổi 15  14 đã tăng từ 11 năm 2005 lên 254 năm 2015  bác sĩ Sun Lijun, khoa Sức khỏe tình dục của bệnh viện cho biết. Hầu hết bệnh nhân thiếu GD tình dục và không thực hiện an toàn tình dục  Sun nói.
Thanh Anh (Theo Ecns).
