Tại lễ ký kết, đại diện VNPT Ninh Bình đã giới thiệu hệ thống du lịch thông minh cho ngành du lịch tỉnh Ninh Bình, nhấn mạnh vai trò quan trọng của việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông để hình thành hệ sinh thái du lịch thông minh, xây dựng ngành du lịch chất lượng cao phục vụ du khách, đóng góp vào sự phát triển kinh tế bền vững.
Với nhiều giải pháp du lịch thông minh, trong đó tập trung vào một số giải pháp như xây dựng kho tích hợp dữ liệu du lịch, cổng thông tin du lịch, ứng dụng du lịch trên di động, bản đồ số du lịch, hệ thống quản lý lưu trú, hệ thống phân tích số liệu và dự báo du lịch thông minh, phương tiện hỗ trợ thông tin du lịch... Đặc biệt, các tiện ích thông minh ứng dụng trên di động dành cho du khách sẽ giúp du khách dễ dàng tìm kiếm thông tin, tìm kiếm bằng giọng nói, dịch chuyển ngôn ngữ, tạo lịch trình cá nhân hóa, thăm quan 3D...
Đại diện VNPT Ninh Bình cũng đề xuất các giải pháp phát triển hệ thống du lịch thông minh giai đoạn 2018-2019 như: Xây dựng cổng thông tin du lịch và ứng dụng du lịch thông minh trên thiết bị di động; số hóa dữ liệu ngành du lịch và kết nối cơ sở du lịch chung với các lĩnh vực của các sở, ban, ngành; xây dựng kho dữ liệu về du lịch; truyền thông SMS dựa trên vị trí; wifi công cộng miễn phí cho khách du lịch tại các điểm du lịch..
Cũng tại buổi lễ, Sở Du lịch Ninh Bình và VNPT Ninh Bình đã ký Bản thỏa thuận hợp tác triển khai hệ thống du lịch thông minh tỉnh Ninh Bình.
VNPT ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển du lịch thông minh tỉnh Ninh Bình.
Sau lễ ký thỏa thuận hợp tác này, Sở Du lịch tỉnh sẽ phối hợp cùng VNPT Ninh Bình thành lập Ban chỉ đạo dự án trong đó phân công nhiệm vụ của mỗi bên cũng như từng phòng, ban, cá nhân để việc thực hiện được thuận lợi, đúng tiến độ và đáp ứng yêu cầu của Sở Du lịch.
Theo đó, trong thời gian tới, giữa Sở Du lịch và VNPT Ninh Bình cần tăng cường sự phối hợp, hoàn thành tốt thỏa thuận hợp tác, góp phần giới thiệu, quảng bá xúc tiến hình ảnh du lịch Ninh Bình đến với du khách trong nước và quốc tế.
Phát biểu tại lễ ký kết, Giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình Bùi Thành Đông khẳng định: Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang tác động mạnh mẽ đến tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội và các ngành kinh tế, làm thay đổi mô hình hoạt động của các công ty trong hầu hết các lĩnh vực. Thị trường du lịch cũng đang chứng kiến sự thay đổi với sự gia tăng của xu hướng du lịch thông minh. Ninh Bình có tiềm năng du lịch rất lớn với nhiều danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử. Những năm gần đây, lượng khách tăng cao nhu cầu thông tin du lịch của du khách là rất lớn. Hệ thống dữ liệu thông minh sẽ giúp thống nhất được khối dữ liệu du lịch chính thống được các thành phần tham gia hoạt động du lịch xây dựng giúp quản lý nhà nước và nắm bắt xu hướng, nhu cầu các du khách. Bên cạnh quảng bá xúc tiến hình ảnh du lịch, các ứng dụng cần cung cấp cho khách du lịch những tiện lợi nhất khi tìm kiếm, lập kế hoạch du lịch, ra quyết định sử dụng các dịch vụ du lịch Ninh BìnhĐây là cơ hội lớn để các doanh nghiệp làm du lịch kết nối với nhau khai thác toios đa các lợi thế của cuộc cách mạng 4.0 để cùng phát triển.
Được biết, trước Ninh Bình, VNPT cũng đã ký kết hợp tác triển khai giải pháp du lịch thông minh cho một số tỉnh, thành và doanh nghiệp du lịch trong nước. Chẳng hạn, vào ngày 24/10/2017, VNPT đã ký kết hợp tác xây dựng và triển khai các giải pháp du lịch thông minh với Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist). Tiếp sau đó, vào ngày 22/11/2017, VNPT và Tổng cục Du lịch đã ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam, đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Không lâu sau đó, vào ngày 19/12/2017, VNPT cũng đã ký kết Thỏa thuận hợp tác triển khai hệ thống phần mềm du lịch thông minh cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Cao Bằng...
Lê Hường (tổng hợp).
