Viettel nằm trong Top 50 thương hiệu viễn thông giá trị nhất thế giới.
Năm 2017, Viettel đạt tổng doanh thu 250.800 tỉ đồng, tăng trưởng 9,4% so với năm 2016; tổng lợi nhuận đạt gần 44.000 tỉ đồng, tăng 12%. Đây là kết quả khá đặc biệt trong năm 2017 vì lợi nhuận tăng trưởng 12% đạt được trong bối cảnh Tập đoàn Viettel có đầu tư rất lớn trong năm cho mạng 4G và đầu tư mạng viễn thông có quy mô lớn hàng đầu tại nước ngoài ở Myanmar.
Ở trong nước, dù thị trường đã dần bão hòa, mảng viễn thông của Viettel vẫn tăng trưởng 6,4% (gấp gần 2 lần trung bình của thế giới); còn đầu tư nước ngoài tăng trưởng 24,4%, gấp 6 lần trung bình thế giới, Viễn thông trong nước đóng góp 65,6% trong tổng doanh thu của Tập đoàn; mảng đầu tư nước ngoài có tỷ trọng doanh thu ngày càng tăng với tỷ lệ năm 2017 là 13,55%.
Ở mảng nghiên cứu sản xuất Viettel đạt doanh thu hơn 12.000 tỉ đồng.
Ở mảng nghiên cứu sản xuất, Tập đoàn Viettel đạt doanh thu 12.500 tỉ đồng; các thiết bị mạng lõi do Viettel sản xuất đã được đưa vào mạng lưới tại Việt Nam và cả thị trường quốc tế, trong đó có 300 trạm BTS 4G. Năm 2017, Viettel đã có 25 bằng sáng chế, gấp 3 lần năm 2016 và đứng thứ 3 cả nước. Lợi nhuận ở mảng nghiên cứu sản xuất cũng đạt tới 5.000 tỉ đồng.
Bên cạnh kết quả kinh doanh, Viettel nộp ngân sách đạt 41.140 tỉ đồng - tăng 2,3%. Con số này tương đương tổng chi ngân sách trung ương cho 3 lĩnh vực sự nghiệp: giáo dục - đào tạo, dân số - y tế, và khoa học - công nghệ. Năng suất lao động đạt 3,09 tỉ đồng/người - tăng 20% so với năm 2016. Trong khi đó, theo công bố từ Tổng cục thống kê, năng suất lao động của Việt Nam năm 2017 đạt 93,2 triệu đồng/người.
Trong năm 2017, Tập đoàn Viettel được ghi nhận 3 chỉ số quan trọng trong các doanh nghiệp Việt Nam: doanh nghiệp có lợi nhuận lớn nhất (Vietnam Report); doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam (Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính); doanh nghiệp có giá trị thương hiệu cao nhất với 2,6 tỉ USD (Brand Finance). Với giá trị này, thương hiệu Viettel được xếp hạng thứ 49 trong tổng số 50 thương hiệu Viễn thông lớn nhất thế giới.
Cũng trong năm, Tập đoàn Viettel được Chính phủ công nhận là Doanh nghiệp Quốc phòng, An ninh. Đi cùng với đó, Viettel có nhiệm vụ đến năm 2020, phải xây dựng thành công tổ hợp công nghiệp quốc phòng công nghệ cao với giá trị doanh thu từ nghiên cứu, sản xuất thiết bị quân sự của Viettel đạt 1 tỉ USD.
Năm 2018, Tập đoàn Viettel đặt mục tiêu doanh thu 277.000 tỉ đồng, lợi nhuận 45.500 tỉ đồng,... Thuê bao 4G lũy kế đến cuối năm 2018 dự kiến đạt 17 triệu.
Kết quả bất ngờ về nghiên cứu sản xuất thiết bị công nghệ cao.
Ngày 8.62017, Viettel cắt chuyển toàn bộ gần 80 triệu thuê bao di động sang hệ thống tính cước thời gian thực của Viettel có tên gọi vOCS 3.0. Tính đến nay, hệ thống được coi là trái tim của nhà mạng này đã được Viettel triển khai tại 9 quốc gia với số lượng thuê bao quản lý là 150 triệu. Viettel đã đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia sản xuất OCS lớn nhất toàn cầu. Với việc tự nghiên cứu, phát triển hệ thống tính cước này, Viettel đã tiết kiệm được hơn 70 triệu USD (~ 1.600 tỉ VNĐ) chi phí đầu tư.
Năm 2017, 1.000 trạm BTS 4G do Viettel sản xuất cũng đã bắt đầu được đưa vào mạng lưới viễn thông của Viettel ở Đông Timor và Việt Nam. Theo kết quả đo kiểm, thiết bị 4G của Viettel đạt 25/26 chỉ tiêu theo chuẩn của 3GPP, tổ chức duy nhất trên thế giới về chuẩn hóa các công nghệ mạng thông tin di động tế bào. Đây là sự kiện đánh dấu cột mốc Viettel chính thức tham gia vào lĩnh vực sản xuất và cung cấp thiết bị mạng viễn thông - một lĩnh vực mà hiện trên thế giới chỉ còn có 5 nhà cung cấp.
Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020, 70% hạ tầng viễn thông của Viettel sẽ do Viettel làm chủ nghiên cứu, thiết kế, sản xuất. Tất cả các thành phần từ mạng lõi (vOCS, MSC, EPC, IMS), mạng truyền dẫn (Site Router) đến mạng truy nhập (eNodeB) của Viettel sẽ không phụ thuộc vào bất kỳ nhà cung cấp nào. Điều này nhằm hiện thực hóa mục tiêu hạ tầng viễn thông Việt Nam sử dụng thiết bị do người Việt Nam sản xuất, đảm bảo an toàn, an ninh thông tin quốc gia.
Về quân sự, năm 2017, Viettel hoàn thành sản xuất 34.000 thiết bị thông tin, tổng đài, hàng chục radar (trong đó có sản phẩm sở hữu tính năng ngang tầm top đầu thế giới như ra-đa cảnh giới bờ có tính năng chiến - kỹ thuật tương đương dòng Score 3000 của khối NATO), 13.800 km cáp quang; 07 tổ hợp VUA-SC-3G; hệ thống tự động hóa chỉ huy tác chiến điện tử; hệ thống máy tính ảo phục vụ đấu tranh chống diễn biến hòa bình trên không gian mạng.
TTDV.
