Bộ trưởng Bộ Giao thông Singapore có mặt tại buổi khai trương chương trình chia sẻ xe điện.
Đây là bước đầu tiên của kế hoạch đưa 1.000 xe điện không phát thải ra đường phố cùng với 2.000 điểm sạc tính đến năm 2020, trở thành chương trình chia sẻ xe điện quy mô lớn thứ 2 trên thế giới.
Ý tưởng này do Bộ trưởng Bộ Giao thông Khaw Boon Wan đề xuất, nhận được sự ủng hộ từ Cơ quan Giao thông đường bộ và Ban Phát triển kinh tế.
Hạ tầng sạc và xe điện do Công ty BlueSG, một chi nhánh của Tập đoàn Pháp Bollore Group cung cấp. Tập đoàn này cũng đang thực hiện một chương trình chia sẻ xe điện tương tự tại Paris, với 4.000 xe ô tô - số lượng lớn nhất trên thế giới.
Bà Marie Bollore, Giám đốc quản lý của Giải pháp xanh thuộc Tập đoàn Bollore cho biết, công ty cam kết sẽ đưa Singapore trở thành dịch vụ chia sẻ ô tô điện lớn thứ 2 trên thế giới sau Paris.
Bà Bollore cho biết, khoảng 2.000 người sử dụng đã đăng ký thuê ô tô Blue SG kể từ khi các đăng ký được mở ngày 4/12.
Người dùng có thể chọn 2 kế hoạch: Một là, đóng phí hàng tháng với giá 15 USD; Hai là, trả 33 cents mỗi phút sử dụng. Họ có thể sử dụng ứng dụng BlueSG để đặt xe ô tô và giữ chỗ đỗ xe.
Vân Trang.
