Ghi âm trên iPhone khá dễ dàng vì trên iPhone có sẵn ứng dụng khá tiện dụng đó là Ghi âm (Recoder). Tuy nhiên, nhiều người lại không biết làm sao để gửi file ghi âm đó cho người cần gửi, không biết làm sao để copy file ghi âm đó ra ngoài và nhìn chung chỉ có thể nghe lại băng ghi âm trực tiếp trong máy. Điều này trở nên bất tiện khi chúng ta muốn dùng file ghi âm trong cắt ghép, chỉnh sửa...
Thực sự file ghi âm trong iPhone không thể lấy ra ngoài dễ dàng như file ảnh. Vì thế chúng ta cần làm theo cách dưới đây để lấy file ghi âm iPhone ra ngoài.
Hướng dẫn tải file ghi âm iPhone về máy tính.
*Tham khảo: viettelstore.vn.
Bước 1 : Vào ứng dụng Ghi âm, bấm chọn file ghi âm nào muốn lưu ra ngoài.
Hướng dẫn tải file ghi âm iPhone về máy tính: Vào ứng dụng Ghi âm, bấm chọn file ghi âm nào muốn lưu ra ngoài.
Bước 2 : Bấm vào biểu tượng share bản ghi đã chọn.
Hướng dẫn tải file ghi âm iPhone về máy tính: Bấm vào biểu tượng share bản ghi đã chọn.
Bước 3 : Sau đó chúng ta chọn một hình thức chia sẻ, qua mail hoặc qua Facebook Messenger đều được. Tất nhiên để tiện nhất chúng ta hãy gửi cho chính tài khoản của mình.
Hướng dẫn tải file ghi âm iPhone về máy tính: Lựa chọn một hình thức chia sẻ, qua mail hoặc qua Facebook Messenger...
Hướng dẫn tải file ghi âm iPhone về máy tính: Tất nhiên để tiện nhất chúng ta hãy gửi cho chính tài khoản của mình.
Bây giờ chúng ta chỉ cần tải file ghi âm về máy tính từ Messenger, hoặc dưới dạng file đính kèm trong mail. Lưu ý file ghi âm lấy từ iPhone luôn có định dạng.m4a , nếu muốn đổi sang định dạng khác chúng ta có thể dùng các công cụ như Format Factory.
Anh Hào (Tổng hợp).
