Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường.
Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường.
Cty cổ phần FPT (FPT).
Cung cấp các sản phẩm xách tay, máy tính bảng, máy điện thoại di động, phần mềm (có bản quyền và các sản phẩm đi kèm) cho NLĐ, trả chậm trong 6 tháng không phải chịu lãi; giảm 5% cho đoàn viên CĐ có thẻ đoàn viên khi mua hàng trả tiền trước; tài trợ đường truyền Internet cho CĐCS để đoàn viên CĐ và NLĐ có thêm cơ hội tiếp cận kiến thức bổ ích trên Internet; cung cấp miễn phí các kiến thức đời sống và khóa học về công nghệ thông tin trên online để đoàn viên CĐ và NLĐ nâng cao kiến thức công nghệ thông tin.
TCty Lương thực Miền Bắc (Vinafood 1).
Bán các sản phẩm gạo bếp ăn cho CĐCS để phục vụ các bếp ăn công nhân với giá thấp hơn 5% giá gạo cùng chủng loại mà Vinafood 1 đang bán trên thị trường.
Đoàn viên CĐ khi mua gạo thương hiệu của TCty, nếu xuất trình thẻ đoàn viên được ưu tiên giảm giá 5% so với giá gạo thương hiệu mà Vinafood 1 đang bán trên thị trường.
Tập đoàn Dệt May Việt Nam (VINATEX).
Giảm giá 10% so với giá niêm yết cho đoàn viên CĐ khi mua sản phẩm tại các đại lý, cửa hàng, siêu thị của VINATEX và các đơn vị thành viên trên toàn quốc.
VINATEX giảm giá 15% so với giá niêm yết cho các cửa hàng, siêu thị của tổ chức CĐ và CĐCS khi mua sản phẩm của VINATEX và các đơn vị thành viên với số lượng lớn để bán lại cho đoàn viên CĐ với giá giảm 10%.
TCty Viễn thông Mobifone.
Mobifone cam kết ưu đãi cho đoàn viên CĐ và NLĐ trong cung cấp các sản phẩm, dịch vụ: Cung cấp bộ hòa mạng sim ưu đãi nhất cho cộng đồng công nhân theo từng khu vực địa lý cụ thể, trên nền các sim vùng và được gia tăng thêm các gói ưu đãi.
Mobifone ưu tiên dành riêng 500.000 sim ưu đãi đặc biệt cho đoàn viên CĐ, triển khai thêm các ưu đãi cộng hưởng trên ứng dụng Mconnect của Mobifone để xây dựng hệ sinh thái toàn diện; nâng cấp dịch vụ việc làm tốt nhất (MWorks) hoặc triển khai một dịch vụ chuyên sâu mới chỉ dành riêng cho đối tượng công nhân tại các KCN.
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) do Vinaphone thực hiện.
Vinaphone phối hợp, hỗ trợ phát triển hệ thống công nghệ thông tin (CNTT) tại Tổng LĐLĐVN, các cấp CĐ để nâng cao hiệu quả của các hoạt động điều hành của tổ chức CĐ. Đối với đoàn viên CĐ là thuê bao Vinaphone: Được đặc cách tham gia chương trình khách hàng thân thiết VinaPhonePlus: Tặng 200 điểm (tương đương với 100.000 đồng) để bắt đầu tích lũy và đổi quà ngay lập tức trên hệ thống quyền lợi của chương trình.
Đối với các đoàn viên CĐ chưa phải là thuê bao Vinaphone: Được mua 1 sim Vinaphone đoàn viên chỉ với 59.000 đồng có ngay ưu đãi 600.000 đồng trong tài khoản để gọi và nhắn tin nội mạng trong vòng 12 tháng.
Giảm giá 50% dịch vụ đường truyền Internet băng rộng cho các CĐCS sử dụng dịch vụ Internet băng rộng của VNPT.
TCty Đường sắt Việt Nam.
Hằng năm chỉ đạo người đại diện phần vốn TCty Đường sắt Việt Nam tại Cty Cổ phần vận tải đường sắt Hà Nội, Cty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn có ý kiến với Hội đồng quản trị để biểu quyết việc chỉ đạo Cty triển khai chương trình giảm giá cho đối tượng là đoàn viên CĐ và tập thể tổ chức CĐ các ngành, tập đoàn, DN, địa phương trong cả nước.
Hằng năm Cty Cổ phần vận tải đường sắt Hà Nội, Cty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn có văn bản cụ thể triển khai chương trình giảm giá vé cho đối tượng là đoàn viên CĐ và cho tổ chức CĐ mua vé tập thể so với giá vé niêm yết cùng thời điểm.
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).
Petrolimex cam kết cung cấp đầy đủ và kịp thời các sản phẩm/dịch vụ, đảm bảo chất lượng với giá cả phù hợp thông qua hệ thống mạng lưới các cửa hàng/đại lý của Petrolimex trên toàn quốc.
Các đoàn viên CĐ (có thẻ đoàn viên CĐ) khi mua/sử dụng các sản phẩm của Petrolimex sẽ được chiết khấu giảm giá so với giá công bố tại từng thời điểm.
TCty Dầu Việt Nam (PVOIL).
PVOIL thống nhất và ủng hộ chủ trương bán lẻ xăng, dầu trực tiếp cho NLĐ có thẻ đoàn viên CĐ hợp lệ (gọi tắt là đoàn viên) tại các KCN, KCX và các của hàng bán lẻ của PVOIL trên toàn quốc với giá ưu đãi (thấp hơn giá bán lẻ niêm yết của PVOIL) theo đề nghị của Tổng LĐLĐVN.
Tùy theo kết quả kinh doanh tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu của PVOIL trong các KCN, KCX vào dịp Tết Nguyên đán của năm, PVOIL sẽ xem xét ủng hộ một phần kinh phí để tham gia hỗ trợ đoàn viên CĐ có hoàn cảnh khó khăn hoặc hỗ trợ việc nâng cấp các công trình an sinh xã hội phục vụ sinh hoạt của đoàn viên CĐ trong KCN, KCX.
Tất Thảo (tổng hợp).
