Các đồng chí lãnh đạo tỉnh chụp ảnh lưu niệm với các tác giả đạt giải.
Sau nhiều năm phát động và tổ chức, giải sáng tạo KH&CN; ngày càng được các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, đội ngũ tri thức, các tầng lớp lao động tỉnh Nghệ An quan tâm hưởng ứng. Với 109 công trình Khoa học được gửi về ban tổ chức thì có tới 43 công trình được UBND tỉnh Nghệ An ghi nhận, xứng danh được tuyên dương trong lĩnh vực KH&CN.
Trong đó, 1 giải Đặc biệt, 9 giải Nhất, 6 giải Nhì, 13 giải Ba và 14 giải Khuyến khích thuộc các lĩnh vực: Y tế, Công nghiệp, Nông nghiệp, Công nghệ Thông tin, Tiểu thủ công nghiệp, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội với tổng số tiền thưởng hơn 762 triệu đồng.
Giải Đặc biệt được trao cho công trình nghiên cứu, sưu tầm, biên soạn tài liệu và tổ chức dạy học chữ Thái hệ Lai Tay của nhóm tác giả: Sầm Văn Bình, xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp và Vũ Chí Cường, Trường Đại học Vinh.
Phát biểu tại lễ trao giải, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Thanh Điền mong muốn các nhà khoa học, các nhà quản lý, đội ngũ trí thức và các tầng lớp nhân dân lao động, đặc biệt là lớp trẻ. Cần đẩy mạnh khởi nghiệp đổi mới sáng tạo để có nhiều ý tưởng táo bạo, vượt trội được áp dụng vào sản xuất, kinh doanh và đời sống, ông Điền nhấn mạnh.
Tại buổi vinh danh này, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, Huỳnh Thanh Điền đã chính thức phát động Cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo năm 2018 và Giải sáng tạo KH&CN; Nghệ An giai đoạn 2018-2020.
Được biết, giải thưởng Sáng tạo KH&CN; Nghệ An là giải thưởng lớn nhất về KH&CN; của tỉnh này, nhằm tôn vinh các nhà khoa học, các nhà nghiên cứu, đội ngũ tri thức và những người lao động đã có sáng kiến cải tiến kỹ thuật có giá trị khoa học và hiệu quả kinh tế - xã hội cao, đã được ứng dụng trong thực tiễn trên địa bàn.
Việt Hương.
