Cuộc thi diễn ra đến ngày 15-10, với hai phần thi cá nhân và tập thể. Phần thi cá nhân dành cho học sinh khối tiểu học (TH) và THCS trong cả nước, với hình thức thi trắc nghiệm trực tuyến. Phần thi tập thể, mỗi đơn vị quận, huyện tham gia với hai đội tuyển ở hai khối TH và THCS theo hình thức thi tập trung. Theo Ban tổ chức, cuộc thi năm nay tập trung các nội dung: Lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc; quá trình xây dựng và phát triển của TP Hồ Chí Minh; tìm hiểu về tác phẩm "Lịch sử nước ta" và những câu chuyện, tác phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh liên quan đến thanh thiếu nhi; lịch sử truyền thống của tổ chức oàn, đội, các gương anh hùng nhỏ tuổi...
Thiết kế chung cư, nhà ở xã hội.
Sở Xây dựng phối hợp Hội Kiến trúc sư thành phố đã công bố cuộc thi Thiết kế chung cư, nhà ở xã hội cao tầng năm 2017. Cuộc thi tập hợp, huy động sức sáng tạo của các tổ chức, cá nhân nghề nghiệp có chuyên môn tham gia, tuyển chọn phương án thiết kế tối ưu, đáp ứng các yêu cầu về quy hoạch, kiến trúc, công năng sử dụng, hiệu quả kinh tế, môi trường xanh, nhằm đẩy mạnh chương trình đầu tư xây dựng, phát triển nhà ở xã hội của thành phố nói chung và nâng cao chất lượng thiết kế nhà ở xã hội nói riêng. Cuộc thi bao gồm 10 giải thưởng, với tổng giá trị giải thưởng 880 triệu đồng. Thời gian tiếp nhận hồ sơ dự thi đến hết ngày 3-11; dự kiến, công bố kết quả và trao giải thưởng vào tháng 1-2018.
Ươm tạo thành công 38 dự án khởi nghiệp.
Theo Ban quản lý Khu công nghệ cao thành phố, doanh số các công ty khởi nghiệp, dự án ươm tạo trong năm 2016 - 2017 đã vượt mốc hơn 40 tỷ đồng từ tiền bán sản phẩm và chuyển giao công nghệ. Trong đó, 38 dự án khởi nghiệp có sự tăng trưởng nhanh về số lượng và chất lượng; tạo việc làm mới cho hơn 250 lao động trong các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghệ cao. Hiện, Khu công nghệ cao thành phố đã tạo dựng thành công các doanh nghiệp khởi nghiệp trên nền tảng công nghệ cao từ kết quả hình thành chuỗi giá trị gia tăng từ nghiên cứu - triển khai (R&D;) ở hai nhóm: Công nghệ sinh học - vật liệu nano và Công nghệ Cơ điện tử. ây là tiền đề để thành phố tiếp tục đầu tư nâng cấp mở rộng, cùng với các cơ chế thí điểm về vốn đầu tư mạo hiểm phát triển công nghệ cao.
Tạm hết vắc-xin Pentaxim 5 trong 1.
Sở Y tế thành phố cho biết, hiện tại thành phố đang tạm hết vắc-xin Pentaxim (5 trong 1) được tiêm cho trẻ em, nhằm giúp phòng các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt và phòng nhiễm khuẩn xâm lấn do vi khuẩn Haemophilus influenzae týp B. ại diện Sanofi Pasteur tại Việt Nam cũng cho biết, dự kiến sau tháng 9-2017, công ty sẽ tiếp tục nhập thêm 63 nghìn liều vắc-xin để phân phối cho toàn quốc. Từ đầu năm đến nay, công ty đã phân phối cho TP Hồ Chí Minh hơn 31 nghìn liều Pentaxim trong tổng số 107 nghìn liều nhập về Việt Nam. Công ty Glaxo Smith Kline tại Việt Nam hiện cũng đang hoàn tất thủ tục trình Bộ Y tế phê duyệt vắc-xin dịch vụ Infanrix (6 trong 1). Dự kiến trong tháng 10-2017, công ty sẽ nhập 120 nghìn liều vắc-xin này để phục vụ nhu cầu tiêm chủng trong cả nước.
PV.
