Nhiều dấu ấn đậm nét 2017.
Ngày 26/12/2017, VNPT tổ chức Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018. Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên của VNPT cho biết; sau tái cơ cấu, công tác điều hành, có những thay đổi mang tính đột phá, những chuyển biến căn bản đi vào chiều sâu, thúc đẩy hoạt động SXKD của Tập đoàn.
Ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT.
VNPT đã tham gia mạnh mẽ và đóng vai trò dẫn dắt trong quá trình triển khai Chính phủ điện tử tại 61/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc (2 tỉnh chưa triển khai là Khánh Hòa và Long An), phần mềm quản lý văn bản và điều hành (VNPT-eOffice) được sử dụng tăng gấp 4 lần, phần mềm một cửa điện tử (VNPT-iGate) tăng gấp 3 lần, cổng thông tin điện tử (VnPortal) tăng 1,2 lần, phần mềm giáo dục tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm 2016.
Ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc VNPT.
VNPT cũng đã chủ động đầu tư trực tiếp nâng cao chất lượng mạng lưới lắp đặt phủ sóng với số lượng trạm BTS lớn nhất từ trước đến nay. Năm 2017 đã triển khai phát sóng thêm trên 20.000 trạm di động (2G, 3G, 4G), nâng tổng số trạm toàn mạng lên xấp xỉ 75.000 trạm; tổng băng thông Internet quốc tế tăng hơn 83% so với năm 2016; tổng năng lực caching của VNPT tăng hơn 2,1 lần.
Các khách mời tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018.
Kết quả SXKD năm 2017 đạt được rất đáng ghi nhận: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm 2017 tăng 7% so với thực hiện năm 2016. Lợi nhuận toàn Tập đoàn tăng 21% so với thực hiện năm 2016 và đây cũng là năm thứ 4 liên tiếp lợi nhuận của Tập đoàn đạt mức tăng trưởng trên 20% so với cùng kỳ năm trước. Thu nhập bình quân của Tập đoàn năm 2017 đạt 20,15 triệu đồng/1tháng, ông Hùng cho biết.
Những con số này đã minh chứng cho những nỗ lực rất lớn của tập thể Lãnh đạo, CBCNV Tập đoàn VNPT, tiếp tục khẳng định Tập đoàn đã tái cấu trúc đúng hướng.
Hoàn thành vượt mức.
Với việc tiếp tục đổi mới mô hình tổ chức SXKD, VNPT đã hoàn thành vượt mức tất các mục tiêu đề ra.
Lợi nhuận hợp nhất toàn Tập đoàn đạt 5.010 tỷ đồng, tăng 21% so với thực hiện năm 2016 và là năm thứ 4 liên tiếp VNPT đạt mức tăng trưởng lợi nhuận trên 20%.
Tổng doanh thu đạt 144.747 tỷ đồng, tăng 7% so với năm 2016. Nộp ngân sách Nhà nước đạt 4.116 tỷ đồng, tăng 9,3% so với năm 2016. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế trên vốn chủ sở hữu năm 2017 của VNPT đạt 8,2%, vượt 5,1% so với kế hoạch. Tổng số thuê bao điện thoại của VNPT đạt trên 34 triệu thuê bao, trong đó có 31,1 triệu thuê bao di động; tăng 21% so với năm 2016, trong đó thuê bao FiberVNN đạt 4,1 triệu thuê bao, tăng 52% so với năm 2016.
Công tác phát triển thuê bao đi vào thực chất, VNPT đã triển khai nghiêm túc các nội dung theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP ngày 24/4/2017 của Chính phủ; trong năm đã loại bỏ 627.562 Sim do không đủ thông tin; thực hiện chặn 11.618.537 tin nhắn rác.
Theo công bố của Công ty tư vấn chiến lược và đánh giá thương hiệu Brand Finance, VNPT và VinaPhone đều nằm trong Top 10 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam 2017: VNPT đứng thứ 3 với giá trị 726 triệu USD, VinaPhone đứng thứ 8 với giá trị 314 triệu USD (tăng một bậc và tăng 11% giá trị so với năm 2016).
Đến nay, VNPT đã trở thành đối tác chiến lược về viễn thông - CNTT với 52/63 tỉnh/TP. Trong năm 2017, Tập đoàn đã tiếp cận, giới thiệu, triển khai mô hình xây dựng thành phố thông minh tại 17 tỉnh/TP.
Cuối tháng 10/2017, VNPT và UBND huyện đảo Phú Quốc đã chính thức công bố hoàn thành Giai đoạn 1 Đề án xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc. Phú Quốc chính thức vận hành và hoạt động như một smart city. Tiếp đó, VNPT đã hoàn thành Đề án Đô thị thông minh cho Tp.HCM và hoàn thành Đề án Du lịch thông minh cho Tp Hà Nội.
Năm 2018, VNPT sẽ tập trung phát triển các dịch vụ công nghệ thông tin mang tính đột phá trong kinh doanh chuyển từ khái niệm nhà mạng viễn thông (Telco) sang nhà cung cấp dịch vụ truyền thông kỷ nguyên số (DSP) nhằm chuyển đổi sang kinh doanh các dịch vụ số, các dịch vụ giá trị gia tăng, công nghệ thông tin, truyền thông và công nghiệp công nghệ thông tin. Đứng trước thách thức của thời đại mới, với bề dày kinh nghiệm, với Chiến lược và Tầm nhìn của VNPT3.0.
Thúy Ngà.
