Phương thức thanh toán nhiều tiện ích.
Trong thời đại công nghệ số, khi mọi mua bán, thanh toán có thể thực hiện ngay trên chiếc di động nhỏ xinh, việc xếp hàng thanh toán cước hay phải đi hàng ki-lô-mét để mua thẻ cào nạp tiền điện thoại đã là chuyện xưa rồi Diễm.
Với một lời đề nghị đi mua giúp mẹ cái thẻ điện thoại, thế hệ @ chỉ việc ngồi một chỗ vào mạng internet là có thể mua thẻ, nạp tiền và thậm chí đăng kí ngay cho mẹ phương thức thanh toán tự động để khi tài khoản điện thoại hết tiền, đến kì thanh toán cước, lập tức ngân hàng sẽ thanh toán mọi hóa đơn.
Nhờ sự phát triển của công nghệ và các dịch vụ thanh toán trên nền tảng công nghệ, những cảnh tượng xếp hàng chờ thanh toán tiền điện, nước, điện thoại, Internet hay mở cửa trả tiền mặt cho nhân viên thu cước đang dần biến mất khỏi đời sống hiện đại.
Các phương thức mới như thanh toán trực tuyến, thanh toán tự động với đặc tính vừa tiết kiệm thời gian, công sức, vừa tiết kiệm chi phí đang dần dần thay thế những phương thức thanh toán truyền thống tốn sức người, sức của.
Một thống kê của diễn đàn thanh toán điện tử Việt Nam VEPF cho thấy, có tới 48% người tiêu dùng Việt ưa chuộng những ứng dụng thanh toán hóa đơn tự động. Đó là vì với hình thức thanh toán này, người dùng không phải trả thêm phí cho người thu tiền hoặc lo lắng dịch vụ bị gián đoạn do thanh toán chậm trễ. Nền tảng công nghệ hiện đại khiến thanh toán tự động diễn ra gần như tức thì, giúp tiết kiệm thời gian đáng kể.
Còn về phía các đơn vị cung cấp dịch vụ điện nước, Internet thanh toán hóa đơn tự động giúp cắt giảm đáng kể chi phí cho nhân lực, in ấn, giao dịch và quan trọng nhất là nâng cao khả năng đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. Bên cạnh đó, quá trình thanh toán hóa đơn tự động bao gồm việc mã hóa các giao dịch, khiến các đơn vị cung cấp dịch vụ chủ động hơn và đảm bảo tính chính xác cao hơn.
Thanh toán tự động, nhà mạng bắt kịp xu hướng thế giới.
Tại Việt Nam, các phương thức thanh toán mới đã và đang bùng nổ trong 5-7 năm trở lại đây. Việc thanh toán tự động cho những hóa đơn dịch vụ cố định hàng tháng như điện, nước, điện thoại, internet đang dần trở nên phổ biến và trở thành một xu hướng tất yếu.
Tiên phong bắt kịp xu thế thanh toán tiện ích của thế giới này là các nhà mạng viễn thông. Chẳng hạn như thuê bao MobiFone có thể thanh toán cước qua hình thức Fast Pay và thanh toán trực tuyến bao gồm: thu cước tự động qua tài khoản ngân hàng, ủy nhiệm chi, ủy nhiệm thu không chờ chấp thuận, ATM, Internet Banking, E Bank, Web MobiFone Portal, POS,
Mới đây, nhà mạng này đã phát triển thêm các tiện ích cho dịch vụ Thanh toán và nạp tiền tự động cho thuê bao MobiFone trả trước và trả sau.
Chỉ cần đăng kí 1 lần duy nhất, khách hàng có thể thanh toán, nạp tiền cho nhiều thuê bao tự động đúng hạn và liên tục hàng tháng.
Với các thuê bao trả sau, MobiFone cung cấp 6 lựa chọn thanh toán tự động vào các ngày 5, 6, 15, 16, 25, 26. Hàng tháng, vào đúng ngày khách hàng lựa chọn, hệ thống sẽ tự động trừ toàn bộ nợ cước của thuê bao vào thẻ/tài khoản thanh toán khách hàng đã đăng ký. Nếu như vào ngày thực hiện thanh toán, thẻ/tài khoản của khách hàng không đủ số dư, MobiFone sẽ tự động thực hiện lệnh thanh toán vào ngày thứ 10 kế tiếp. Như vậy khách hàng không còn lo lắng chậm thanh toán tiền cước hàng tháng ngay cả khi chẳng may hết tiền, vượt hạn mức trong thẻ/tài khoản tại ngày khách hàng đã đăng ký.
Với các thuê bao trả trước, có 5 mệnh giá thẻ nạp 100.000VND; 200.000VND; 300.000VND; 500.000VND và 1.000.000VND. Hệ thống sẽ tự động nạp tiền vào tài khoản chính cho khách hàng khi số dư trong tài khoản chính của thuê bao còn dưới 5.000 VND.
Sau khi nhập xong các thông tin, hệ thống sẽ trả mã OTP để xác nhận hoàn tất đăng ký sử dụng dịch vụ.
Trong quá trình thanh toán tự động, nếu xảy ra lỗi, hệ thống MobiFone sẽ gửi tin nhắn thông báo cho khách hàng. Nhờ đó, khách hàng hoàn toàn không cần nhớ và mất thời gian thanh toán cước, chỉ cần đăng kí 1 lần, mọi việc đã có MobiFone lo.
Đại diện MobiFone cho biết, việc thanh toán và nạp tiền tự động trên hệ thống MobiFone rất an toàn bởi thông tin khách hàng được mã hóa bằng Tokenization. Giải pháp Tokenization đảm bảo tuân thủ đầy đủ các tiêu chuẩn bảo mật của của các Đối tác Cổng thanh toán (Secure Sockets Layer, PCI DSS, Tiêu chuẩn mã hóa MD5 128 bit,). Điều này giúp đảm bảo các chi tiết tài khoản ngân hàng của khách hàng trong các giao dịch thẻ tín dụng và thương mại điện tử được an toàn.
Trong tương lai, MobiFone sẽ còn phát triển nhiều tiện ích để hiện thực hóa cam kết sẽ mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tiết kiệm, tiện lợi cho các khách hàng, đại diện MobiFone chia sẻ thêm.
PV.
