Giao diện của Bkav 2018. (Ảnh chụp màn hình).
Trong một thông báo phát đi chiều 16/1, Bkav cho biết chính thức ra mắt phần mềm diệt virus Bkav 2018 công nghệ điện toán đám mây, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) tự động phân tích, phát hiện sớm các mối nguy hiểm để bảo vệ dữ liệu, tài khoản.
Bên cạnh đó, sản phẩm này còn được tích hợp công nghệ mới Anti-CoinMiner bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo. Tốc độ quét virus của Bkav 2018 tăng 150% so với phiên bản trước.
Cùng lúc, Bkav 2018 sẽ thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính.
Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav cho hay, phiên bản mới này tích hợp các công nghệ cao cấp mà Bkav đã phát triển hơn 10 năm qua và được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới.
Hiện, mức giá của Bkav 2018 vẫn giữ nguyên ở mức 299.000 đồng cho một năm sử dụng. Khách hàng có bản quyền sẽ được nâng cấp tự động lên phiên bản mới./.
Yên Thủy (Vietnam+).
