Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng vừa có buổi làm việc với ông Roland Quast - Giám đốc Điều hành Công ty German Asean Power (CHLB Đức) về kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất điện từ năng lượng mặt trời tại xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh.
Tại buổi làm việc, ông Roland Quast cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường ưu tiên đầu tư của Công ty German Asean Power.
Ông Roland Quast, Giám đốc Điều hành Công ty German Asean Power.
Với nhiều lợi thế về điều kiện tự nhiên và nhu cầu sử dụng điện, Hà Tĩnh rất phù hợp cho việc triển khai xây dựng một nhà máy sản xuất điện từ năng lượng mặt trời. Dự kiến, nếu được phía Hà Tĩnh chấp thuận, Công ty German Asean Power sẽ triển khai đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất điện từ năng lượng mặt trời với công suất 30 MW.
Địa điểm lựa chọn để xây dựng nhà máy được phía Hà Tĩnh giới thiệu tại hai địa phương gồm: xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên và xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn.
Qua nghiên cứu, khảo sát về điều kiện tự nhiên và khả năng hòa lưới điện của tỉnh và quốc gia, bước đầu cả hai bên đang nghiêng về việc lựa chọn xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên để xây dựng nhá máy.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng khẳng định: Việc phát triển năng lượng sạch và năng lượng tái tạo được Hà Tĩnh đặc biệt quan tâm. Vì vậy, Hà Tĩnh rất hoan nghênh và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho Công ty German Asean Power trong quá trình tìm hiểu, khảo sát và xây dựng nhà máy.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng lưu ý, việc xây dựng và vận hành nhà máy cần đặc biệt chú trọng công tác bảo vệ môi trường và không làm ảnh hưởng đến đời sống của người dân trong vùng.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng giao cho Trung tâm Xúc tiến đầu tư Hà Tĩnh phối hợp với các đơn vị liên quan cung cấp thông tin, hướng dẫn quy trình thủ tục và các vấn đề liên quan để công ty sớm triển khai dự án.
Tiến Thành.
