Theo thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, từ thời điểm tháng 5/2017, công ty PNT được phép trực tiếp triển khai các hoạt động tiếp thị, tư vấn khách hàng cũng như thương mại hóa tất cả giải pháp phần mềm ERP của tập đoàn IFS tại thị trường nội địa.
Ông Sridharan Arumugam - Phó Chủ tịch phụ trách khu vực Đông Nam Á tại tập đoàn IFS khẳng định, PNT là một đối tác đầy kinh nghiệm mà IFS hoàn toàn tin tưởng bởi đơn vị này đã minh chứng qua kết quả kinh doanh và thương hiệu trong lĩnh vực tư vấn các giải pháp ERP cho rất nhiều khách hàng, doanh nghiệp với quy mô đa dạng ở Việt Nam.
Cũng theo ông Sridaharan, các giải pháp/ứng dụng ERP IFS không phải là quá mới tại Việt Nam, hay nói rõ hơn là hiện có rất nhiều tập đoàn và hãng quốc tế có văn phòng tại Việt Nam đang sử dụng IFS nhưng đó là các gói dịch vụ mang tính đối tác toàn cầu - tức tập đoàn/hãng mẹ sử dụng ứng dụng, giải pháp nào thì văn phòng/công ty con ở các quốc gia khác cũng sẽ phải sử dụng theo.
Đối với thị trường Việt Nam, thông qua đối tác kinh doanh mới là PNT, đại diện tập đoàn ERP đến từ Thụy Điển kỳ vọng tạo dựng và phát triển thêm mạng lưới khách hàng nội địa, trong đó bước đầu thì IFS sẽ chú trọng vào nhóm khách hàng thuộc lĩnh vực sản xuất, xây dựng, bất động sản, chăm sóc y tế và công nghệ cao.
"Việt Nam đang có tốc độ phát triển kinh tế nhanh, chỉ số GDP tăng và đó là cơ hội cho chúng tôi", ông Sridaharan nhận định, "Thị trường (Việt Nam) đang lớn và chúng tôi muốn khai thác trực tiếp (go direct) để thâm nhập".
Ngoài ra, ông Jun C.Brunaes - Chủ tịch IFS khu vực châu Á - Thái Bình Dương cũng cho biết thêm rằng, bên cạnh các giải pháp truyền thống thì FSI cũng mong muốn cung cấp đến khách hàng Việt Nam những công nghệ mới như giải pháp ERP trên di động, hỗ trợ IoT.
Về tính bảo mật và an toàn dữ liệu, ông Jun khẳng định, tất cả giải pháp của IFS đều được chuẩn hóa theo những đòi hỏi khắt khe nhất từ nền tảng Microsoft Azure, vì thế khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm triển khai và sử dụng.
Đại diện IFS khẳng định, bên cạnh sự hỗ trợ kỹ thuật ở bậc ưu tiên thứ 1 là từ PNT, thì IFS cũng sẽ có những hỗ trợ cần thiết từ vùng (level 2) và tổng hành dinh (level 3).
"Tính sẵn sàng trong hỗ trợ kỹ thuật cũng như khắc phục sự cố (nếu có) đối với mọi giải pháp IFS luôn được đảm bảo ở mức cao nhất", ông Jun cam kết.
Ông Nguyễn Thanh Phong - Giám đốc điều hành công ty PNT cho biết thêm rằng, ngoài việc cung ứng giải pháp phần mềm ERP IFS trên nền tảng/hạ tầng phần cứng hiện có của khách hàng, thì PNT và cả IFS cũng sẵn sàng tư vấn cho khách hàng những giải pháp trọn gói, từ phần cứng đến phần mềm.
