Theo đó, giao thức WPA3 sẽ thay thế giao thức WPA2 hiện hành, đã được sử dụng rộng rãi trên phạm vi toàn cầu trong gần 15 năm nay và được hàng triệu thiết bị không dây sử dụng mỗi ngày, bao gồm điện thoại thông minh, máy tính xách tay và Internet of Things.
Tuy nhiên, từ lâu giao thức WPA2 đã được coi là không an toàn do khả năng bảo mật của nó, bởi giao thức này không hề mã hóa tin tức khi truyền trong mạng Wi-Fi, dẫn tới việc bất cứ ai trên cùng một mạng Wi-Fi đều có thể xem, kiểm tra được kết nối của thiết bị khác. Điều này sẽ vô cùng nguy hiểm khi người dùng sử dụng Wi-Fi ở những nơi công cộng, có mạng Wi-Fi miễn phí.
Đặc biệt, trong thời gian gần đây, lỗ hổng KRACK (Key Reinstallation Attack) trên giao thức WPA2 đã tồn tại và bị phát hiện, gây ra sự chấn động lớn, bởi lỗ hổng này cho phép tin tặc có khả năng đánh chặn và giải mã dữ liệu trên đường truyền Wi-Fi giữa máy tính và thiết bị phát Wi-Fi.
Chính vì thế, tiêu chuẩn bảo mật Wi-Fi mới là rất cần thiết và WPA3 đã ra đời. Nó được hỗ trợ sẵn trong hai loại thiết bị Wi-Fi cho người dùng cá nhân và doanh nghiệp, sẽ được bán trên thị trường vào cuối năm nay, bao gồm nhiều tính năng bảo mật và đảm bảo tính riêng tư.
Theo Liên hiệp Wi-Fi quốc tế, giao thức WPA3 khả năng bảo mật cho người dùng trong các mạng đã được tăng cường bằng việc mã hóa dữ liệu cá nhân, có khả năng chống lại các tấn công "vét cạn mật khẩu", ngăn chặn tin tặc cố gắng thực hiện đăng nhập mật khẩu nhiều lần. Đồng thời WPA3 cũng cung cấp các cơ chế bảo mật đơn giản cho các thiết bị không có màn hình hiển thị để thiết lập cấu hình bảo mật (hỗ trợ thiết bị Internet of things), và cuối cùng là, với tiêu chuẩn bảo mật 192-bit, nó sẽ đáp ứng được những yêu cầu bảo mật nghiêm ngặt của các doanh nghiệp, tổ chức lớn cũng như chính phủ.
Do các thiết bị phần cứng phải có được chứng chỉ bảo mật từ Liên hiệp Wi-Fi cung cấp mới được sử dụng giao thức WPA3, nên chúng ta vẫn phải chờ một khoảng thời gian nữa mới có các thiết bị Wi-Fi trên thị trường có hỗ trợ giao thức bảo mật WPA3.
Tuy nhiên, theo thông tin mới nhất do Liên hiệp Wi-Fi tiết lộ, những thiết bị Wi-Fi có hỗ trợ tiêu chuẩn giao thức bảo mật WPA3 đầu tiên sẽ có từ cuối năm nay.
Thanh Trà.
