Việc ban hành danh mục sản phẩm quốc gia được thực hiện vào tháng 4/2012, định hướng phát triển đến năm 2020. Danh mục có 6 nhóm sản phẩm chính thức và 3 nhóm dự bị.
Một số sản phẩm được phê duyệt lần đầu như lúa gạo; sản phẩm thiết bị siêu trường, siêu trọng; thiết bị nâng hạ có sức nâng lớn; giàn khoan dầu khí di động.
Sân Việt Nam được bổ sung vào danh mục sản phẩm quốc gia. Ảnh: Học viện Quân y.
Ngoài ra còn có sản phẩm bảo đảm an ninh, an toàn mạng thông tin; các sản phẩm an ninh mạng; các sản phẩm bảo mật thông tin; sản phẩm động cơ sử dụng cho phương tiện giao thông vận tải; động cơ Diesel D4; động cơ xăng dùng cho ôtô công suất 55 - 150 mã lực đạt tiêu chuẩn khí thải EURO4; một số loại vắc-xin phòng bệnh cho người và vật nuôi của Việt Nam.
Việc bổ sung các sản phẩm quốc gia lần này đều là các sản phẩm nông sản mà Việt Nam có thế mạnh.
Hiếu Công.
