Những chiếc thùng rác thông minh phiên bản mới được tích hợp với chức năng sạc pin điện thoại để thuận tiện cho người dân và khách du lịch đến với thành phố. Ảnh: Xuân Hậu.
Thùng rác thông minh kết hợp sạc điện thoại.
Được biết, hoạt động tài trợ thùng rác thông minh của Bridgestone từng diễn ra ở TP Hồ Chí Minh và nhận được sự hướng ứng nhiệt tình từ cộng đồng. Mang đến Đà Nẵng 50 chiếc thùng rác thông minh, Bridgestone đã có những cải tiến cũng như các ý tưởng táo bạo để phù hợp với môi trường thành phố Đà Nẵng.
Ngoài các chức năng tương tự với phiên bản trong TP Hồ Chí Minh như phân loại rác, lọc nước trồng cây, chiếu sáng bắng đèn decal phản quang, thùng rác thế hệ mới được bàn giao cho quận Hải Châu còn được thiết kế đặc biệt bằng việc sử dụng năng lượng mặt trời để tạo nguồn điện sạc pin điện thoại. Đây được xem là ý tưởng phù hợp với môi trường năng động và lượng khách du lịch ngày càng tăng của thành phố.
50 chiếc thùng rác đã được Công ty Bridgestone trao tặng cho UBND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Ảnh: Xuân Hậu.
Bên cạnh việc tích hợp những công dụng mới vào chiếc thùng rác thì chất liệu đem đến với Đà Nẵng lần này cũng được thay đổi từ thép sơn tĩnh điện sang nhựa composite đúc khuôn để hướng đến tính bền bỉ và phù hợp với thời tiết khắc nhiệt tại Đà Nẵng.
Được biết, đội ngũ sáng tạo và đưa ý tưởng sáng chế chiếc thùng rác thông minh của Công ty Bridgestone không chỉ là các chuyên gia kỹ thuật viên nước ngoài mà còn từ những ý kiến chủ chốt của người Việt Nam.
Nỗ lực cải tiến để hoàn thiện.
Mang đến thành phố Đà Nẵng sản phẩm thùng rác thông minh với nhiều kỳ vọng cũng như hướng đến thông điệp Đường sạch phố xanh, cuộc sống an lành, song phiên bản thùng rác thông minh tích hợp sạc pin điện thoại cũng vấp phải những câu hỏi hoài nghi.
Với 10 thùng rác trong số 50 thùng được trao tặng ở Đà Nẵng có tích hợp việc sạc điện thoại thì làm thế nào để giảm thiểu mùi hôi thối khi người dân đứng bên cạnh để sạc? Trả lời cho thắc mắc này, bà Dương An Giang (Tổng Quản lí Cấp cao của Bridgestone Việt Nam), một trong những người đóng góp ý tưởng sáng tạo cái tiến chiếc thùng rác bình thường, chia sẻ: Chúng tôi vẫn đang nỗ lực để mong muốn hoàn thiện hơn nữa sản phẩm chiếc thùng rác thông minh này. Trước hết, về việc giải quyết mùi hôi, công ty vẫn cần sự hỗ trợ từ đội ngũ nhân viên môi trường thành phố thường xuyên vệ sinh những chiếc thùng rác này. Bên cạnh đó, sẽ cố gắng tích hợp hệ thống nghiền rác tại nơi trong tương lai để giảm thiểu mùi.
Chiếc thùng rác thông minh với các chức năng phân loại rác, lọc nước trồng cây, chiếu sáng bằng đèn decal phản quang. Ảnh: Xuân Hậu.
Ngoài ra, tính bền bỉ của sản phẩm thùng rác thông minh cũng được nhiều người quan tâm, bà Giang khẳng định, thiết kế thùng rác mang đến thành phố Đà Nẵng lần này đã có nhiều bước cải tiến so với phiên bản ở TP Hồ Chí Minh và tăng thêm tính bền bỉ cho sản phẩm, phù hợp với thời tiết ở miền Trung.
Phát biểu tại buổi trao tặng, ông Lê Anh (Chủ tịch UBND quân Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết: Chúng tôi đánh giá rất cao ý tưởng tích hợp sạc pin điện thoại vào thùng rác thông minh của Bridgestone. Chúng tôi hy vọng trong tương lai, công ty sẽ tiếp tục đồng hành cùng thành phố phát triển thêm nhiều ý tưởng sáng tạo nữa nhằm bảo vệ môi trường, nâng cao ý thức người dân cũng như hướng đến mục tiêu xây dựng thành phố du lịch xanh sạch đẹp.
Tiếp sau Đà Nẵng, dự kiến Bridgestone sẽ tiếp tục triển khai dự án này đến với các thành phố phía Bắc nhằm cải thiện về số lượng cũng như chất lượng các thùng rác công cộng ở trung tâm.
Xuân Hậu.
