Banking Vietnam 2017 là sự kiện về công nghệ ngân hàng lớn nhất, uy tín nhất tại Việt Nam do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG) phối hợp tổ chức, nhằm triển lãm những thành tựu mới về công nghệ hiện đại và ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tạo ra các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng mới.
Banking Vietnam 2017 cũng là nơi diễn ra các phiên hội thảo để các lãnh đạo ngân hàng, chuyên gia tài chính - ngân hàng, chuyên gia công nghệ trao đổi về các giải pháp, chiến lược phát triển dịch vụ ngân hàng trên cơ sở ứng dụng các tiến bộ về công nghệ thông tin và truyền thông.
Ông Nguyễn Kim Anh, Phó Thống đốc NHNN, đến thăm gian hàng triển lãm của Agribank.
Với vinh dự là nhà tài trợ kim cương, Agribank tham dự Banking Vietnam 2017 ở hai mảng hoạt động chính là hội thảo và triển lãm với mục tiêu giới thiệu những ứng dụng mới về công nghệ mang lại nhiều tiện ích cho các khách hàng.
Agribank E-Mobile và Internet Banking là ứng dụng ngân hàng trên các thiết bị điện tử, smartphone giúp khách hàng giao dịch với ngân hàng mọi lúc, mọi nơi. Ứng dụng được tích hợp nhiều tính năng hiện đại, tiện dụng như: Vấn tin tài khoản; chuyển khoản nội bộ; nạp tiền điện thoại trả trước và trả sau (VnTopup); thanh toán hóa đơn (APayBill); báo cáo giao dịch, mua vé máy bay, thanh toán bằng mã QR, mua sắm trực tuyến VnShop.
Các cán bộ Agribank giới thiệu sản phẩm của Agribank đến khách hàng.
Đại diện Agribank, ông Đỗ Giang Tĩnh, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin, chủ trì phiên thảo luận chuyên đề Công nghệ số thúc đẩy dịch vụ ngân hàng hiện đại, gia tăng khả năng tiếp cận của khách hàng, bao gồm các nội dung chính: Định hướng và giải pháp phát triển các phương tiện, dịch vụ thanh toán hiện đại, thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt Nam giai đoạn 2016-2020; định hướng phát triển ngân hàng số và dịch vụ tài chính tại các ngân hàng thương mại, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt để hỗ trợ gia tăng phổ cập tài chính.
Triển lãm Banking Vietnam 2017 giới thiệu các hoạt động của một số ngân hàng tiêu biểu trong phát triển ngân hàng số và tài chính toàn diện như Agribank, BIDV, TP Bank, MB Bank; các hoạt động nghiên cứu - đào tạo của các đơn vị ngành ngân hàng về lĩnh vực ngân hàng số và tài chính toàn diện cũng như tạo cơ hội để các nhà quản lý ngân hàng tìm hiểu và trực tiếp trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng trên nền tảng công nghệ số. Triển lãm công nghệ ngân hàng tại Banking Vietnam 2017 quy tụ hơn 28 gian hàng từ các ngân hàng thương mại, các tập đoàn, công ty công nghệ hàng đầu tới trưng bày và giới thiệu những giải pháp công nghệ trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng.
Đăng Giới/Báo Tin Tức.
