Cụ thể, một báo cáo khác gần đây đã chỉ ra doanh số bán hàng của iPhone X là kém và không phải là một thiết bị phá kỷ lục về doanh thu, dường như Apple đang cố gắng áp dụng một số biện pháp khẩn cấp để kiểm soát thiệt hại cho chiếc iPhone cao cấp ở thời gian còn lại của năm.
Theo báo cáo của trang Nikkei của Nhật cho biết, Apple có kế hoạch giảm sản lượng iPhone X từ 40 triệu chiếc trong 03 tháng đầu năm xuống còn chưa tới 20 triệu chiếc, chủ yếu là do doanh số bán hàng kém ở các thị trường hàng đầu như Châu Âu, Mỹ và Trung Quốc.
Và đối tác lớn chuyên cung cấp linh kiện màn hình iPhone X cho Apple là Samsung cũng bị ảnh hưởng đáng kể. Báo cáo cho biết, Apple sẽ chuyển hướng sang màn hình LCD với mục tiêu trước mắt là khoảng 30 triệu chiếc cho iPhone 8 và iPhone 7, nhưng hiện tại tất cả vẫn còn nằm trên bàn giấy.
Phiên bản iPhone thứ 2 sở hữu màn hình OLED vẫn chưa thấy đâu.
Có thể vì doanh số của iPhone X 2017 không đắt hàng như mong đợi nên Apple sẽ xem xét kế hoạch sản xuất iPhone màn hình OLED cho năm 2018, vốn ban đầu Apple dự định phát hành 2 phiên bản iPhone kích thước khác nhau và đều được trang bị màn hình OLED.
IPhone X là chiếc smartphone cao cấp đầu tiên trong lịch sử của Apple sở hữu màn hình OLED thay cho màn hình LCD, và hãng này dự kiến sẽ tung ra một mẫu smartphone thứ hai trong năm nay với kích thước giống như iPhone X của năm 2017. Điều này có nghĩa là năm 2018, Apple sẽ cho ra mắt bao gồm một phiên bản kế nhiệm iPhone X và một mô hình lớn hơn, cả hai đều được cho là đi kèm với màn hình OLED.
Có tin đồn là Apple sẽ tung ra mô hình thứ 3, nhưng sở hữu công nghệ màn hình thấp cấp hơn đó là LCD. Nếu những thông tin trên là đúng thì Apple sẽ phát hành 02 phiên bản iPhone OLED và 01 iPhone LCD giá rẻ trong năm 2018.
Được biết, màn hình OLED là một trong linh kiện đắt giá của iPhone X và được sản xuất bởi Samsung. Việc Apple tích hợp màn hình OLED cho phiên bản iPhone thứ 2 sẽ mở ra cơ hội lớn cho LG- một hãng chuyên cung cấp màn hình cho smartphone.
Hoàng Thanh (theo Smedia).
