iPhone X có giá bán chính hãng lên tới 30 triệu đồng cho bản 64 GB và gần 35 triệu đồng cho bản 256 GB nên nhiều người tìm đến hàng xách tay để tiết kiệm được khoảng 5 đến 10 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu không chọn được cửa hàng uy tín, bạn có thể phải "dở khóc dở cười".
Nếu mua iPhone xách tay, người dùng cần đến các cửa hàng uy tín.
Mới đây, một người dùng tên Đạt sinh sống tại Hà Nội chia sẻ về sự phiền phức khi đi mua iPhone X xách tay của mình. Do nghĩ rằng "máy mới được Apple bán ra, chắc chỗ nào cũng giống chỗ nào" nên anh đã lựa chọn một cửa hàng nhỏ. Tuy nhiên, khi đến nơi, anh phải ngồi đợi rất lâu vì máy không có sẵn, cửa hàng phải đi "lấy hàng". Không những thế, sau cả tiếng đồng hồ chờ đợi, chiếc iPhone X mang về có lớp seal xộc xệch, nhăn nhúm và thậm chí còn có vết ố. Điều này khiến ý định mua máy không còn và anh phải tìm đến một cửa hàng khác.
Không kỹ lưỡng như anh Đạt, Bảo ở quận 10, TP HCM mua iPhone X về nhà rồi mới phát hiện thiết bị này có vấn đề. "Vừa rồi mình có ghé một cửa hàng ở quận 5 (TP HCM) để mua iPhone X. Do chủ quan hàng mới nên mình chỉ xem máy đã kích hoạt hay chưa và kiểm tra phụ kiện qua loa. Về tới nhà mở ra xem lại thì thấy máy có hai vết cấn trầy ở sườn thép bên trái", anh Bảo kể lại.
Anh Bùi Huy (quận Bình Thạnh, TP HCM) cũng từng bị đánh tráo phụ kiện iPhone X nguyên gốc bằng hàng kém chất lượng mà mãi hơn một tháng sau, khi bán lại chiếc máy cho người khác mới phát hiện ra.
Đặc điểm của những thiết bị này là vẫn đóng seal đầy đủ, song linh kiện bên trong đã bị đánh tráo, từ đó giá bán cũng rẻ hơn so với các nơi khác từ vài trăm nghìn đồng đến một triệu đồng. Một người am hiểu về iPhone cho biết, seal hộp từ iPhone 7 trở về sau rất dễ tháo ra và gắn lại, nên mua iPhone mới không cẩn thận thì rất dễ bị tráo phụ kiện.
Không chỉ vướng mắc về chất lượng sản phẩm, những dịch vụ đi kèm cũng khiến không ít khách hàng dở khóc dở cười. Chị Dung (quận 7, TP HCM) đi mua iPhone X và được nhân viên cửa hàng nhiệt tình hỗ trợ. Tuy nhiên, đến khi nhân viên nói về gói bảo hành rơi vỡ, chị Dung hoang mang tột độ khi người nhân viên này dọa rằng iPhone X gặp rất là nhiều lỗi, như dính mực màn hình, lỗi nguồn, lỗi loa... mà chi phí thay thế rất đắt. Sau màn 'khủng bố tinh thần', người này tư vấn chị Dung gói bảo hành rơi vỡ với giá hơn một triệu đồng.
Theo ông Minh Tuấn, quản lý một cửa hàng bán iPhone xách tay tại quận 1 (TP HCM), người dùng nên tham khảo thông tin về cửa hàng và máy trước khi mua, bởi những nội dung này đều có sẵn trên website của cửa hàng. Riêng với iPhone X, do là thiết bị mới sản xuất nên người dùng có thể yên tâm về chất lượng, chỉ cần kiểm tra hộp, seal, số IMEI và ngoại hình là đủ.
Còn đối với iPhone cũ hơn, ông Tuấn cho rằng có thể tự mình đến nơi hoặc tốt nhất là nên đi cùng một người có kinh nghiệm về kiểm tra máy, xem seal bị bong tróc hay chưa (đối với máy mới) hay máy có các dấu hiệu từng bị va đập hay bị rơi hay không, kiểm tra phần mềm, IMEI, nguồn gốc xuất xứ... cũng như tìm hiểu kỹ các chế độ hậu mãi, bảo hành trước khi mua để tránh hàng giả, hàng dựng kém chất lượng... Nếu chưa cảm thấy an tâm, gói bảo hành rơi vỡ có thể phù hợp, nhưng nên tùy theo nhu cầu, không nên bỏ nhiều tiền cho gói này.
Theo vnexpress.
