Bệnh viện E ghi dấu ấn 50 năm hình thành và phát triển.
Bệnh viện (BV) E là bệnh viện đa khoa T.Ư ương hạng I trực thuộc Bộ Y tế, được thành lập từ ngày 17/10/1967. Đến nay, BV có quy mô hơn 1.000 giường bệnh (gồm 4 trung tâm: Tim mạch, tiêu hóa, cơ xương khớp, ung bướu, 38 khoa lâm sàng và cận lâm sàng, 11 phòng chức năng). Đội ngũ y bác sĩ của BV có 1.014 cán bộ nhân viên, trong đó, các bác sĩ có bằng sau đại học chiếm hơn 70%. Trung bình mỗi năm BV khám và điều trị gần 300 nghìn lượt bệnh nhân ngoại trú và hơn 20.000 bệnh nhân nội trú. Các bác sĩ của BV đã làm chủ nhiều kỹ thuật tiên tiến tầm cỡ quốc gia và quốc tế về phẫu thuật và can thiệp tim mạch, phẫu thuật thần kinh, sọ não, chấn thương chỉnh hình, nội soi can thiệp tiêu hóa, phẫu thuật và điều trị sản phụ khoa.
Thực hiện thành công kỹ thuật vá thông liên nhĩ nội soi toàn bộ.
Kỹ thuật này đã được GS.TS.TTND Lê Ngọc Thành - Giám đốc BV báo cáo tại Hội nghị phẫu thuật tim mạch lồng ngực Vương quốc Anh và ở Italya, ở Australia... Đây là lần đầu tiên Việt Nam giới thiệu kỹ thuật vá thông liên nhĩ bằng nội soi toàn bộ ra thế giới và được các bạn đồng nghiệp đánh giá cao.
Từ gần 40 trường hợp ban đầu được mổ vá thông liên nhĩ bằng nội soi toàn bộ tại Trung tâm Tim mạch, BV E, đến nay, hàng trăm người bệnh với một số bệnh lý khác nhau đã được thụ hưởng lợi ích của kỹ thuật này. Hiện tại Trung tâm Tim mạch đã triển khai mổ thường quy kỹ thuật này cho bệnh nhân ở độ tuổi 30  40, và mổ thành công với bệnh nhân thông liên nhĩ là trẻ nhỏ cần phải mổ do lỗ thông lớn, gây tăng áp lực động mạch phổi, suy tim. Việc Việt Nam triển khai thành công kỹ thuật vá thông liên nhĩ nội soi toàn bộ tuy khó song hy vọng trong thời gian tới có thể ứng dụng, triển khai rộng rãi để nhiều bệnh nhân hơn nữa được thừa hưởng lợi ích của khoa học kỹ thuật, đặc biệt là những bệnh nhân nữ và trẻ em gái.
Triển khai nhiều kỹ thuật mũi nhọn.
BV đã thực hiện các kỹ thuật chuyên sâu như PT sọ não, PT cột sống, PT cắt tử cung qua nội soi, kỹ thuật dẫn lưu nang giả tụy vào dạ dày dưới hướng dẫn của nội soi siêu âm, tái tạo van động mạch chủ bằng màng tim tự thân theo phương pháp Ozaki, kỹ thuật can thiệp tĩnh mạch chi dưới bằng laser và sóng cao tần, ứng dụng công nghệ 3D vào phẫu thuật tim mạch.
Phẫu thuật thành công cho bệnh nhân 104 tuổi bị phì đại tuyến tiền liệt.
Tham gia Ngày hội việc làm Y Hà Nội 2017.
Việc tham gia sự kiện này, BV E mong muốn kiếm và hoàn thiện nguồn nhân lực có chất lượng để xây dựng và phát triển đơn vị trở thành một địa chỉ khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân trong và ngoài nước. Bệnh viện E đã công bố công khai nhu cầu tuyển dụng 120 bác sĩ, 48 cử nhân các chuyên ngành tim mạch, cột sống, thần kinh, cơ xương khớp.
Phát triển thêm dịch vụ chăm sóc khách hàng, hướng tới sự hài lòng của người.
Theo đó, các dịch vụ được triển khai như Chương trình khám chữa bệnh thông minh ngày Chủ nhật; Tư vấn online trên trang website (benhviene.vn); Tổ chăm sóc khách hàng...
Hoàn thiện xây dựng khu khám bệnh ngoại trú hiện đại.
GS.TS Lê Ngọc Thành  Giám đốc BV E được tôn vinh là thầy thuốc nhân dân vào ngày 27/2/2017.
Hội thi điều dưỡng, kỹ thuật viên, hộ sinh giỏi và thanh lịch Bệnh viện E.
Phát triển hệ thống BV vệ tinh.
Bộ Y tế vừa phê duyệt bổ sung thêm 4 BV vệ tinh của BV E là BV Đa khoa khu vực Ngọc Lặc, Tĩnh Gia (Thanh Hóa) và BV Đa khoa Kỳ Anh, Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), nâng tổng số BV vệ tinh của BV E thành 10 BV của 6 tỉnh, thành gồm Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Hải Dương, Bắc Giang, Thái Bình, Bắc Ninh với 3 chuyên ngành là Tim mạch, Chấn thương, Hồi sức tích cực- chống độc.
Nhật Nguyên.
