Từ 1/5, 17 điểm đỗ với sức chứa 248 xe trên phố Trần Hưng Đạo và Lý Thường Kiệt áp dụng công nghệ iParking.
Có mặt tại điểm đỗ xe trên phố Trần Hưng Đạo, PV Giao thông ghi nhận khá nhiều khách hàng hào hứng với công nghệ mới mà Công ty TNHH MTV Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội vừa thí điểm triển khai từ hôm qua (1/5).
Chị Mai Lan (Nguyễn Sơn, Hà Nội) cho biết đỗ xe xong xuôi chị mới biết ở đây không thu tiền mặt. Đang loay hoay định đánh xe đi thì người trông xe ngỏ ý hướng dẫn cách tải phần mềm về điện thoại Iphone. Sau đó, chỉ vài thao tác đơn giản, tôi đã điền được thông tin về xe gửi và chọn thời gian gửi (có thể gia hạn thêm nếu cần)- chị Lan nói và cho biết thêm: "Đến khi gần hết giờ gửi xe (tôi chọn block 1 tiếng đồng hồ), ứng dụng có nhắc tôi là chỉ còn 15 phút nữa. Tôi vừa xong việc nên tôi không gia hạn thêm thời gian. Khi thanh toán, tôi chọn cách nộp tiền qua điện thoại".
Cơ bản, tôi thấy công nghệ iParking khá thuận tiện, dễ sử dụng nhưng với người sử dụng lần đầu và đang vội đi đâu đó thì sẽ thấy phiền phức hơn so với trước. Nhưng mọi người nên làm quen với công nghệ mới này  chị Lan nói.
Chỉ vài thao tác, có thể điền được thông tin về xe gửi và chọn thời gian gửi.
Tuy nhiên, có không ít người phàn nàn khi không thể thanh toán tiền trông xe qua thẻ ATM. Chị Lê Ngọc Linh (Hoàng Cầu, Hà Nội) băn khoăn: Dân mình đa số dùng thẻ ATM, được trả lương qua ATM thì thanh toán bằng ATM là tiện nhất. Hiện iParking mới chỉ cho phép người dùng thanh toán bằng cách nhắn tin theo cú pháp điện thoại hoặc thẻ visa, master, tôi không có thẻ tín dụng nên chọn trả tiền qua tin nhắn điện thoại.
Chị Linh góp ý: "Tôi đi mua sắm, đi siêu thị đều có thể thanh toán bằng thẻ ATM nên nghĩ việc ứng dụng ATM trả tiền đỗ xe không khó.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, sáng qua (1/5), 17 điểm đỗ với sức chứa 248 xe trên 2 tuyến phố Trần Hưng Đạo và Lý Thường Kiệt đã chính thức thí điểm áp dụng công nghệ iParking trong việc tìm kiếm và thanh toán tiền trông giữ xe.
Bà Nguyễn Thị Thúy Hương, Phó Giám đốc Công ty Công ty TNHH MTV Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội cho biết, mức phí cho mỗi block (1 giờ đồng hồ) là 15 nghìn đồng. Khách hàng có thể thanh toán bằng thẻ visa, master hoặc nhắn tin theo cú pháp: BX IP NAPXX mã điểm đỗ BIENSOXE gửi 9029.
Người dùng có thể chọn điểm đỗ dễ dàng bằng cách quét mã QR Code tại điểm đỗ.
Cũng theo bà Hương, iParking là ứng dụng tìm kiếm và thanh toán đỗ xe qua điện thoại đầu tiên tại Việt Nam. Người dùng có thể đăng ký nhiều xe cùng lúc trên một tài khoản và chọn điểm đỗ dễ dàng bằng cách quét mã QR Code tại điểm đỗ hoặc nhập nhanh mã điểm đỗ trên ứng dụng. Số chỗ trống tại mỗi điểm đỗ được cập nhật liên tục theo thời gian thực. Giá trông giữ xe được tính chính xác, không có chuyện thu tiền quá quy định.
T.Bình.
