Cuộc diễn tập độc đáo này được Thời Báo Hoàn Cầu đăng tải gần đây cho biết, trong cuộc diễn tập có bắn đạn thật này, Trung Quốc có sử dụng đã huy động dàn trực thăng tấn công mạnh nhất của mình là Z-9 và Z-10 bay ở tầm trung làm mục tiêu để những khẩu Type 59 với cỡ nóng 57mm nã đạn.
Mặc dù đưa thông tin và hình ảnh về cuộc tập trận này nhưng Trung Quốc chỉ đăng tải hình ảnh chuẩn bị cho cuộc diễn tập khi những chiếc Z-9 và Z-10 đang bay trong tầm bắn của những khẩu Type 59.
Pháo Type 59 Trung Quốc bắn đạn thật.
Theo nguồn tin này, thực chất cuộc diễn tập chỉ nhằm kiểm tra giúp pháo thủ có đối tượng ngắm bắn những mục tiêu đơn giản như trực thăng sát thực tế chiến đấu hơn. Chính vì vậy, khi pháo bắt đầu khai hỏa, toàn bộ số mục tiêu được thay bằng phương tiện không người lái.
Nguồn tin này cho biết, việc phải dùng đến trực thăng thật cho giai đoạn đầu của cuộc diễn tập là bởi trong những lần diễn tập trước đó, số đông pháo Type 59 đã thể hiện thành tích nghèo nàn của mình dù đó là những chiếc trực thăng giả bay với tốc độ khá chậm.
Theo những thông tin được công bố, những khẩu pháo Type 59 được dùng trong diễn tập vừa hoainf thành nâng cấp với nhiều trang bị tối tân và có thể dẫn bắn bằng radar hoặc khí tài quang học với tầm bắn tương ứng là 6km và 4km.
Trước đây, việc vận hành bắn pháo hoàn toàn bằng sức người nên tốc độ bắn không quá nhanh. Hiện nay, Trung Quốc được cho là đã cải tiến trang bị hệ thống nạp tự động cho phép nâng tốc độ bắn từ 50-60 phát/phút lên 100-120 phát/phút.
Ngoài ra, Trung Quốc đã cải tiến trang bị thêm cò điện cho phép nhiều khẩu bắn đồng loại vào vùng mục tiêu. Việc này đem lại xác suất trúng mục tiêu một cách chuẩn xác hơn rất nhiều. Vì trong nguyên tắc sử dụng pháo phòng không, bắn càng nhiều đạn thì sẽ tạo ra mật độ hỏa lực cao giúp xác suất trúng cao hơn rất nhiều.
Tuy nhiên, bát chấp việc được nâng cấp mới nhưng khả năng bắn trúng mục tiêu dù chỉ trong diễn tập của khẩu Type 59 vẫn đang khiến Trung Quốc phải đau đầu. Được biết, Type 59 được Trung Quốc phát trjieern trên nguyên mẫu S-60 AZP của Liên Xô.
Clip pháo S-60 57mm diễn tập bắn đạn thật.
Đan Nguyên.
