Bộ cảm biến áp suất silicon trên cơ sở điện trở lực căng nhỏ gọn mới của Honeywell cung cấp tín hiệu ra kỹ thuật số để theo dõi áp suất trong toàn bộ thời gian và phạm vi nhiệt độ được quy định cụ thể trong các thiết bị y tế và thiết bị gia dụng có khối lượng công việc lớn.
Bằng việc đo mỗi lượt chỉ năm milimet, MicroPressure là bộ cảm biến lý tưởng cho các ứng dụng đòi hỏi độ chính xác cao hơn với diện tiếp xúc nhỏ. Những bộ cảm biến áp suất nhỏ gọn với độ chính xác cao có thể được đưa vào các thiết bị y tế như máy đo huyết áp và máy bơm hút không khí, cũng như các thiết gia dụng, như máy pha cà phê, máy giặt và máy rửa chén hiệu suất cao.
Ông Robert Robinson, Phụ trách phát triển sản phẩm tại nhóm kinh doanh Cảm biến và Vạn vật kết nối của Honeywell, cho biết: "Những bộ cảm biến cực nhỏ của chúng tôi sở hữu giao diện tích hợp sẵn công nghệ Internet of Things giúp khách hàng đưa các sản phẩm nhẹ, nhỏ gọn và lưu động vào thị trường.".
Đối với các thiết bị y tế, ví dụ như máy đo huyết áp không xâm lấn, kích thước nhỏ gọn và mức tiêu thụ điện thấp của cảm biến MicroPressure cho phép tạo ra thiết kế sản phẩm nhỏ gọn và tuổi thọ pin lâu dài hơn. Đối với máy pha cà phê, cảm biến đem đến một mức độ chính xác cao giúp đảm bảo lượng nước hợp lý luôn có đủ trong hộp chứa. Khả năng này cho phép máy mỗi lần đều tạo ra một ly cà phê ngon hơn.
Hoài Hương.
