Công ty TNHH MTV Đóng tàu Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa bàn giao tàu cá vỏ thép mang số hiệu BĐ 99478-TS cho ngư dân Nông Thành Điền. Ảnh: Công Cường.
Tàu có chiều dài 27,5m, rộng 7,3m, chiều cao mạn tàu 3,6m. Tàu được trang bị máy thủy của hãng Yanmar (Nhật Bản) với công suất máy 829 CV, hộp số đồng bộ, cùng hệ thống radar hàng hải, thiết bị định vị vệ tinh GPS, la bàn Daika, máy thông tin tầm xa và tầm trung; máy dò cá ngang, máy đo sâu, máy thu chuyên dụng dự báo thiên tai. Tốc độ thực tế của tàu đạt 11,5 hải lý/giờ. Trị giá tàu cá trên 16 tỉ đồng, bao gồm cả ngư lưới cụ, trong đó 95% vốn vay từ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh huyện Phù Cát theo tinh thần Nghị định 67/2014 của Chính phủ.
Đây là tàu cá vỏ thép thứ 6 đã được các cơ sở đóng tàu trong nước bàn giao cho ngư dân Phù Cát và là tàu cá hành nghề lưới chụp hiện đại nhất tỉnh Bình Định.
Tàu cá vỏ thép của ngư dân Nông Thành Điền đang neo đậu tại cảng cá Đề Gi, xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định. Ảnh: Công Cường.
Tại buổi lễ, ông Phạm Ngọc Trình, Bí thư Huyện ủy Phù Cát đã chúc mừng ngư dân Nông Thành Điền được sở hữu tàu cá vỏ thép hiện đại, đồng thời yêu cầu ngư dân thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả khai thác thủy sản ở những vùng biển xa, nhằm tăng thu nhập, góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
Công ty TNHH MTV Đóng tàu Nha Trang cũng tiếp tục ký hợp đồng đóng tàu cá vỏ thép với ngư dân Đặng Văn Khoa, ở xã Cát Thành, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định.
Công Cường.
