Coolpad đâm đơn kiện đối thủ Xiaomi vì vi phạm bằng sáng chế.
Ông Jiang Chao - CEO của công ty Yulong Computer Communications Technology Co. Ltd, cho biết, các hãng khác đã đánh cắp của Coolpad tới hơn 10.000 bằng sáng chế cả thảy, và Coolpad sẽ đòi lại tất cả bằng cách khởi kiện họ.
Cùng bị kiện với Xiaomi, còn có 3 hãng khác cũng chung một lý do vi phạm bằng sáng chế.
Các bị cáo trong vụ kiện này là: Xiaomi Communcations Technology Co., Ltd (1), Xiaomi Technology,Co,Ltd (2), Shenzhen Tongtianda Electronics Co. Ltd (3) và một nhánh của Xiaomi Co. Ltd Shenzhen (4). Danh sách các bằng sáng chế được Coolpad nêu ra trong đơn kiện bao gồm: Bằng sáng chế số ZL200610034034.8, bằng sáng chế số ZL201210250264.3 và bằng sáng chế số ZL201210064396.7.
Đại diện của Coolpad khẳng định, các bằng sáng chế này đã được các bị cáo đưa vào sản phẩm của mình và bán ra thị trường. Nội dung của các bằng sáng chế này về hệ thống giao diện người dùng, thông báo và quản lý icon ứng dụng. Ông Jiang Chao cũng cho biết, việc vi phạm các bằng sáng chế đã khiến Coolpad bị thiệt hại nặng nề.
Theo đơn kiện, Coolpad yêu cầu tòa án lệnh cho các bên vi phạm phải ngưng sản xuất và bán ra thị trường các sản phẩm vi phạm bằng sáng chế của họ. Cùng đó, việc chi trả đền bù thiệt hại, các chi phí kiện tụng bên số 1 và số 4 phải chi trả.
Hiện đơn kiện của Coolpad đã được Tòa án Nhân dân cấp Trung của tỉnh Quảng Đông chấp thuận.
Tập đoàn Coolpad là hãng sản xuất điện thoại nằm trong top 3 của Trung Quốc, với hơn 2.000 nhà nghiên cứu làm việc cho hãng. Trung bình 1 năm, Coolpad đưa ra thị trường hơn 80 sản phẩm mới.
Xiaomi cũng là một tên tuổi lớn, xếp thứ 4 trong các nhà sản xuất smartphone lớn trên thế giới và công ty Xiaomi có hơn 8.000 nhân viên. Hồi năm 2014, Xiaomi đã vượt qua Samsung để trở thành nhà cung cấp smartphone hàng đầu tại Trung Quốc.
Cuộc chiến pháp lý của Coolpad và Xiaomi gợi nhớ tới cuộc chiến tương tự giữa Apple và Samsung, hoặc Apple và Qualcomm. Điều đó cho thấy sự cạnh tranh khốc liệt trong làng smartphone thế giới, đặc biệt là trong lĩnh vực bằng sáng chế, giúp các hãng có thể cầm trịch và đi trước đối thủ.
Thanh Trà.
