Sau vụ chấn động tin tặc đánh cắp hơn nửa tỷ USD tiền ảo tại sàn CoinCheck, sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất của Nhật Bản, có trụ sở tại Tokyo, Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản (FSA) sáng 30/1 cho biết sẽ khởi động một cuộc thanh kiểm tra với tất cả các sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại nước này.
Cơ quan này dự tính nếu cần thiết, sẽ điều tra tại chỗ xem các sàn giao dịch này bảo quản tài sản của khách hàng như thế nào và liệu rằng hệ thống bảo mật chuyên phát hiện những truy cập bất thường của các sàn này có hoạt động hiệu quả hay không.
Cơ quan quản lý tài chính này cũng ban hành một chỉ thị yêu cầu Coincheck phải điều tra nguyên nhân vụ trộm, đền bù thiệt hại cho khách hàng và áp dụng các biện pháp để ngăn chặn tình trạng tương tự tái diễn.
Vụ trộm 530 triệu USD tiền ảo NEM - đồng tiền ảo lớn thứ 10 trên thế giới, tính theo tỷ giá giao dịch ngày 26/1, nghiêm trọng hơn cả vụ đánh cắp 480 triệu USD tiền ảo bitcoin tại sàn giao dịch Mt. Gox hồi năm 2014. Coincheck đã phải cho tạm ngừng tất cả các giao dịch tiền ảo trong ngày 26/1, ngoại trừ giao dịch bitcoin.
Coincheck cho biết sẽ đền bù cho các khách hàng với tỷ giá 88,549 yen/1 NEM cho toàn bộ 260.000 khách hàng bị ảnh hưởng trong vụ việc, tương đương khoảng 430 triệu USD.
Vụ trộm tiền ảo tại Coincheck đã gióng lên hồi chuông báo động về các hoạt động giao dịch tiền ảo khi tính bảo mật của các đồng tiền này chưa được đề cao. Ngoài ra, vụ việc cũng cho thấy những rủi ro mà Nhật Bản phải đối mặt khi nước này đang hướng tới việc thúc đẩy ngành công nghệ tài chính, còn gọi là Fintech, nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế.
Theo thống kê từ trang mạng theo dõi tiền ảo jpbitcoin.com, Nhật Bản là một trong những thị trường tiền ảo lớn nhất thế giới, với khoảng 30% giao dịch bitcoin toàn cầu trong tháng 12/2017 là chuyển từ đồng yen. Ước tính có khoảng 10.000 doanh nghiệp tại Nhật Bản chấp nhận bitcoin. Hồi tháng 11/2017, bitFlyer, sàn giao dịch bitcoin lớn nhất Nhật Bản, thông báo cán mốc 1 triệu người tham gia./.
An Bình.
