Cổ phiếu Apple đi xuống.
Nhà phân tích Narci Chang từ đến từ JP Morgan đã viết trong một bài báo phân tích: Các loại smartphone cao cấp đang rõ ràng là đang gặp khó khăn trong năm 2017.
Bài báo cáo của Narci Chang đã tiếp tục dự đoán rằng sản xuất iPhone X  sản phẩm mới nhất của Apple - có thể giảm đến 50% so với doanh số quý trước. Ông Narci Chang hoài nghi về sự triển vọng của Apple trong năm nay. Các báo cáo cũng chỉ ra rằng Apple có thể sẽ cắt giảm kế hoạch sản xuất iPhone X.
Một số nhà phân tích từ phố Wall cũng đã đồng tình, cho rằng chiếc điện thoại giá gần 1000 USD này có vẻ như đang chuẩn bị sụt giảm trong doanh số do có sự bão hòa của thị trường smartphone.
Thật khó để biết chắc chắn liệu nhu cầu mua hàng của Apple có đạt được kỳ vọng của hãng hay không, hay có một nguyên do nào đó ẩn sau những báo cáo của chuỗi cung ứng.
Hãng Apple luôn đặc biệt kín tiếng và có kì vọng cao rằng các nhà sản xuất vẫn giữ được ưu thế cạnh tranh, duy trì được sự linh hoạt trong công việc. Công ty vẫn không có bình luận chính thức về báo cáo của J.P. Morgan.
Dừng sản xuất iPhone X trong mùa hè 2018?
Theo nhận định của Ming-Chi Kuo, chuyên gia về Apple của công ty phân tích thị trường KGI Securities, doanh số bán ra của iPhone X đã không cao được như gã khổng lồ công nghệ xứ California kỳ vọng. Trong Q2/2018, ông Ming-Chi Kuo dự đoán: Apple sẽ chỉ thu hút thêm khoảng 13 triệu khách hàng mới với iPhone X.
Ông tin rằng lý do chính yếu dẫn tới việc ế ẩm này chính là chu kỳ thay điện thoại của khách hàng giờ đây đã lâu hơn. iPhone X dường như không thể tạo sức hút mạnh mẽ đối với người dùng ở những thị trường mầu mỡ như đất nước tỷ dân Trung Quốc.
Ngoài ra, chuyên gia Ming-Chi Kuo cho rằng: thiết kế của iPhone X cũng có thể là một nhân tố khác gây ảnh hưởng tới doanh số. Cụ thể, rãnh đen chứa cụm camera TrueDepth khiến không ít khách hàng cảm thấy khó chịu.
Bên cạnh đó, màn hình chỉ có kích thước 5.8 inch khiến khách hàng không ưa nổi bởi họ cực kỳ yêu thích những chiếc smartphone có màn hình lớn.
Chính điều nãy đã khiến ông Ming-Chi Kuo đưa ra dự đoán: Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook sẽ dừng sản xuất iPhone X vào mùa hè năm 2018 và chỉ tập trung vào lứa iPhone mới.
Bên cạnh đó, nhà phân tích này dự tính một đợt siêu chu kỳ thực sự sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay, khi Apple ngưng bán iPhone X, iPhone 8 Plus và iPhone 8 để trình làng các smartphone không viền thực sự.
Chuyên gia Ming-Chi Kuo bình luận: Hãng Apple sẽ sớm ra mắt 2 phiên bản iPhone X mới, trong đó có 1 phiên bản sở hữu màn hình kích thước như hiện tại và 1 phiên bản có màn hình OLED 6.5 inch. Ngoài ra, còn có một phiên bản trang bị màn hình LCD 6.1 inch như là lựa chọn bình dân hơn, với giá chỉ từ khoảng 650 đến 750 USD. Đương nhiên, tất cả smartphone trên dều trang bị màn hình gần như không viền, tích hợp Face ID để xác thực người dùng thay vì Touch ID.
Ông Ming-Chi Kuo cũng lưu ý thêm: Apple vốn là công ty có truyền thống bán flagship đời cũ thêm 1 năm (trong trường hợp của iPhone 6s là 2 năm) để cung cấp cho khách hàng thật nhiều lựa chọn ở những mức giá khác nhau.
Anh Quân (Theo CNBC).
