Nhóm sinh viên thực hiện đồ án Just Walk Out Library tại buổi bảo vệ đồ án tốt nghiệp.
Ứng dụng Just Walk Out Library (Thư viện Mượn sách Tự động) của nhóm sinh viên Đại học FPT đã nhiều giải quyết vấn đề khó khăn tại thư viện.
Xuất phát từ ý tưởng mang đến sự hiện đại cho không gian văn hóa đọc, nơi bổ ích nhưng kém hấp dẫn với những bạn trẻ năng động. Just Walk Out Library (Thư viện Mượn Sách Tự động) giúp người dùng không tốn quá nhiều thời gian khi mượn sách, xếp hàng đợi chờ khi đông đúc, giảm việc lệ thuộc vào người thủ thư, nhóm bạn Võ Hồng Hà, Nguyễn Tuấn Anh và Đặng Nhật Thiên đã thực hiện đồ án hữu ích trên đây dưới sự hướng dẫn của giảng viên Kiều Trọng Khánh.
Theo đó, người dùng cần cài đặt ứng dụng Just Walk Out Library (JWL)trên điện thoại đã. Người dùng không cần mang thẻ thư viện hoặc tiền cọc, thủ thư không cần phải luôn luôn túc trực ghi phiếu mượn để phục vụ khi có người dùng. Thủ thư chỉ trợ giúp người mượn sách khi có sự cố xảy ra. Áp dụng JliB Application, iBeacon, RFID tag, RFID Gate Emulator, JWL System là hệ thống gồm máy quét kết nối với ứng dụng trên điện thoại tự động kiểm tra mã số sách, mã số sinh viên, thời gian, tên sách, gia hạn khi người dùng đi qua cổng quét. Thiết bị mô phỏng lại những thiết bị như máy quét sách.
Kể về quá trình thực hiện, bạn Võ Hồng Hà cho biết: Lúc đầu nhóm mình không nắm rõ về mạch điện, cũng như những thiết bị ngoại vi. Nhóm mình không phải là chuyên về nhúng nên mọi thứ hoàn toàn mới mẻ, xa lạ. Thời gian đầu nhóm mình phải đi tìm hiểu các mạch điện về hệ thống RFID hoạt động thế nào, tần số bao nhiêu thì phù hợp, làm sao để kết nối với laptop...Đây là thời gian khó khăn nhất vì tất cả đều bắt đầu từ con số 0.
Từng nghĩ đến việc chỉ áp dụng những kiến thức được học để làm đồ án để có được điểm số an toàn hơn. Tuy nhiên, Hà và các thành viên trong nhóm đã liều khám phá điều mới một lần. Trên nền tảng công nghệ thông tin được đào tạo tại Đại học FPT, nhóm đã phát triển những gì được học và chế tạo thiết bị mới. Những kiến thức thu nạp thêm trong qua trình làm đồ án cả nhóm đều hiểu rất nhanh.
Vượt qua được giai đoạn này, nhóm đã có những thiết bị cơ bản về đọc những tag RFID và gửi dữ liệu về phía máy chủ. Sau đó nhóm đi tìm hiểu về các quy trình của thư viện để có thể chuyển đổi những quy trình đó tương ứng với những chức năng trong ứng dụng của nhóm. Kết quả cuối cùng là ứng dụng đã thay thế được gần như hoàn toàn cách mà người dùng đi mượn sách cũng như những thứ liên quan như: gia hạn, trả sách...
Đây là một sản phẩm mô phỏng, cấu trúc sản phẩm được chế tạo từ các thiết bị tương đương. Do đó, tần số quét thấp, khoảng 4cm và còn đang quét từng cuốn một. Hiện nay, sản phẩm đang được nghiên cứu thêm để có thể thương mại hóa trong tương lai.
HOÀNG HIẾU.
HOÀNG HIẾU.
