Ảnh Internet.
Quý 4/2017, Alphabet ghi nhận mức doanh thu đạt 32,3 tỷ USD, nâng tổng doanh thu cả năm lên con số 110 tỷ USD - tăng 22% so với mức 90 tỷ USD đạt được trong năm 2016.
Tuy nhiên, công ty cũng chịu một khoản mất mát 9,9 tỷ USD do luật thuế đánh một lần đối với thu nhập từ nước ngoài. Những công ty khác như Microsoft cũng phải chịu loại phí tương tự.
Công ty cho biết John Hennessy, thành viên lâu năm trong HĐQT, sẽ tiếp nhận vị trí Chủ tịch Alphabet. Ông Hennessy sẽ thay thế cho cựu CEO Google  Eric Schmidt, người đã tuyên bố kế hoạch từ chức vào tháng 12 năm ngoái.
Amazon lần đầu tiên đạt 100 tỷ USD doanh thu vào năm 2015. Apple đạt được cột mốc này từ năm 2011 và thậm chí có thể đạt được nó ngay trong quý đầu năm nay.
Dấu mốc quan trọng này là minh chứng cho sức mạnh mảng kinh doanh quảng cáo của Google, mặc cho phải đối mặt với những tranh cãi xung quanh các quảng cáo có liên quan tới cuộc bầu cử ở Nga và những video xúc phạm trên Youtube.
Theo nghiên cứu của công ty eMarketer, Google và Facebook hiện chiếm hơn 60% chi tiêu quảng cáo tại Mỹ trong năm ngoái, và con số này dự kiến sẽ tiếp tục gia tăng.
Trong khi quảng cáo tiếp tục chiếm gần như toàn bộ doanh thu của Alphabet, công ty cũng đã tìm ra được động lực trong năm nay để tạo ra những cỗ máy kiến tiền mới. Alphabet cho biết đã thu về 15 tỷ USD trong năm nay từ những hoạt động kinh doanh khác ngoài Google, bao gồm dịch vụ đám mây và các sản phẩm phần cứng như điện thoại Pixel và loa thông minh Google Home.
Hoàng Hải (Theo báo chí nước ngoài).
