Thành phố thông minh và sự góp mặt của các ông lớn Viettel, VNPT.
Thành phố thông minh - Smart city là giải pháp công nghệ tổng thể cho một địa phương, ứng dụng CNTT tiên tiến trong các lĩnh vực: chính quyền điện tử; môi trường, nước, năng lượng; giao thông; quy hoạch và quản lý cơ sở hạ tầng; giáo dục; y tế và an sinh xã hội; an ninh xã hội và phát triển văn hóa du lịch.
Thành phố thông minh là một đề tài hot trong năm 2017 đối với lãnh đạo không ít địa phương. Các đề án xây dựng đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025 nở rộ ở hàng loạt các tỉnh,thành phố.Không chỉ TP HCM, Hà Nội hay Đà Nẵng, hiện nay cả Đà Lạt, Quảng Ninh, Vũng Tàu, Phú Quốc... cũng đang có chủ trương xây thành phố thông minh.
Viettel hiện đã ký hợp tác xây dựng Smart City với 9 địa phương: Phú Thọ, Thái Bình, Thái Nguyên, Phú Yên, Hải Dương, Thừa Thiên - Huế, Bình Phước, Hưng Yên và Đà Nẵng. Trong khi đó, VNPT cũng đã ký thỏa thuận hợp tác xây dựng Smart City với: TP.HCM, Phú Quốc (Kiên Giang), Mỹ Tho (Tiền Giang), Đà Lạt (Lâm Đồng), Đắk Lắk.
Giải pháp IoT của FPT.
FPT đang hợp tác cùng các tập đoàn sở hữu nền tảng công nghệ liên quan đến IoT như Microsoft, GE nhằm giúp khách hàng xây dựng các giải pháp dựa trên nền tảng công nghệ này. Một số giải pháp IoT đã được đưa ra như: Hệ thống Quản lý thông minh nguồn Tài nguyên nước - Intelligent Water Management System (IWMS), Hệ thống giao thông thông minh - Intelligent Transport System (ITS), Giải pháp camera thông minh.
FPT cũng ứng dụng các công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo (AI), Big Data để thông minh hóa các hệ thống ứng dụng cho các ngành, lĩnh vực như giao thông, y tế, bảo mật Trong lĩnh vực giao thông, FPT đã ứng dụng công nghệ AI để xây dựng hệ thống tương tác thông minh (chatbot) cung cấp và giải đáp các thông tin về tình hình giao thông tới người dân. Trong lĩnh vực y tế, Hệ thống quản lý tổng thể bệnh viện FPT.eHospital đã được ứng dụng tại các bệnh viện, cơ sở y tế giúp quản lý tổng thể từ khi tiếp nhận bệnh nhân cho đến khi xuất việnHoặc giải pháp tích hợp, cung cấp hệ thống camera thông minh sử dụng trí tuệ nhân tạo để tự động nhận dạng, phát hiện sự kiện, hành vi một cách chính xác, nhằm đáp ứng các nhu cầu về kiểm soát an ninh, phân tích dữ liệu và cung cấp thông tin cho các cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức.
Nhà thông minh với BKAV SmartHome, Lumi SmartHome.
Sản phẩm Nhà thông minh - Bkav SmartHome kết nối tất cả các thiết bị điện trong ngôi nhà thành một hệ thống mạng, để có thể điều khiển chúng theo các kịch bản thông minh, bao gồm: hệ thống đèn chiếu sáng, rèm cửa, điều hòa nhiệt độ, tivi, âm thanh, khóa cửa, bình nóng lạnh, quạt thông gió, camera an ninh, chuông cửa có hình, hệ thống bơm tưới nước tiểu cảnh, bể cá.
Một sản phẩm tương tự trong thị trường Nhà thông minh là Lumi SmartHome, tập trung vào cung cấp giải pháp chiếu sang thông minh, điều hòa, rèm cửa, bình nóng lạnh điều khiển tự động, âm thanh đa vùng, hệ thống an ninh, kiểm soát môi trường cho nhà ở.
Đặc điểm chung của các sản phẩm này làcó thể điều khiển trực tiếp thông qua thiết bị cảm ứng gắn trên tường hoặc dùng smartphone, máy tính bảng. Hay các tính năng như Điều khiển bằng giọng nói, có tích hợp các kịch bản ngữ cảnh thông minh.
Công nghệ thông minh SMCS của Pente Technologies.
Smart Monitoring And Controlling System (Tên viết tắt: SMCS) là giải pháp công nghệ thông minh với nền tảng IoT, trong đó ứng dụng những công nghệ mới như cloud computing, mobile application với nền tảng xử lý mạnh mẽ giúp người dùng có thể truy cập và kiểm soát hệ thống ở mọi nơi, mọi lúc thông qua kết nối Internet.
Giá trị cốt lõi của SMCS là đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh vật lý. Tuy nhiên, giải pháp quản lý an ninh năng lượng của Pente Technologies không tập trung vào các hệ thống ổ cắm, công tắc như cách mà các nhà cung cấp khác đang làm, thay vào đó SMCS hướng tới việc điều khiển từ gốc tới hệ thống phân phối và hệ thống thiết bị, phụ kiện nhằm giúp cho việc quản trị trở nên chắc chắn và an toàn hơn.
Giao diện phần mềm quản trị SMCS.
Giải pháp pháp an ninh vật lý của SMCS tập trung tới việc cảnh báo sớm dựa trên hệ thống hàng rào điện tử được lắp đặt, kết hợp cùng hệ thống Camera thông minh cho phép người dùng có thể phát hiện sớm các truy cập bất hợp pháp, đồng thời kích hoạt hệ thống cảnh báo an ninh tại nơi cần bảo vệ. Với các cảnh báo này người dùng có thể quyết định phương án phù hợp cho từng loại truy cập. Một hệ thống cảnh báo sớm cũng được thiết kế để gửi cho người quản lý thông qua số điện thoại đã được thiết lập sẵn, đồng thời cảnh báo và thống kê trên Mobile Application giúp cho người dùng biết được những gì đã và đang diễn ra.
Giao diện Mobile App hệ thống SMCS.
Giải pháp SMCS bao gồm phần mềm quản trị, các thiết bị điều khiển và mobile apps trên iOS và Android. SMCS có thể ứng dụng rộng rãi và linh hoạt cho các hệ thống quản trị năng lượng thông minh, Datacenter thông minh, Nhà thông minh, Văn phòng thông minh, Công nghiệp thông minh, Nông nghiệp thông minh, hệ thống giao thông thông minh.
Trong năm 2018, các công nghệ như Trí tuệ nhân tạo (AI), Big Data, Mạng lưới kết nối internet (Internet of Things - IoT) và các thiết bị hàng ngày sẽ trở nên ngày càng "thông minh" và phổ biến hơn. Chúng ta hoàn toàn có thể hi vọng vào sự xuất hiện ngày càng nhiều của những thành phố thông minh, tòa nhà thông minh hay sản xuất thông minh trong một tương lại không xa ở Việt Nam.
PV.
