Chiều 26-1, nguồn tin cho biết không có việc Bộ Ngoại giao Việt Nam ra thông cáo trục xuất ông Daniel Hauer trước thềm trận Chung kết U23 Châu Á như thông tin đang lan truyền trên mạng.
Thông tin sai sự thật được lan truyền trên mạng về việc trục xuất ông Daniel Hauer.
Trước đó, trên một trang tin điện tử đăng thông tin: "Theo thông cáo mới nhất vào đầu giờ chiều nay ngày 26-1-2018, Bộ Ngoại giao Việt Nam chính thức ra thông cáo về việc quyết định trục xuất một công dân Hoa Kỳ là ông Daniel Hauer (hay còn được biết với tên "Thầy Dan") ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Quyết định này đã được tống đạt cho ông Daniel Hauer và ông có 24 tiếng trước khi bị cưỡng chế rời khỏi Việt Nam. Thông cáo mới nhất của Bộ Ngoại giao không đưa ra bất kỳ lý do nào về việc trục xuất này nhưng người đại diện Bộ Ngoại giao cho biết sẽ sớm trả lời những câu hỏi liên quan trong buổi họp báo thường kỳ hàng tuần của Bộ Ngoại giao".
Thông tin này sau đó nhanh chóng lan truyền trên mạng, nhiều người tưởng rằng đó là thông tin thật. Tuy nhiên, nguồn tin cho biết đây là thông tin giả mạo, Bộ Ngoại giao không hề ra một thông cáo nào như vậy.
Mặt khác, theo Điểm đ Khoản 5, Khoản 7 Điều 39 Luật xử lý vi phạm hành chính, Giám đốc Công an cấp tỉnh quyết định áp dụng hình thức xử phạt trục xuất; Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh có quyền quyết định áp dụng hình thức xử phạt trục xuất.
Trước đó, mạng xã hội trong 2 ngày nay xôn xao với hình ảnh chụp lại đoạn bình luận xúc phạm nặng nề, gây sốc của Daniel Hauer (hay gọi tắt là Dan, một giáo viên tiếng Anh), trong đó có nhắc đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp khiến nhiều người vô cùng bức xúc.
Ngày 26-1, Language Link Việt Nam khẳng định giáo viên Daniel Hauer đã từng cộng tác tại Language Link từ tháng 7-2013 đến 10-2016. Sau khi chấm dứt hợp đồng, Daniel Hauer không còn liên quan đến các hoạt động tại Language Link Việt Nam.
Trung tâm tiếng Anh Elsa Speak ngày 26-1 cũng thông báo: Kể từ ngày 26-1-2018, chúng tôi không còn tiếp tục hợp tác với Daniel Hauer cho các chương trình khuyến mại của Elsa.
Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cùng ngày 26-1 đã gửi giấy mời Daniel Hauer đến làm việc sau khi người đàn ông này có đăng tải lên Facebook nội dung xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
D.Ngọc.
