Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân gặp mặt hơn 80 thanh niên gồm các nhà khoa học trẻ, kỹ sư, giảng viên, vận động viên, công nhân tiêu biểu của thành phố ngày 21/5. Ảnh: NT-VM.
Ngày 21/5 tại TPHCM, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TPHCM cùng lãnh đạo UBND TPHCM đã có buổi gặp mặt hơn 80 thanh niên gồm các nhà khoa học trẻ, kỹ sư, giảng viên, vận động viên, công nhân,tiêu biểu của thành phố.
Mong có một thung lũng silicon cho TPHCM...
Tiến sĩ Trần Hữu Lộc (giảng viên Đại học Nông lâm TPHCM) đặt vấn đề, tại sao không thể có một thung lũng Silicon cho TPHCM như ở Mỹ. Tại sao chúng ta không có một thung lũng Silicon như Mỹ đã làm được. Điều đó là không nằm ngoài khả năng, nếu chúng ta biết cách kết nối và vận dụng trí tuệ của các nhóm nghiên cứu trẻ, tiến sĩ Lộc chia sẻ.
Theo tiến sĩ Lộc, đó sẽ là nơi kết nối các nhà, các nhóm nghiên cứu trẻ, là nơi kết nối các nhà đầu tư, có hỗ trợ tài chính,Thanh niên thành phố mong mỏi có được một nơi để nghiên cứu và phát triển sản phẩm sáng tạo dựa vào chuyên môn của từng người, từng nhóm.
Ngoài ra, tiến sĩ Lộc kiến nghị, thành phố cần ứng dụng những giải pháp công nghệ 4.0 để giải quyết vấn đề, thay vì dùng hàng tỷ USD cho việc xây dựng hạ tầng. Thành phố gặp vấn nạn kẹt xe, vậy tại sao không phát minh ra các ứng dụng di động (mobile app) có thể tính toán được lưu lượng người tham gia giao thông, những cung đường thường xảy ra kẹt để từng bước giảm tải, anh Lộc nêu ví dụ.
Thuộc nhóm những nhà khởi nghiệp dạn dày kinh nghiệm với những sản phẩm, giải pháp công nghệ có tiếng trên thị trường, anh Đoàn Thiên Phúc (Giám đốc Cty Giải pháp phần mềm Setech Việt) cho rằng chúng ta đang thừa tầm nhìn, nhưng lại thiếu hành động cụ thể. Anh Phúc trăn trở với kỳ vọng, mình nói xây dựng thung lũng Silicon nhưng chưa có được hành động cụ thể, hay làm sao để sử dụng nhân tố trẻ trong các công việc cụ thể.
Hiện nay chúng ta vẫn chưa có được sự kết nối với những nguồn lực trí thức trẻ từ nước ngoài về. Những trí thức trẻ ấy có vẻ đang bị cô lập. Tại sao không chuyển giao công việc cho các bạn đó để các bạn cùng làm việc, sao không thể giao hẳn đầu việc cho các Start-up, anh Đoàn Thiên Phúc kiến nghị.
Đồng tình, tiến sĩ mắt thần Nguyễn Bá Hải (người nổi tiếng với phát minh mắt thần dành cho người khiếm thị đã vươn tầm quốc tế -PV) khẳng định ngay với Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân rằng anh sẵn sàng hiến một ngày trong tuần để cùng các nhóm người trẻ giải quyết những công việc chung của thành phố.
Ngoài ra trăn trở về vấn đề khởi nghiệp, bạn Nguyễn Thanh Huyền (sinh viên trường ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TPHCM) đề nghị TPHCM cần đẩy mạnh ý tưởng khởi nghiệp của sinh viên thành phố ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Nên đưa các kiến thức giáo dục khởi nghiệp vào chương trình đào tạo cho học sinh cấp 3. Bên cạnh đó, thành phố cần song song tạo nên một cộng đồng nơi mà ý tưởng, sáng tạo luôn nhận được sự hỗ trợ của Nhà nước với việc đơn giản hóa các chính sách khởi nghiệp..., Thanh Huyền góp ý.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân trao đổi cùng các đại biểu về các giải pháp xây dựng thành phố.
Mỗi thanh niên hãy là một cảm biến của xã hội.
Bên cạnh mong muốn có một thung lũng Silicon, nhiều đại biểu đã chia sẻ những tồn tại của thành phố hiện nay như các vấn đề an sinh xã hội, giao thông kẹt xe, ngập đường, ô nhiễm môi trường,
Một cuộc khảo sát ngay tại buổi gặp gỡ do đích thân Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân hướng dẫn cho hơn 80 thanh niên tiêu biểu cho thành phố tham gia. Nội dung cuộc khảo sát tập trung vào những vấn đề mà thanh niên thành phố quan tâm, bức xúc...
Không ngoài dự đoán, đa số đại biểu chọn câu chuyện ô nhiễm môi trường là bức xúc lớn nhất. Ngoài ra, vấn đề kẹt xe, ngập nước cũng được các đại biểu chia sẻ và mong muốn lãnh đạo TPHCM có giải pháp quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn trong cách giải quyết.
Phó chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cho biết, mỗi ngày cả thành phố có khoảng 9.000 tấn rác thải và sắp tới có thể lên đến 10.000. Vấn đề này TPHCM đang rốt ráo tìm giải pháp và sẽ đề nghị thanh niên, sinh viên cùng tham gia góp thêm giải pháp cho thành phố.
Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, trong câu chuyện rác thải, chỉ cần 600.000 đoàn viên của thành phố trở thành giám sát viên sẽ là một lực lượng vô cùng đông đảo cùng giải quyết vấn đề rác thải. Mỗi thanh niên thành phố hãy là một cảm biến xã hội để giữ cho môi trường thành phố xanh - sạch - đẹp.
Ông Nhân cho rằng sắp tới tính toán thêm về các trung tâm tiếp nhận, xử lý thông tin về vấn đề rác thải sinh hoạt của TPHCM. Đồng thời, ông đề nghị mỗi bạn thanh niên dùng chính điện thoại của mình chụp hình ngay khi thấy hành vi xả rác, hay điểm xử lý rác nào có mùi hôi thối, gây ô nhiễm cho khu dân cư,Các thông tin này chỉ cần báo về trung tâm xử lý thì câu chuyện của rác thải sẽ được quản lý tốt hơn.
Trở lại câu chuyện của nhiều đại biểu mong có một thung lũng Silicon, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, việc hình thành một không gian khởi nghiệp như thung lũng Silicon cần sự chung tay của các nhóm nghiên cứu mà các nhà khoa học trẻ đã đề xuất. Ông Nhân gợi ý thành lập Nhóm sáng kiến tuổi trẻ TPHCM. Trong đó, mỗi trường đại học đăng ký là một nơi giao lưu, sinh hoạt của giới trẻ. Đây phải là nơi để nghiên cứu, phát triển các ý tưởng theo chủ đề nhất định.
Phó chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm khẳng định lãnh đạo thành phố hết sức quan tâm và dành mọi điều kiện tốt nhất cho khởi nghiệp, chỉ cần có ý tưởng sáng tạo và độc đáo.
Thành phố có đến 20 vườn ươm khoa học nên đây là môi trường tốt cho sáng tạo khởi nghiệp. Tôi khẳng định là thành phố thiếu gì chứ không thiếu nguồn lực, quỹ đầu tư mạo hiểm cho khởi nghiệp, ông Liêm khẳng định.
Bản thân lãnh đạo thành phố cũng sẽ quyết liệt hơn nữa, thanh niên thành phố cũng phải phát huy mạnh mẽ tiếng nói và hành động của mình. Ở đâu có thanh niên, ở đó có cảm biến xã hội. Trong xã hội thông minh, mỗi người dân là một cảm biến xã hội, thực hiện việc giám sát và phản ánh về hệ thống chính quyền.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân.
Ngô Tùng - Văn Minh.
