Tân Tổng giám đốc Huawei Việt Nam Fan Jun. (Nguồn: Huawei).
Trong một thông báo phát đi ngày 12/12, Công ty cho biết chính thức bổ nhiệm ông Fan Jun làm Tổng Giám đốc điều hành (CEO) mới tại thị trường Việt Nam.
Theo đó, ông Fan Jun chịu trách nhiệm về các hoạt động kinh doanh của Huawei, đảm bảo hãng công nghệ này sẽ đáp ứng các cam kết của mình trong việc cung cấp và triển khai các sản phẩm và giải pháp công nghệ thông tin, viễn thông tại thị trường Việt Nam.
Bắt đầu làm việc tại Huawei năm 2006, trước khi được bổ nhiệm tại Việt Nam, ông Fan Jun làm việc tại Kuala Lumpur (Malaysia) ở vị trí Phó Tổng Giám đốc của Huawei Malaysia.
Chúng tôi đã đầu tư ở Việt Nam 19 năm và đây là một thị trường chiến lược của Huawei. Chúng tôi tin rằng sự phát triển của mình tại thị trường này có liên quan đến sự phát triển bền vững chung của một khu vực có tiềm năng rất lớn về sáng tạo và tăng trưởng công nghệ thông tin, viễn thông, ông Fan Jun nói./.
Yên Thủy (Vietnam+).
