Hiện tại trong biên chế Không quân Hải quân Việt Nam có phi đội 6 chiếc thủy phi cơ 6 chiếc thủy phi cơ lưỡng cư DHC-6-400 Twin Otter, với trị giá mỗi chiếc là 5,6 triệu USD do công ty Virking Air của Canada chế tạo.
DHC-6-400 Twin Otter có trọng lượng cất cánh tối đa 5.670 kg, chở được 19 người.
Trần bay lý thuyết là 7.620 m trong khi trần bay thực tế là 7.431 m. Tốc độ đồng hồ lớn nhất ở độ cao 2.000 m là 307 km/h và thời gian bay tối đa là 6 giờ 51 phút.
Chiếc thủy phi cơ lưỡng cư này có thể mang cấu hình cất hạ cánh thông thường trên đường băng hoặc lắp thêm bộ phao nổi để vừa có thể cất hạ cánh trên mặt nước lẫn trên sân bay đất liền như chiếc không lắp phao.
Thủy phi cơ lưỡng cư DHC-6-400 Twin Otter của Không quân Hải quân Việt Nam.
Tuy nhiên thiết bị đáng chý ý nhất trên thủy phi cơ DHC-6 của Việt Nam lại là hệ thống radar giám sát hàng hải EL/M-2022A cùng với tổ hợp cảm biến quang - điện - hồng ngoại MiniPOP.
Trong đó radar EL/M-2022A có khả năng quét và theo dõi đồng thời lên tới 256 mục tiêu trên biển với hiệu suất đã được đánh giá là "tuyệt vời", tầm giám sát hàng hải lên tới 200 hải lý nhấn mạnh vào đặc điểm tương đương với radar điều khiển hỏa lực EL/M-2032 (được trang bị cho nhiều máy bay chiến đấu hiện nay), cho phép hoạt động cả ở chế độ không đối không.
Bên cạnh đó, MiniPOP là hệ thống quan sát ngày/đêm với độ phân giải cao, cung cấp hình ảnh thời gian thực, khả năng tự động ghi hình ảnh về mục tiêu, định vị trí mục tiêu với độ chính xác cao cho các nền tảng cỡ nhỏ tham gia tấn công như máy bay không người lái, các phương tiện bọc thép, phương tiện không người lái mặt đất và các tàu chiến hải quân, đóng vai trò hỗ trợ tích cực cho radar EL/M-2022A.
Cận cảnh radar EL/M-2022A trên thủy phi cơ DHC-6-400 của Việt Nam.
Như vậy với các trang thiết bị như trên, năng lực giám sát hàng hải của thủy phi cơ DHC-6-400 Twin Otter không thua kém gì những máy bay tác chiến không đối hải hiện đại nhất, nó chỉ thua kém ở vũ khí mang theo mà thôi.
Nhưng trong tương lai theo các chuyên gia vũ khí, nếu cần thiết thì hoàn toàn có khả năng bổ sung giá treo trên cánh cho chiếc DHC-6-400 này để tích hợp thêm tên lửa chống hạm loại Kh-35 Uran-E hay KCT-15 do Việt Nam tự chế tạo.
Khi được lắp đặt vũ khí, DHC-6-400 Twin Otter sẽ "lột xác" trở thành phương tiện tấn công đường không cực kỳ lợi hại của Việt Nam, đảm nhiệm tốt vai trò bổ trợ cho các tiêm kích Su-30MK2 hay Su-22M3/M4 trong tác chiến không đối hải.
Tùng Dương.
