Vivo hồi CES 2018 từng khuấy động làng smartphone khi giới thiệu chiếc X20 Plus UD được tích hợp cảm biến nhận dạng dấu vân tay ngay bên dưới màn hình. Có vẻ như nhà sản xuất smartphone Trung Quốc này vẫn đang muốn vươn lên làm kẻ tiên phong và đè bẹp đối thủ cạnh tranh trong năm 2018 này khi được đồn thổi đang manh nha tung ra thị trường một mẫu smartphone khủng khác.
Cụ thể hơn, Vivo được cho rằng đang phát triển chiếc Xplay7, sản phẩm tiếp nối mẫu Xplay6 ra mắt hồi năm 2016 với cấu hình cực khủng và đặc biệt có thể có cả tùy chọn RAM dung lượng đến 10GB. Chiếc Xplay7 cũng được đồn thổi sẽ hỗ trợ 2 tùy chọn mức dung lượng bộ nhớ trong 256GB hoặc 512GB. Cả 2 phiên bản sẽ được Vivo trang bị camera kép và hỗ trợ zoom quang 4x.
Hình ảnh được cho là ảnh thiết kế của chiếc Vivo Xplay7.
Tựa như mẫu X20 Plus UD, Vivo Xplay7 cũng sẽ được tích hợp cảm biến nhận dạng dấu vân tay ngay bên dưới màn hình. Bên cạnh đó, chiếc Vivo Xplay7 cũng sẽ hỗ trợ FaceUnlock 2.0. Hình ảnh được khẳng định là của chiếc Xplay7 xuất hiện gần đây cũng cho thấy máy vẫn trang bị ngõ cắm tai nghe truyền thống. Tuy nhiên, thời điểm ra mắt của chiếc Xplay7 hiện vẫn chưa thể dự đoán.
Theo giới quan sát, Vivo Xplay7 nhiều khả năng cũng sẽ chỉ tương thích tốt với phụ kiện bảo vệ màn hình mà hãng sản xuất vì như PC World Vietnam thông tin gần đây, việc tậu thêm phụ kiện bảo vệ màn hình không chính hãng cho chiếc Vivo X20 Plus UD được cảnh báo là có thể khiến cảm biến nhận dạng dấu vân tay gặp trở ngại trong quá trình nhận dạng chủ nhân của mình. Người dùng được cảnh báo là nên sử dụng phụ kiện bảo vệ màn hình mà hãng bán kèm để cảm biến vân tay giấu dưới màn hình chiếc smartphone này hoạt động hiệu quả nhất.
Mai Hoa.
