Qualcomm đang đối diện với án phạt nặng từ EU vì hành vi chống độc quyền - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena , Qualcomm bị buộc tội đã trả cho Apple số tiền hàng tỉ USD trong giai đoạn từ 2011 đến 2016 để Apple sử dụng chip 4G của Qualcomm trên iPhone và iPad. Có nghĩa Qualcomm sẽ không phải lo lắng trước sự cạnh tranh của các đối thủ, cho dù chip của công ty này có tốt hay không.
Đại diện Hiệp hội cạnh tranh EU - Margrethe Vestager, cho biết đây là hành vi bất hợp pháp và vi phạm các quy tắc chống độc quyền của EU. Đó là lý do khiến EU ban hành án phạt nói trên.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Brussels (Bỉ), Vestager nói rằng hành động của Qualcomm đã ngăn chặn đối thủ Intel - một công ty cũng sản xuất chip 4G riêng. Trong thỏa thuận ngầm giữa Qualcomm và Apple, nhà sản xuất iPhone sẽ phải tốn rất nhiều tiền nếu muốn chuyển đổi nhà cung cấp. Apple chỉ có thể bắt đầu sử dụng modem Intel trong iPhone 7 và 7 Plus sau khi thỏa thuận với Qualcomm kết thúc.
Ủy ban chống độc quyền của EU bắt đầu điều tra trường hợp này vào năm 2015 và cho biết mức phạt này chiếm 4,9% doanh thu Qualcomm trong năm 2017. Vestager cho biết án phạt là lời cảnh báo cho các công ty công nghệ khác nhưng cho rằng Apple không có lỗi trong trường hợp này.
Trong một tuyên bố, Qualcomm nói rằng công ty rất không đồng tình với quyết định và sẽ sớm kháng cáo lên Tòa án Liên minh châu Âu.
Được biết, Qualcomm hiện không chỉ bị kiện bởi Apple trong các tranh cãi liên quan đến phí sử dụng chip mà còn đối mặt với việc bị đối thủ Broadcom thâu tóm với giá 100 tỉ USD.
Thành Luân.
