Công ty TNHH Một thành viên 189 (Z189) là đơn vị trực thuộc Tổng cục Công nghiệp quốc phòng. Cùng với Tổng công ty Sông Thu, đây là một trong những cơ sở lớn có hợp tác với Tập đoàn đóng tàu Damen của Hà Lan.
Z189 đã thi công đóng mới nhiều con tàu cỡ lớn, hiện đại theo hợp đồng với nước ngoài. Tiêu biểu có thể kể ra đây là tàu huấn luyện đa năng MV Sycamore lượng giãn nước 2.400 tấn, hay bộ đôi tàu cứu hộ tàu ngầm Besant 2.100 tấn và Stoker 2.600 tấn theo hợp đồng với Hải quân Hoàng gia Australia.
Tàu cứu hộ tàu ngầm cỡ lớn Stoker được Công ty TNHH Một thành viên 189 đóng cho Hải quân Hoàng gia Australia.
Việc đóng thành công, bàn giao đúng thời hạn tàu chuyên dụng với chất lượng cao cho đối tác nước ngoài chính là tiền đề để Công ty 189 tiến tới chế tạo những mẫu tàu tương tự phục vụ nhu cầu của Hải quân Việt Nam.
Như đã biết, hiện tại lực lượng tác chiến dưới nước của chúng ta đã khá mạnh với hạm đội 6 tàu ngầm Kilo 636. Để duy trì năng lực tác chiến thì đội ngũ tàu đảm bảo như tàu hậu cần và đặc biệt là tàu cứu hộ tàu ngầm là không thể thiếu.
Trước kia đã có một số ý kiến cho rằng khi đã mua tàu ngầm của Nga thì Việt Nam cũng nên mua tàu cứu hộ tàu ngầm do Moskva sản xuất để đồng bộ hóa trang thiết bị, nhằm tạo thuận lợi cho công tác hậu cần kỹ thuật.
Nhưng thực tế đã cho thấy tàu cứu hộ tàu ngầm không nhất thiết phải đồng bộ với tàu ngầm, đặc biệt khi Việt Nam đã nắm vững trong tay công nghệ chế tạo cực kỳ hiện đại và cho ra đời bộ đôi tàu cứu hộ được đánh giá rất cao.
Mô hình tàu cứu hộ tàu ngầm cỡ lớn do Công ty TNHH Một thành viên 189 thi công đóng mới. Ảnh: Tùng Dương.
Đáp ứng mong mỏi của những người quan tâm tới tình hình quân sự nước nhà, tại Triển lãm quốc tế lần thứ 9 về công nghệ đóng tàu, hàng hải và công trình biển - Vietship 2018, một mẫu tàu cứu hộ tàu ngầm cỡ lớn do Công ty TNHH Một thành viên 189 đóng cho Hải quân Việt Nam đã được chính thức giới thiệu.
Nhìn qua thiết kế bên ngoài của con tàu chuyên dụng này có thể thấy nó mang rất nhiều nét tương đồng với nguyên mẫu RGS 9316 (chính là tàu cứu hộ tàu ngầm Stoker mà Z189 đóng cho Hải quân Australia) chỉ khác là sàn đáp trực thăng được đưa ra phía trước.
Mọi thông số còn lại như chiều dài 93 m; chiều rộng 16 m; chiều cao mạn 5,85 m hoàn toàn tương đồng với RGS 9316. Việc sửa đổi thiết kế tàu RGS 9316 theo yêu cầu của riêng Việt Nam là một sáng tạo lớn, mang dấu ấn bản sắc riêng của ngành công nghiệp quốc phòng chúng ta.
Theo Tùng Dương.
baodatviet.vn.
