TP.HCM: Đổi mới sáng tạo hiện diện trong hoạt động của nhiều Sở ngành Đổi mới sáng tạo là động lực chủ yếu để phát triển xã hội Đăng ký quyền sở hữu tài sản trí tuệ: Cần chọn đúng thời điểm cũng như chủ thể thực hiện Người trẻ phải là thủ lĩnh của đổi mới sáng tạo Sở KHCN TP.HCM đẩy mạnh hợp tác quốc tế, hỗ trợ startup đổi mới sáng tạo.
Sở KHCN TP.HCM ngày 18/5/2017 tổ chức buổi tọa đàm Mô hình đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp hướng đến Cách mạng công nghiệp 4.0. Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động thiết thực chào mừng Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam 18/5.
Phát biểu khai mạc tọa đàm, ông Nguyễn Việt Dũng  Giám đốc Sở KHCN TP.HCM bày tỏ mong muốn thông qua việc trao đổi các chuyên gia Việt Nam  Hàn Quốc và những doanh nhân thành công từ startup, doanh nghiệp sẽ đúc kết được kinh nghiệm đổi mới sáng tạo KHCN và thay đổi tầm nhìn chiến lược kinh doanh, cũng như nêu lên những khó khăn thực tế cần hỗ trợ từ cơ quan quản lý Nhà nước để nắm bắt cơ hội phát triển cùng Cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM Nguyễn Việt Dũng phát biểu khai mạc.
Công nghệ thay đổi thị trường và mô hình kinh doanh của doanh nghiệp.
Giới thiệu mô hình đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp hướng đến cách mạng công nghiệp lần 4, chuyên gia tư vấn Kim Eung Jin (Nemo Partners Innovation Consulting Group) giới thiệu mô hình FinTech (kết hợp tài chính và CNTT) ở Hàn Quốc từ những năm 2000.
Ông Kim đặc biệt nhấn mạnh vai trò của AI (trí thông minh nhân tạo) áp dụng trong y khoa và sản xuất, qua đó giúp doanh nghiệp cắt giảm nhân lực và tăng năng suất, chất lượng và tăng cường năng lực cạnh tranh toàn cầu.
Vị chuyên gia này cho biết sở dĩ Hàn Quốc có nhiều tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như hiện nay là vì Hàn Quốc tập trung nguồn lực phát triển những doanh nghiệp lớn, đồng thời xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo công nghệ thông qua những trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp, phát huy sáng kiến và ý tưởng công nghệ từ những nhóm startup và doanh nghiệp khởi nghiệp cỡ vừa và nhỏ.
Ông Kelvin Park - Giám đốc Trung tâm Khởi nghiệp toàn cầu Seoul (Hàn Quốc) cũng công bố kết quả khảo sát ở nhiều thành phố rằng doanh nghiệp khởi nghiệp tạo ra nhiều việc làm mới, còn trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp là nơi ươm mầm ý tưởng đổi mới sáng tạo và kết nối doanh nghiệp hiện hữu với startup.
Doanh nghiệp càng nhỏ càng cần kết nối và chia sẻ.
Tuy nhiên, doanh nghiệp đơn độc đổi mới sáng tạo không có nghĩa là sẽ thành công.
Điều đó được minh chứng cụ thể bằng thất bại điển hình của Tổng Công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn (Samco) với mẫu xe sử dụng nhiên liệu khí nén tự nhiên, bởi có quá ít trạm bơm khí nén đáp ứng nhu cầu tiếp nhiên liệu cho dòng xe hiện đại này.
Ông Ngô Mạnh Dũng  đại diện Công ty TNHH Dịch vụ Kỹ thuật Thương mại Nhất Tinh cho biết sự thay đổi nhanh chóng của KHCN khiến vòng đời sản phẩm ngày càng ngắn lại, nên doanh nghiệp ít vốn càng phải gắn kết với trường ĐH  viện nhằm phát triển và đổi mới công nghệ song song với việc đào tạo nhân lực.
Mặt khác, theo ông Vũ Tuấn Anh - Trưởng dự án cộng đồng khởi nghiệp Hoa Sen Group thì doanh nghiệp nhỏ càng phải áp dụng triệt để khả năng chia sẻ để tồn tại và phát triển. Ông Tuấn Anh nói doanh nghiệp phải liên tục "tái khởi nghiệp" để trẻ hóa và tạo tham vọng máu lửa hơn, bám sát nhu cầu của khách hàng để tự làm mới sản phẩm  dịch vụ và tăng năng lực cạnh tranh trong thời kỳ mới.
Chung tay vươn đến thành công.
Phần lớn ý kiến của đại diện doanh nghiệp mong muốn cơ quan quản lý Nhà nước làm cầu nối doanh nghiệp với trường ĐH  viện để cải thiện tính ứng dụng của đề tài nghiên cứu khoa học vào hoạt động sản xuất kinh doanh, định hướng cụ thể hơn nữa thị trường mục tiêu và sản phẩm mục tiêu giúp doanh nghiệp có thể chiếm lĩnh thị trường.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM Nguyễn Việt Dũng đề nghị, các doanh nghiệp và trường ĐH  viện cần chủ động tăng cường liên kết hợp tác, trong đó Sở sẽ giữ vai trò hỗ trợ kinh phí đầu tư nghiên cứu KHCN.
Mặt khác, ông Dũng còn nhấn mạnh rằng doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng phải hợp tác với nhau để phát huy thế mạnh của từng doanh nghiệp, tận dụng những chương trình hỗ trợ doanh nghiệp mà Sở KHCN TP.HCM đang triển khai, bởi doanh nghiệp không chỉ đơn thuần tự đổi mới sáng tạo mà còn phải chung tay hợp tác đổi mới sáng tạo để tồn tại và phát triển bền vững.
