Nửa cuối năm 2018, Apple được kì vọng sẽ tiếp tục trình làng những dòng iPhone mới. Dù vậy, vẫn chưa rõ Apple sẽ ra mắt ba mẫu máy mới, tương tự những gì đã làm trong năm 2017 hay quay trở lại với hai mẫu máy mới như trước đó.
Dù sao đi chẵng, nhiều khả năng thiết kế của những chiếc iPhone ra mắt trong năm nay cũng sẽ không khác nhiều so với chiếc iPhone X, trong đó người dùng sẽ có một thiết bị gần như không có viền màn hình.
Nhà thiết kế Martin Hajek mới đây dựa trên những tin đồn liên quan đến iPhone mới đã tung ra bản thiết kế iPhone XI hay iPhone 11 đang thu hút được nhiều sự quan tâm của cộng đồng người hâm mộ Apple.
Đây là một phiên bản iPhone X hoàn thiện hơn.
iPhone XI không có đột phá về thiết kế.
Dù vậy, điều này cũng chẳng có gì là lạ khi iPhone X đã mang trên mình trọng trách là chiếc iPhone có nhiều thay đổi nhất trong lịch sử Apple. Bạn không nên kì vọng vào những thay đổi lớn về thiết kế sẽ có trên nhứng chiếc iPhone ra mắt trong năm nay. Thay vào đó, hãy chờ đợi những tinh chỉnh nhỏ khiến máy hoàn thiện hơn.
Viền màn hình mỏng hơn bao giờ hết.
Martin Hajek hình dung iPhone XI sẽ có phần viền màn hình mỏng hơn rõ rệt so với những gì iPhone X có. Tác giả cũng thể hiện mong muốn iPhone XI sẽ hỗ trợ 2 SIM, tuy nhiên thực tế thì điều này rất khó xảy ra.
Phần tai thỏ nhỏ hơn.
Một báo cáo mới đây cho biết phần tai thỏ trên iPhone X sẽ được Apple phát triển, nghiên cứu theo hướng giảm kích thước. Thế nhưng điều này được cho là sẽ không trở thành hiện thực cho tới năm 2009. Dù vậy, Martin kì vọng điều này có thể có mặt trên iPhone sớm hơn.
Camera không còn lồi lên.
Apple giới thiệu iPhone 6 vào năm 2014 và độ dày thân máy mỏng của chiếc iPhone khi ấy đã khiến cụm camera sau lồi lên. Mọi thứ không được cải thiện cho tới tận những chiếc iPhone gần đây nhất, trong đó có iPhone X. Sẽ rất tuyệt vời nếu camera trên iPhone XI không lồi lên nữa như hình dung trong hình ảnh này.
Tất cả những thay đổi này có thể chỉ có trên chiếc iPhone đắt nhất.
Một trong những tin đồn được nhắc đến nhiều nhất liên quan đến những chiếc iPhone 2018 là Apple có thể sẽ cho ra mắt ba dòng máy. Hai trong số đó sẽ là thiết bị kế nhiệm của iPhone X với màn hình OLED kích thước 5,8 inch và 6,5 inch.
Phiên bản iPhone thứ ba sẽ có giá thành thấp hơn cùng thiết kế tương tự do sử dụng màn hình LCD. Thậm chí chiếc máy này còn có thể dùng thiết kế thân máy từ nhôm thay vì tráng kính. Nếu những gì Martin Hajek hình dung là chính xác, nhiều khả năng những thay đổi bạn đang thấy trong concept này sẽ chỉ xuất hiện trên hai chiếc iPhone XI cao cấp hơn.
Vũ Tuấn Anh.
