Cái "bắt tay" của VNPT và Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang nhằm thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin, viễn thông phát triển tình hình kinh tế-xã hội tại địa phương này. (Nguồn: VNPT).
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) sẽ đảm bảo mọi nguồn lực, cơ sở hạ tầng mạng thông tin đồng bộ, hiện đại, kết nối liên thông đa chiều cho tất cả cơ quan nhà nước tại Tuyên Quang.
Đây là một trong những nội dung quan trọng tại thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa VNPT và Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang về công nghệ thông tin-viễn thông giai đoạn 2017-2022 vừa được hai đơn vị này ký kết.
Việc Tuyên Quang có cơ sở hạ tầng mạnh sẽ giúp địa phương đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực quản lý nhà nước, từng bước hoàn thiện chính quyền điện tử, phát triển đô thị và bền vững.
Bên cạnh đó, VNPT cũng sẽ xây dựng hạ tầng kỹ thuật viễn thông, công nghệ thông tin cho các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung tỉnh Tuyên Quang.
Tập đoàn này sẽ cung cấp các giải pháp tổng thể, bố trí chuyên gia có kinh nghiệm hỗ trợ Tuyên Quang trong việc nâng cao vấn đề an toàn, an ninh thông tin; phát triển nguồn nhân lực công nghệ.
Về phía mình, Tuyên Quang sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho VNPT triển khai, chuyển giao các tiến bộ khoa học, công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về viễn thông, công nghệ thông tin phục vụ các lĩnh vực kinh tế - xã hội mà tỉnh có nhu cầu.
Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT Phạm Đức Long khẳng định đơn vị này sẽ dành mọi nguồn lực, đồng hành cùng tỉnh Tuyên Quang trong việc phát triển, hoàn thiện hệ sinh thái Chính quyền điện tử, hướng tới xây dựng Chính quyền số và các giải pháp thông minh trong những lĩnh vực mà địa phương ưu tiên.
Các hệ thống, giải pháp của VNPT không chỉ linh hoạt mà còn đảm bảo tương thích, kết nối với các hệ thống, giải pháp của các doanh nghiệp khác đang được triển khai tại địa phương, đại diện VNPT cho biết./.
Yên Thủy (Vietnam+).
