Ảnh minh họa. VietTimes.
Thông tin trên được Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết tại Hội nghị tổng kết năm công tác 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Bộ Thông tin và Truyền thông diễn ra ngày 22/12/2017.
Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhận định, một trong những điểm nhấn của Ngành TT&TT; trong năm 2017 là việc Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia đi tiên phong trong việc triển khai các biện pháp nhằm tăng cường việc quản lý các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới mà nổi bật là hai mạng xã hội lớn của 2 doanh nghiệp nước ngoài Google và Facebook.
"Thực tế cho thấy, ngay sau khi báo chí trong nước công khai đăng các tin bài về những nỗ lực của Bộ TT&TT; Việt Nam thì một thời gian ngắn sau đó, báo chí quốc tế cũng đưa tin hàng loạt quốc gia khác trên thế giới cũng triển khai các biện pháp để tăng cường công tác quản lý mạng xã hội", Bộ trưởng nói.
Cho đến thời điểm hiện nay, phía Google và Facebook bước đầu đã có những hợp tác tích cực với phía Việt Nam: Google đã ngăn chặn, gỡ bỏ được khoảng 4500 video clip xấu độc trên trang Youtube trong tổng số khoảng 5000 video clip theo yêu cầu của Bộ TT&TT; (chiếm tỷ lệ 90%, thuộc nhóm các nước được Google đáp ứng yêu cầu cao nhất trên toàn thế giới).
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu tại Hội nghị.
Tuy nhiên, các hành vi vi phạm trên mạng xã hội ngày càng tinh vi, với hình thức thay đổi liên tục, khó phát hiện; các thế lực thù địch lợi dụng sự phát triển của công nghệ để thường xuyên phát tán thông tin xấu độc trên các dịch vụ nền tảng nước ngoài.
Việt Nam vẫn là 1 trong những nước có nguy cơ nhiễm mã độc cao trên thế giới, một số trang thông tin của các cơ quan, đơn vị vẫn bị xâm nhập, chiếm quyền kiểm soát.
Tình trạng lộ, lọt thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ đang ở mức báo động. Hiện tượng mất an toàn thông tin trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, thương mại điện tử cũng ngày càng gia tăng về số lượng, Bộ trưởng thông tin.
Về nhiệm vụ 2018, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh phải hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý thông tin trên mạng Internet, quản lý các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung nước ngoài vào Việt Nam; khuyến khích phát triển các dịch vụ nội dung do các doanh nghiệp Việt Nam cung cấp; giảm thiểu tác động tiêu cực của các thông tin xấu, độc hại trên Internet, mạng xã hội;
Tới đây Bộ sẽ có cuộc làm việc với các đơn vị liên quan và doanh nghiệp viễn thông nhằm xử lý thông tin xấu độc trên mạng; nghiên cứu xây dựng bộ quy tắc ứng xử trên môi trường mạng xã hội, Bộ trưởng Tuấn cho hay.
Trần Huyền.
