Dịch vụ thuê xe điện đầu tiên của Singapore chính thức hoạt động với 80 ôtô và 32 trạm sạc công cộng. Dịch vụ này do BlueSG, đơn vị thuộc tập đoàn Bollore của Pháp cung cấp. Đây là một phần của kế hoạch giảm lượng xe riêng và thúc đẩy sử dụng phương tiện công cộng.
Xe và trạm sạc của dịch vụ mới này. Ảnh: BlueSG.
Để thuê xe, khách hàng phải đăng ký dịch vụ online hoặc vào ứng dụng BlueSG. Người lái đặt xe và chỗ đậu bằng thẻ thành viên BlueSG hoặc thẻ EZ-Link có sẵn. Theo BlueSG, ứng dụng ra mắt vào tuần trước, hiện đã có 2.000 người đăng ký.
Dịch vụ có 2 loại, gói theo năm giá 15 USD/tháng, nếu đặt trước ít nhất 15 phút sẽ giảm 0,33 USD/phút. Gói theo tuần giá 0,5 USD/phút, không cần thêm phí định kỳ. Ví dụ, với quãng đường từ Toa Payoh đến Mohammed Sultan, gói năm tốn 5,61 USD, còn loại tuần mất 8,5 USD.
BlueSG mong muốn đến cuối năm sẽ có 110 xe điện, 42 trạm với 165 điểm sạc trên cả nước. Đến 2020, mục tiêu là 1.000 xe và 2.000 điểm sạc. Marie Bollore, giám đốc điều hành của Blue Solutions cam kết sẽ biến Singapore thành nơi có dịch vụ thuê xe điện lớn thứ 2 thế giới, sau Paris.
Xe điện công cộng của BlueSG. Ảnh: BlueSG.
Họ chuẩn bị làm việc với Ủy ban phát triển kinh tế (EDB), Cơ quan giao thông đường bộ (LTA) về xe đô thị và hệ thống giao thông bền vững của Singaore. Ngien Hoon Ping, giám đốc điều hành của LTA cho biết dịch vụ này có thể thúc đẩy việc sử dụng xe điện rộng rãi vào Singapore, tiến đến hệ thống giao thông bền vững.
Khaw Boon Wan, trưởng bộ giao thông khen dịch vụ BlueSG là sáng kiến xanh giúp sử dụng nguồn tài nguyên tốt hơn. Theo ông, những dịch vụ như vậy giúp nâng cao chất lượng cuộc sống và khiến thành phố trở nên tốt hơn.
Gia Minh.
