2017 sắp kết thúc. 365 ngày qua, thế giới chao đảo với WannaCry, phát cuồng vì Bitcoin. Và khi nhận ra sự suy đồi của mạng xã hội đầy dối trá, người ta cũng chỉ kịp rơi vài giọt nước mắt cho cái chết của Yahoo, sự lay lắt của SoundCloud và những nền tảng blog từng gắn với tuổi trẻ của nhiều người.
Zing.vn điểm lại những câu chuyện nổi bật nhất năm 2017, dựa trên tiêu chí có ảnh hưởng toàn cầu, ồn ào trên truyền thông, mang tính bước ngoặt khiến thay đổi bộ mặt của giới công nghệ về sau.
WannaCry lây nhiễm toàn cầu.
WannaCry là mã độc gây ám ảnh nhất 2017. Nó bắt cóc dữ liệu đòi tiền chuộc, lây nhiễm vào hệ thống của nhiều bệnh viện, ngân hàng và các cơ quan công quyền tại 150 quốc gia. Tại Trung Quốc, hệ thống máy tính ở một số đồn cảnh sát và cây xăng bị tê liệt hoàn toàn. Đến cuối 2017, Mỹ và phương Tây liên tiếng cho rằng tin tặc Triều Tiên đứng sau loại mã độc này, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể.
Các tượng đài công nghệ bán mình.
Ông lớn Internet một thời Yahoo bán mảng sản phẩm cho nhà mạng Verizon với giá 4,5 tỷ USD, và phần còn lại của công ty đổi tên thành Altaba. Trước đó, vào những ngày cuối cùng của 2016 và đầu 2017, BlackBerry cũng hoàn tất thương vụ bán mình cho TCL, một tập đoàn điện tử của Trung Quốc.
Cựu vương Nokia trở lại.
Màn tái xuất của thương hiệu Nokia sau khi thuộc về HMD Global tốn nhiều giấy mực của báo chí. Nokia trở lại với ba mẫu di động Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 3310. Sau đó, HMD Global cũng giới thiệu thêm Nokia 2, Nokia 6 và Nokia 8.
Chiến tranh giữa các ông lớn.
Những kẻ mạnh trong giới công nghệ chưa bao giờ ngừng đối đầu nhau, bởi những cú bắt tay chỉ mang tính tạm thời. 2017 chứng kiến vụ tranh chấp pháp lý ồn ào giữa Apple và Qualcomm, khi táo khuyết tố tập đoàn thiết bị viễn thông Mỹ quá tham lam khi muốn hưởng % từ mỗi chiếc iPhone được bán ra. Trong khi đó, Amazon nổi lên như một hiện tượng khi dần nuốt chửng thị trường bán lẻ, nội dung số. Đế chế của Bezos cũng đang căng thẳng với Google và đôi bên đang có những màn đáp trả xấu xí.
AI, AI và AI.
Google, Facebook, Apple chạy đua phát triển AI. Ở cấp độ quốc gia, Mỹ, Trung Quốc là hai cường quốc về trí tuệ nhân tạo. AlphaGo của Google đánh bại Ke Jie, kỳ thủ cờ vây số 1 thế giới và bắt đầu được ứng dụng vào nhiều lĩnh vực nghiên cứu, thống kê, y học. Ở Arab Saudi, người ta cấp quyền công dân cho một con robot có suy nghĩ và phát ngôn như người thật. Trong khi đó, CEO Elon Musk của Tesla và Mark Zuckerberg của Facebook chỉ trích nhau do bất đồng quan điểm về tương lai của AI. Nhiều startup bắt đầu ứng dụng các khái niệm cơ bản về deep learning và machine learning để giải quyết các vấn đề hoặc thay thế vai trò của con người.
Sự công bằng của Internet đã chết.
Net Neutrality sụp đổ ở Mỹ, đồng nghĩa các nhà mạng và ISP có quyền ưu tiên tốc độ truy cập vào các dịch vụ nội dung do chính họ tạo ra, bóp nghẹt tốc độ tải trang của các dịch vụ đối thủ, nhỏ lẻ. Hậu quả là người dùng phải trả thêm phí phát sinh nếu muốn dùng Internet thoải mái như trước, và các doanh nghiệp nội dung số vừa và nhỏ sắp hết đất sống nếu không bán mình hoặc hợp tác với các ông lớn.
Facebook, YouTube xuống cấp.
Fake news (tin tức giả mạo) là vấn nạn của mạng xã hội năm 2017. Nó nguy hiểm trong bối cảnh người dân dần ít tiếp cận nguồn tin từ báo chí và nhận những thông tin từ mạng xã hội nhiều hơn. Fake news gây ảnh hưởng đến nhận thức của công chúng, chính trị và xã hội, gây chia rẽ và bất ổn ở những quốc gia đa sắc tộc, đa tôn giáo. Năm 2017, YouTube cũng đối mặt với scandal lớn khi nhiều thương hiệu toàn cầu đồng loạt ngừng quảng cáo trên nền tảng này vì chúng xuất hiện cạnh những video thu hút kẻ ấu dâm, dung tục, gây tranh cãi.
iPhone X: Chuẩn mực mới của smartphone.
Apple ra mắt iPhone X và đồng thời đẩy giới hạn của một chiếc smartphone thêm xa hơn: màn hình chiến trọn mặt trước, không có phím home, nhận diện gương mặt, cách điều khiển mới... và mức giá lên trên 1.000 USD. Như mọi năm, iFan vẫn đổ xô đi mua iPhone mới và các trang công nghệ không ngừng cập nhật những tin tức, hình ảnh về mẫu di động này.
Bình minh của xe tự lái.
Cùng với AI, self-driving car là khái niệm được nhắc đến nhiều trong năm 2017. Tesla, Volvo, Qualcomm, Nvidia, Uber... đang cùng thúc đẩy việc phổ biến loại phương tiện này trong tương lai. Hãy tưởng tượng trên đường phố hoàn toàn 100% xe tự lái, chúng trang bị cảm biến và AI để tự "thỏa hiệp" với nhau, tối ưu tốc độ và hạn chế tai nạn. Hoặc nếu bị hacker phá hoại, tất cả sẽ cùng đâm vào nhau và... bốc cháy.
Bitcoin và giấc mơ đổi đời.
Bitcoin phá vỡ mọi quy tắc và dự báo trong giới tài chính. Tính đến giữa tháng 12, giá trị mỗi đồng bitcoin khoảng 15.076 USD, giá trị vốn hóa 252 tỷ USD. Mỹ, Nhật và Hàn Quốc là ba thị trường tiền kỹ thuật số sôi động nhất, nhưng Trung Quốc mới là nước sở hữu những "mỏ đào bitcoin" lớn nhất. Ngoài Bitcoin, các nhà đầu tư còn đổ xô đi mua Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash hay LiteCoin. Không ai đoán được điều gì sẽ đến với Bitcoin và các đồng tiền kỹ thuật số nói chung. Công nghệ Blockchain sẽ được ứng dụng rất nhiều trong tương lai gần và tiền thuật toán chỉ là bước khởi đầu.
Đâu đó trong thế giới ngầm của tội phạm mạng, những loại mã độc tiên tiến nhất đang được thai nghén để mang đến một năm 2018 u ám và khổ đau hơn. Và cũng đâu đó, trong các trung tâm R &D; ở thung lũng Silicon hay góc phòng của một startup nhỏ ở Israel... những công nghệ mới, ý tưởng mới vẫn đang được ấp ủ và chờ cơ hội cất cánh.
Duy Tín - Đồ họa: Như Ý.
