Samsung đang mở rộng hoạt động của mình sang lĩnh vực tiền mã hóa - Ảnh: Reuters.
Theo CNBC, người khổng lồ công nghệ Hàn Quốc có một bộ phận trong ngành bán dẫn gọi là Foundry chuyên sản xuất chip cho các công ty khác. Samsung hôm 31.1 cho biết họ sẽ hưởng lợi từ nhu cầu tiền mã hóa gia tăng trong mảng kinh doanh bán dẫn.
Thông tin này cũng đã được các phương tiện truyền thông trong nước đưa tin vào hôm 30.1, trong đó người phát ngôn của Samsung xác nhận công ty đang thiết kế chip ASIC dành cho mục đích khai thác bitcoin và các loại tiền mã hóa khác.
Chúng tôi đang tiến bộ trong việc sản xuất chip cho một công ty khai thác tiền mã hóa ở Trung Quốc. Tất cả đang ở giai đoạn đầu nên vẫn còn sớm để nói về tỷ lệ lợi nhuận từ mảng kinh doanh này, người phát ngôn của Samsung cho hay.
Khai thác tiền mã hóa là một quá trình giải quyết các vấn đề toán học phức tạp. Ngoài những chiếc máy tính siêu mạnh, công việc này còn đòi hỏi phải có phần cứng và chip chuyên dụng, và đó là điều mà Samsung có thể thực hiện.
Hiện Samsung vẫn chưa tiết lộ nhiều thông tin chi tiết về loại chip này. Nhưng được biết, loại chip chuyên đào tiền mã hóa của Samsung có thể tương thích tốt với bitcoin và ethereum.
Phương Anh.
