Tổng Giám đốc TKV Đặng Thanh Hải làm việc với Công ty Kho vận Đá Bạc - Vinacomin. Ảnh: Tư liệu.
Công ty Kho vận Đá Bạc cho biết: Hiện nay, việc bán than cho Nhiệt điện Phả Lại có 2 phương thức giao nhận bằng phương tiện thủy từ cảng Bến Cân đi Phả Lại và bằng phương tiện đường sắt từ Ga mỏ Mạo Khê đi Phả Lại.
Theo tính toán và so sánh giữa phương án vận tải thủy hiện tại và phương án vận chuyển bằng đường sắt khi cải tạo đường sắt 1435 đoạn Tràng Khê - Mạo Khê với sản lượng từ 7.000 tấn than/tháng thì việc nâng cấp cải tạo đường sắt là hợp lý. Việc vận chuyển than bằng đường sắt từ MB+24 Tràng Khê giao Nhiệt điện Phả Lại hiệu quả hơn, giá thành thấp nếu đảm bảo sản lượng than giao nhận. Trên cơ sở phân tích đánh giá, Công ty Kho vận Đá Bạc đề nghị TKV điều tiết về phẩm cấp than mua mỏ, ưu tiên sản xuất than giao điện Phả Lại nhập kho Tràng Khê để vận chuyển bằng đường sắt.
Với mục tiêu hiện đại hóa công nghệ bốc rót than tại Cảng Điền Công, thực hiện quy hoạch cảng lên công suất đạt 13 triệu tấn than, hàng hóa/năm; trong đó than là 12 triệu tấn theo quy hoạch, chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1: Đến 2020 công suất cảng đạt 7 triệu tấn than, hàng hóa/năm; trong đó xuất than đạt 6 triệu tấn/năm, hiện dự án đang triển khai đền bù giải phóng mặt bằng, thực hiện các gói thầu... năng suất tối đa có thể thông qua cảng trong giai đoạn 1 là 6,2 triệu tấn/năm phù hợp với công suất thiết kế. Giai đoạn 2 sau 2020, than từ các mỏ được vận chuyển về cảng bằng hệ thống băng tải tuyến Khe Ngát - Điền Công, cùng với thay thế, đồng bộ hóa thiết bị với dây chuyền thiết bị hiện đại; xây dựng thêm bến mới xuất than tại Cảng Điền Công cho tầu 1.000 - 2.000 DWT vào ăn than với 3 máy rót, công suất mỗi máy 1.250 tấn/giờ đảm bảo tổng công suất qua cảng đạt12 triệu tấn than/năm.
Thực hiện chỉ đạo của TKV, để đáp ứng điều kiện sản xuất hiện nay và lâu dài, Công ty Kho vận Đá Bạc lập phương án đồng bộ hóa dây chuyền công nghệ xuất, rót than tại Cảng Điền Công, xây dựng bến nhập than, đầu tư thiết bị, hệ thống băng tải, máng rót... nhằm đồng bộ hóa công tác xuất, rót than từ các kho của cảng xuống các bến, kết nối xả than trực tiếp từ các tuyến băng tải xuống các bến và cấp than từ kho than Điền Công vào nhiệt điện Uông Bí, nâng công suất, đáp ứng nhu cầu than thông qua cảng đến năm 2030.
Sau thời gian thực tế hiện trường và nghe báo cáo của Công ty Kho vận Đá Bạc và ý kiến của các thành viên khác tham gia, Tổng Giám đốc Đặng Thanh Hải kết luận, việc khôi phục tuyến đường sắt vận tải mỏ Tràng Bạch là cần thiết và phù hợp, Công ty lập dự án báo cáo Tập đoàn phê duyệt đảm bảo hiệu quả. Về hiện đại hóa công nghệ bốc rót than tại Cảng Điền Công, nhất trí với đề xuất của Công ty và yêu cầu rà soát lại các vấn đề liên quan để lập dự án đồng bộ với tuyến băng tải Khe Ngát - Điền Công; liên thông từ kho Khe Thần, Khe Ngát đến Cảng Điền Công theo quy hoạch chung; đầu tư công nghệ, thiết bị phải tiên tiến, hiện đại, đảm bảo về môi trường, hiệu quả đầu tư của dự án, thực hiện chủ trương hiện đại hóa, nâng cao năng suất, giảm chi phí của Tập đoàn.
Đồng thời với việc hiện đại hóa thiết bị vận chuyển, bốc rót than, TKV tiến hành đầu tư công nghệ mới thân thiện với môi trường, tập trung chuyển hướng sang khai thác các vỉa sâu. Đây là hướng đi tất yếu nhằm đáp ứng nhu cầu về than cho phát triển các ngành kinh tế quốc dân trước thực trạng các vỉa than lộ thiên đang giảm đáng kể về sản lượng khai thác.
Các công nghệ mới thân thiện môi trường đó là: Xây lò giếng đứng hiện đại khai thác vỉa sâu. Hiện nay, Công ty Than Hà Lầm đang khai thác ở độ sâu âm 150m và đầu tư 2.200 tỷ đồng mở vỉa bằng ba đường lò giếng đứng tới mức âm 300m so với mặt nước biển.
Ngày 12/11/2009, tại lò giếng được đặt tên theo ngày vùng mỏ bất khuất 12 - 11, thợ mỏ Hà Lầm đã chạm tới độ sâu âm 300m. Đây được xem là cột mốc đáng nhớ trong quá trình xây dựng và phát triển ngành Than. Ngoài các thiết bị đã có Hà Lầm đã đầu tư mới hàng loạt các thiết bị cơ giới hóa phục vụ cho công tác đào lò ở độ sâu âm 300m... Đặc biệt là từ năm 2015, Hà Lầm đã đầu tư lò chợ cơ giới hóa (CGH) đồng bộ công suất 600.000 tấn/năm và dự kiến cuối năm nay sẽ đưa tiếp lò chợ CGH đồng bộ 1,2 triệu tấn/năm vào hoạt động.
Cách đây 3 năm, Công ty Than Khe Chàm cũng đã đón nhận tấn than đầu tiên tại mỏ Khe Chàm III sau 7 năm xây dựng. Mỏ được khai thông bằng cặp giếng nghiêng chiều dài gần 1,6km, dốc thoải 12 độ, vươn đến độ sâu âm 300m, công suất 2,5 triệu tấn/năm.
Về cơ giới hóa khai thác mỏ, theo Chủ tịch Hội đồng Thành viên TKV Lê Minh Chuẩn, việc đầu tư đồng bộ các hầm, mỏ hiện đại đã nâng cao năng suất lao động, độ an toàn, cải thiện điều kiện làm việc cho thợ lò. Đây cũng là hướng đi hiện đại của TKV, hướng đến xây dựng mỏ hiện đại - xanh, sạch, đẹp - an toàn - ít người. Lộ trình phát triển ngành Than bền vững sẽ được củng cố bằng khai thác hầm lò bởi 90% trữ lượng than tìm kiếm được phải khai thác từ các lò bằng và lò giếng. Không những vậy, việc khai thác xuống sâu còn giúp giảm chi phí bốc xúc đất đá, bảo vệ môi trường sinh thái.
Thế Lữ.
