Bộ DAC hãng sử dụng là Asahi Kesei AK4375a cho chất lượng giải mã cao 24 bit. Ngoài ra những giao tiếp chất lượng cao như SBC, aptX - HD và AAC cũng được tích hợp để đảm bảo đường truyền được đảm bảo nhất, ít mất thông tin nhằm cho âm thanh sạch sẽ và có độ chi tiết cao nhất.
Ngoài cổng 3.5mm thông thường hãng còn trang bị cổng 2,5mm Balanced dành cho những tai nghe dùng chuẩn dây này. Cấp nguồn cho sản phẩm là một bộ pin 350 mAh, có thời lượng khoảng 14 giờ liên tiếp.
Sản phẩm có giá bán dự tính là 3,3 triệu đồng.
Theo Monospace.
Minh Đức.
