Phóng viên (PV): Việc phát triển dịch vụ ngân hàng số đem lại những thuận lợi gì cho khách hàng, thưa ông?
Ông Đinh Văn Chiến: Hiện nay, người tiêu dùng đến với ngân hàng kỳ vọng được trải nghiệm các sản phẩm dịch vụ thông minh và đa dạng. Theo khảo sát về hành vi khách hàng đối với dịch vụ ngân hàng (DVNH) bán lẻ của Tập đoàn Dữ liệu quốc tế IDG, có sự gia tăng rõ rệt đối với thị hiếu của khách hàng vào các sản phẩm DVNH điện tử. Với xu hướng ngày càng phát triển của điện thoại thông minh và internet, lợi thế cạnh tranh giữa các ngân hàng đến từ việc mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Song đây là chiến lược dài hơi, cần sự quyết tâm của các ngân hàng trong bối cảnh công nghệ phát triển như vũ bão. Hiện nay, với hệ sinh thái ngân hàng số của TPBank, khách hàng có thể giao dịch 24/24 giờ, kể cả ngoài giờ hành chính và ngày lễ, Tết. Ngân hàng số cho phép chúng ta đồng bộ chất lượng dịch vụ trên toàn hệ thống, từ những chi nhánh lớn cho đến những phòng giao dịch nhỏ. Khách hàng đều có thể dễ dàng được phân luồng, thời gian giao dịch được rút ngắn bởi chỉ bằng các thao tác đơn giản.
Ông Đinh Văn Chiến. Ảnh: THANH LƯƠNG.
PV: Được biết, ngân hàng tự động LiveBank và ứng dụng QuickPay là những dịch vụ nằm trong hệ sinh thái ngân hàng số của TPBank. Trong quá trình triển khai, TPBank có gặp khó khăn, vướng mắc gì không?
Ông Đinh Văn Chiến: Khi chúng tôi mới phát triển LiveBank, khó khăn đến từ nhân lực, công nghệ và thời gian để các nhà hoạch định chính sách đưa ra hoặc sửa đổi các quy định phù hợp. Cùng với đó, người dùng cũng cần làm quen với công nghệ mới. Hiện tại, LiveBank đang phát triển ổn định, nhận được sự tin tưởng của khách hàng cũng như được sự hỗ trợ bởi các cơ quan quản lý trong việc cho phép thí điểm những tính năng mới. Với định hướng là một ngân hàng số, TPBank đã đưa những sản phẩm, DVNH số mới nhất theo chuẩn quốc tế đến với khách hàng. Từ đó, giúp cho việc giao dịch trở nên đơn giản, tiện lợi, đáp ứng các nhu cầu đa dạng trên nhiều phân khúc khách hàng. Chẳng hạn, do trên thị trường Việt Nam có nhiều ứng dụng thanh toán bằng mã QR (mã phản hồi nhanh thông tin sản phẩm) không theo một chuẩn mực nào, TPBank đã giới thiệu sản phẩm QuickPay với mã QR tuân theo chuẩn quốc tế EMVCo. Ứng dụng này cho phép thanh toán từ tài khoản ngân hàng, thẻ nội địa và thẻ quốc tế Visa, Master không chỉ của các ngân hàng trong nước mà còn trên toàn thế giới.
Khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng tự động LiveBank của TPBank. Ảnh: THANH LƯƠNG.
PV: Quy trình bảo mật tại các điểm giao dịch của LiveBank có bảo đảm an toàn như khi giao dịch tại ngân hàng truyền thống không, thưa ông?
Ông Đinh Văn Chiến: Chúng tôi ứng dụng nhiều công nghệ mới trong công tác bảo mật như công nghệ Video Teller Machine sử dụng giọng nói, bảo mật bằng hình ảnh với việc nhận diện, ghi lại hình ảnh chủ tài khoản giúp xác định nhanh chóng các hành vi gian lận. Cũng nhờ ứng dụng các công nghệ mới, khách hàng có thể giao dịch tiết kiệm thời gian hơn hẳn so với tại quầy giao dịch truyền thống và hoàn toàn yên tâm về tính an toàn. Tại các điểm giao dịch LiveBank, khách hàng mở tài khoản sẽ cần lấy dấu vân tay giúp tăng cường tính bảo mật. Cùng với đó là công nghệ OCR tự động chuyển hình ảnh từ các bản scan thành chữ trên các đơn đăng ký giúp tiết kiệm thời gian cho khách hàng.
PV: Chính phủ hướng đến mục tiêu cuối năm 2020, tỷ trọng tiền mặt trên tổng phương tiện thanh toán ở mức thấp hơn 10%. Định hướng của TPBank là gì để góp phần thực hiện mục tiêu này?
Ông Đinh Văn Chiến: Đến năm 2020, tiền mặt vẫn sẽ đóng vai trò quan trọng, nhưng tỷ lệ thanh toán không sử dụng tiền mặt sẽ tăng lên rất nhanh. Hệ sinh thái ngân hàng số của TPBank cùng eBank, mPOS, LiveBank, trợ lý ảo tương tác bằng trí tuệ nhân tạo TAio, hệ phân luồng khách hàng eCounter đang được khách hàng đón nhận rất tích cực. Hiện tại, hơn 2/3 giao dịch của TPBank là giao dịch điện tử. Vì thế, chắc chắn TPBank sẽ tiếp tục mở rộng thêm các DVNH số tới khách hàng, góp phần tích cực trong việc giảm tỷ lệ sử dụng tiền mặt trong thanh toán ở nước ta.
PV: Trân trọng cảm ơn ông!
NGUYỄN ANH VIỆT (thực hiện).
