Ở lĩnh vực ô tô: Jaguar Land Rover lựa chọn các giải pháp dành cho ô tô của Qualcomm để đưa kết nối tiên tiến vào những chiếc xe hơi thế hệ mới. Các giải pháp này nhằm hỗ trợ các công nghệ đo lường từ xa, thông tin giải trí và cụm điện toán kỹ thuật số (digital cluster) cực kỳ tiên tiến thông qua kết nối tích hợp và hệ thống giải trí dành cho hành khách ở hàng ghế sau, góp phần đáp ứng nhu cầu về trải nghiệm được kết nối liền mạch, phong phú và thực tế trên những chiếc xe hơi tương lai của Jaguar Land Rover.
Qualcomm còn hỗ trợ các công nghệ xe hơi được kết nối tiên tiến trong phiên bản Honda Accord 2018.
IoT/Tai nghe thông minh (Hearables):
Ở lĩnh vực này, Qualcomm công bố sản phẩm loa thông minh với khả năng hỗ trợ các tính năng Android Things và Google Assistant. Bên cạnh đó, Qualcomm còn phát triển bộ kit dành cho loa thông minh dựa trên nền tảng âm thanh thông minh của Qualcomm và được cung cấp thông qua các kênh phân phối.
Tại sự kiện, Qualcomm giới thiệu dòng sản phẩm SoC Bluetooth có mức tiêu thụ nguồn thấp đột phá dành cho tai nghe không dây (Wireless Earbuds) và tai nghe thông minh (Hearables). Qualcomm còn cung cấp một nền tảng tham chiếu âm thanh thông minh trường xa (Far-Field) tích hợp đầy đủ dành cho dịch vụ giọng nói Amazon Alexa.
Lĩnh vực điện toán di động:
Qualcomm Technologies cùng với Google, HTC, LG, Samsung và Sony Mobile công bố thiết kế sản phẩm RF Front-End mới. Danh mục giải pháp nền tảng RF Front-End phong phú của Qualcomm Technologies được thiết kế để giúp các nhà sản xuất thiết bị gốc OEM cung cấp những thiết bị di động tiên tiến ở quy mô lớn hơn và tốc độ thương mại hóa sản phẩm nhanh hơn.
Lĩnh vực nhà thông minh:
Qualcomm công bố nền tảng Hub nhà thông minh mới với khả năng hỗ trợ Android Things để đưa trợ lý ảo Google Assistant đến với các ngôi nhà ở khắp nơi. Danh mục nền tảng toàn diện này mở ra những khả năng mới hấp dẫn để các OEM tăng tốc độ thiết kế, phát triển và thương mại hóa các sản phẩm điện tử tiêu dùng thế hệ mới được công nghệ trí tuệ nhân tạo (artificial intelligence - AI) hỗ trợ và được trang bị những trợ lý ảo nhiều chức năng, màn hình cảm ứng, video camera cùng môi trường thực tại ảo.
TIỂU MINH.
