Sản phẩm mua tại Di Động Việt là hàng chính hãng xách tay, công ty, được áp dụng chính sách đổi trả vượt trội trong 33 ngày. Người mua có thể chọn mua online hoặc đến các trực tiếp các cửa hàng để được tư vấn, mua hàng nhanh.
iPhone 6, 6 Plus (giá từ 2,9 triệu đồng).
Với trải nghiệm tốt, nền tảng iOS ổn định, mức giá thấp, iPhone 6 Lock là phiên bản có sức mua rất cao tại Việt Nam, nhất là khi các phiên bản sim ghép 4G thần thánh liên tục được cập nhật.
Giá bán iPhone 6, 6 Plus đều rất rẻ dù là bản khóa mạng hay quốc tế.
Ngoài chọn lựa iPhone 6 khóa mạng, người dùng công nghệ cũng nhận lại sự yên tâm hơn trong trải nghiệm khi chọn mua phiên bản iPhone 6 quốc tế, đang có mức niêm yết khoảng 4,8 triệu đồng. Đây là 2 tùy chọn hấp dẫn trong dịp cuối năm dành cho các iFan. iPhone 6 Plus cũ cũng đang có sức ảnh hưởng lớn trong thị trường cuối năm, phiên bản Lock chỉ đang ở mức 4,8 triệu đồng, trong khi bản quốc tế được niêm yết 6,3 triệu.
iPhone 6S, 6S Plus (giá từ 4,6 triệu đồng).
Thiết kế nhỏ gọn, cấu hình tốt với chip Apple A9, sử dụng ổn định với vài lưu ý nhỏ, iPhone 6S Lock Mỹ cũ cũng là một model có sức mua cao dịp cuối năm.
Từ thế hệ iPhone 6S, 6S Plus người dùng có thêm chọn lựa màu hồng.
Những người thích vọc vạch, có chút hiểu biết về công nghệ sẽ ưu ái bản khóa mạng, còn những người dùng cần một sự ổn định lâu dài sẽ chọn phiên bản quốc tế. iPhone 6S quốc tế cũ thời điểm này chỉ còn khoảng 6,1 triệu đồng, chênh lệch khá nhiều so với bản trên kệ chính hãng trong khi trải nghiệm tương đương.
iPhone 6S Plus cũ cũng được người dùng chọn lựa nhiều, khi có một màn hình lớn hơn, pin tốt hơn. Giá bán của model này lần lượt đang là 5,6 triệu đồng cho bản Lock và 7,6 triệu cho bản quốc tế.
iPhone 7, 7 Plus (giá từ 8,1 triệu đồng).
Với cả iPhone 7 và iPhone 7 Plus, người dùng đều ưa chuộng 2 phiên bản có giá niêm yết thấp là Lock và quốc tế cũ. Mức niêm yết cho iPhone 7 Lock chỉ còn 8,1 triệu đồng, bản quốc tế là 9,1 triệu, trong khi iPhone 7 Plus Lock chỉ còn 10,7 triệu, bản quốc tế là 12,5 triệu đồng.
Với thiết kế khác biệt, thanh RAM được nâng cấp lên mức 2GB và 3GB, chip Apple A10 mạnh mẽ, cả iPhone 7 và 7 Plus đều giá trị hơn mức niêm yết hiện tại. Ghi nhận cả 2 flagship like new này đều có ngoại hình đẹp, nhận thời gian bảo hành dài hạn trong 6 tháng.
KIM THANH.
