Những sản phẩm thức uống mới của Tập đoàn TH.
Đây là điểm nhấn quan trọng của tập đoàn TH trên tiến trình xây dựng hệ sinh thái thực phẩm sạch, hữu cơ; đưa các thảo dược thiên nhiên tới người tiêu dùng thông qua các sản phẩm nước uống bổ dưỡng, mát lành, hoàn toàn tự nhiên.
Tiếp nối thành công của Dự án sữa tươi sạch TH true MILK, Tập đoàn TH tiếp tục sứ mệnh Vì Tầm Vóc Việt, Vì Sức khỏe Cộng đồng bằng các dự án bảo tồn, phát triển và khai thác bền vững nguồn dược liệu bản địa của Việt Nam.
Hội thảo thu hút sự quan tâm của đông đảo quan khách.
Định hướng cho con đường này, bà Thái Hương, Chủ tịch HĐQT tập đoàn TH chia sẻ: Trên thế giới và cả Việt Nam đang có xu hướng phòng ngừa bệnh tật, nâng cao sức đề kháng bằng thực phẩm chức năng, nhưng các loại này chủ yếu là hóa tổng hợp (80%), chúng tôi đi vào thị trường ngách, sản xuất thực phẩm, nước uống thảo dược tự nhiên.
Tâm huyết của bà Thái Hương về sản phẩm từ thảo dược Việt Nam đã thành hiện thực.
Các chuyên gia hàng đầu thế giới đến từ công ty tư vấn phát triển sản phẩm chăm sóc A&R; của Đức, Viện nghiên cứu thực phẩm Nizo của Hà Lan đã dày công nghiên cứu hàng trăm dược liệu quý hiếm của Việt Nam và đã chọn ra ba loại thảo dược đặc biệt để tạo ra các công thức cho các dòng sản phẩm thức uống thảo dược giàu dưỡng chất, tốt cho sức khỏe TH true Herbal, bao gồm: Thức uống thảo dược RAU MÁ ORGANIC - CHANH VÀ BẠC HÀ; Thức uống thảo dược GẤC TỰ NHIÊN VÀ LẠC TIÊN; Thức uống thảo dược GẤC TỰ NHIÊN, ATISO ĐỎ VÀ MÂM XÔI.
Tập đoàn TH ra mắt sản phẩm mới.
Các sản phẩm mới ra mắt có điểm nhấn đặc biệt là kết hợp những loại quả, lá cây dân dã như quả gấc, rau má, lạc tiên, bạc hà với công nghệ chiết xuất, chế biến hiện đại nhất thế giới để cho ra đời loại nước uống chiết xuất từ thảo dược có lợi cho sức khỏe, hoàn toàn từ thiên nhiên.
Tất cả các sản phẩm đều đáp ứng tiêu chí hoàn toàn từ thiên nhiên, tuyệt đối không sử dụng chất bảo quản và chất ổn định, không có đường bắp cao phân tử (nguyên nhân gây ra béo phì, ung thư, mất trí và suy gan); không chứa Gluten; không chứa lactose an toàn cho người sử dụng.
Gấc Organic tại trang trại TH.
Nhóm sản phẩm này đã được tập đoàn TH phát triển từ năm 2013 (bộ 5 sản phẩm), sản xuất và phân phối tại thị trường Mỹ. Từ những cánh đồng gấc, rau má, lạc tiên  đạt chứng nhận organic (hữu cơ) theo tiêu chuẩn của Mỹ và Châu Âu ở Nghĩa Đàn, Yên Thành (Nghệ An), các loại dược liệu được chiết xuất để xuất khẩu đi Mỹ, sản xuất 5 sản phẩm Total Happiness Naturals mang thương hiệu TH.
Nhờ vào quy trình hiện đại và kỹ lưỡng nên các sản phẩm của Tập đoàn TH luôn đảm bảo an toàn, chất lượng tuyệt đối.
Những sản phẩm đã tham dự triển lãm Expo West Natural Products 2016; Được bình chọn là sản phẩm của tháng Hai bởi tạp chí Beverage Industry; lọt vào danh sách Thức uống tiêu biểu - Drink Spotlight trên website TrendMonitor. Đặc biệt, 5 sản phẩm này đã đạt 3 giải Bạc tại Triển lãm thực phẩm quốc tế tổ chức tại Moscow (Liên bang Nga), tháng 9 năm 2015.
Các sản phẩm mới ra mắt có điểm nhấn đặc biệt là kết hợp những loại quả, lá cây dân dã.
Sau khi có chỗ đứng trên thị trường Mỹ, tập đoàn TH tập trung phát triển dòng sản phẩm nước uống thảo dược tại Việt Nam với mong muốn người tiêu dùng Việt Nam được sử dụng những sản phẩm nước uống tốt nhất mà người tiêu dùng các nước phát triển đang sử dụng.
Hiện tại, tập đoàn TH đang làm việc với tỉnh Nghệ An để nhân rộng mô hình trồng cây dược liệu dưới tán rừng. Thông qua việc trồng dược liệu dưới tán cây, đồng thời áp dụng phương pháp hái lượm thảo dược tự nhiên sẽ góp phần bảo tồn vùng rừng quý mà vẫn phát triển được hệ thảo dược và dược liệu vô giá của thiên nhiên. Ngoài ra, TH cũng đang tiếp tục triển khai mô hình rất ý nghĩa và hữu ích này ở các tỉnh Lâm Đồng, Đắk Lắk, Lai Châu, Sơn La, Hà Giang...
Một góc trang trại thảo dược của TH tại Yên Thành.
Bà Thái Hương nhấn mạnh: Một quốc gia chỉ vững mạnh khi con người được phát triển toàn diện cả về thể chất và trí tuệ, trong đó yếu tố tiên quyết cho sự phát triển này là nguồn dinh dưỡng thiết yếu như lúa gạo thực phẩm và các sản phẩm sữa, một chế độ chăm sóc bảo vệ sức khỏe bền vững. Những năm qua, những dự án đầu tư của tập đoàn TH theo hướng công nghệ cao và công nghệ sinh học, đã đạt nhiều thành tựu to lớn. Với tư duy hành động Nghiêm túc  Chân chính - Kiêu hãnh và chiến lược sử dụng Trí tuệ Việt, Tài nguyên Thiên nhiên Việt và Công nghệ đầu cuối của thế giới, trong tương lai không xa, các sản phẩm nước uống thảo dược TH true Herbal sẽ trở thành niềm tự hào của hàng Việt Nam trong lòng người tiêu dùng.
PGS.TS. Trần Thị Hồng Phương - Cục Quản lý Y Dược cổ truyền - Bộ Y tế nhấn mạnh: Hiện nay không chỉ Việt Nam mà trên thế giới, với xu hướng "trở về thiên nhiên" thì việc sử dụng các thuốc từ dược liệu của người dân ngày càng gia tăng, ít có những tác động có hại và phù hợp với qui luật sinh lý của cơ thể hơn.
Vườn Lạc tiên tại trang trại TH.
Cũng tại hội thảo, các cơ quan chuyên môn về y học và dinh dưỡng trong nước, các chuyên gia về thực phẩm và sức khỏe từ Đức, Hà Lan cùng các khách mời và cơ quan truyền thông sẽ cùng thảo luận về xu hướng trở về thiên nhiên và nghịch lý trong câu chuyện khai thác và sử dụng kho tài nguyên to lớn của dược liệu dân gian nước ta, vốn là "mỏ vàng trong thiên nhiên" của người Việt.
Cùng với đó, Hội thảo cũng đưa ra những đánh giá cơ bản của Bộ Y tế, Cục Quản lý Y Dược cổ truyền, Viện Dinh dưỡng Quốc gia về những nỗ lực và thành tựu của tập đoàn TH trong hành trình khôi phục, bảo tồn và phát triển nguồn thảo dược, nâng cao sức khỏe, phù hợp với thể chất, thị hiếu, nhu cầu... của người Việt Nam hiện đại.
PV.
