Thuộc dòng máy tầm trung nên Sony Xperia L2 chỉ được trang bị sạc thường. Ngoài ra phụ kiện bên trong còn có tai nghe earbud cơ bản và cáp USB-C.
Mặt trước của máy là màn hình IPS 5,5 inch, độ phân giải HD 720p, tỉ lệ quen thuộc 16:9. Độ phân giải của màn hình này không quá nổi bật trong phân khúc điện thoại thông minh dưới 6 triệu đồng. Ngoài ra, Sony vẫn quyết định theo đuổi thiết kế mặt trước với viền trên và dưới khá dày trên sản phẩm này.
Toàn thân và mặt lưng của máy làm từ nhựa sơn mờ ít bám dấu vân tay. Dòng L của Sony có thiết kế không quá xa rời các sản phẩm cận cao cấp XA của hãng. Tuy được làm từ nhựa nhưng máy có độ hoàn thiện khá tốt, không quá ọp ẹp.
Thay đổi thiết kế bất ngờ nhất của Sony trên Xperia L2 là việc trang bị cảm biến vân tay cho smartphone phổ thông và dời vị trí của nó ra mặt lưng. Với kích thước màn hình 5,5 inch, vị trí cảm biến này khá thuận tiện cho việc mở khóa.
Xperia L2 mang lại cảm giác cầm khá quen thuộc từ dòng máy Z trước đây, vuông vức, nam tính. Tuy nhiên, phần bên dưới màn hình vẫn khá dày, dù đã đưa các dải phím cảm ứng vào trong màn hình. Đây là điểm yếu trong thiết kế mà Sony vẫn chưa giải quyết được, trong khi các đối thủ đến từ Trung Quốc đã phổ biến khái niệm màn hình tràn lên các model tầm trung.
Máy trang bị loa đơn cho âm thanh không quá đặc sắc. Bên cạnh đó, Sony cũng đã chuyển sang chuẩn kết nối USB-C cho các dòng máy của mình. Đây là một điểm cộng về kết nối.
Sony Xperia L2 trang bị camera sau 13 MP f/2.0 cùng đèn flash. Cấu hình camera được trang bị trên các model thuộc phân khúc tầm trung hiện nay. Tuy nhiên, người dùng có thể khai thác tốt hiệu năng phần cứng nhờ chế độ chụp manual của Sony.
Sony Xperia L2 có camera trước 8 MP hỗ trợ chụp selfie với chế độ làm đẹp ở mức cơ bản. Ống kính góc rộng của máy hỗ trợ tốt cho các trường hợp selfie theo nhóm.
Model này sở hữu con chip tầm trung Mediatek MT6737T, RAM 3 GB, ROM 32 GB. Cấu hình trên đáp ứng vừa đủ các tác vụ lướt web, mạng xã hội, chơi một vài game cấu hình vừa phải và lưu trữ hình ảnh.
Xperia L2 hỗ trợ hai SIM, thẻ nhớ ngoài. Bên cạnh đó là viên pin 3.300 mAh kết hợp với cấu hình tiết kiệm năng lượng.
Hiện máy được bán với mức giá 5,5 triệu đồng tại Việt Nam. Có hai màu sắc để người dùng lựa chọn là vàng và đen.
Xuân Tiến.
