Mời độc giả xem video: Khả năng đáng kinh ngạc của các phương tiện bay AI thống trị thị trường vũ khí tương lai. (Nguồn Slaughterbots).
Trong một video có tên "Slaughterbots" mới được đăng tải trên kênh YouTube trung tuần tháng 12 vừa rồi của Stuart Russell - Giáo sư trí tuệ nhân tạo tại Đại học California, Berkeley cho thấy một viễn cảnh tương lai không xa về một loại phương tiện bay không người lái hay robot siêu nhỏ được điều khiển bằng trí thông minh nhân tạo (AI) có thể thực hiện một loạt các nhiệm vụ phục vụ cho mục đích quân sự.
Theo đó loại robot AI biết bay và có trí thông mình này có thể tự hoạt động, nhận diện mục tiêu và tiêu diệt kẻ thù một cách bí mật. Càng đặc biệt hơn khi chúng có thể hoạt động theo bầy đàn để tấn công các mục tiêu có kích thước lớn.
Ngay khi xuất hiện các nhà phân tích quân sự đã nhận xét công nghệ trong "Slaughterbots" là hư cấu và khó có thể thành hiện thực. Tuy nhiên, Giáo sư Russell, người tạo nên "Slaughterbots" lại cho rằng, nhận xét trên hoàn toàn đúng nhưng nhận định trên sẽ tồn tại được bao lâu? Khi có hàng trăm các phòng thí nghiệm quân sự trên thế giới đang âm thầm phát triển các loại robot tấn công siêu nhỏ có thể hoạt động bằng trí thông minh nhân tạo, và chúng hoàn toàn được phát triển để phục vụ cho chiến tranh cả quy ước và bất quy ước.
Viễn cảnh một tương lai chiến trường tràn ngập các robot tấn công biết bay siêu nhỏ là điều đã được nhiều nhà khoa học thế giới tiên liệu trước. Nguồn ảnh: ethz.ch.
Ví dụ điển hình nhất là trong Quân đội Mỹ, họ có một chương trình được gọi là MAST, chuyên nghiên cứu các công nghệ liên quan đến việc phát triển một loại robot siêu nhỏ, có khả năng bay được và có thể hoạt động độc lập. Và hiện chương trình này đang được điều hành bởi Phòng thí nghiệm Nghiên cứu Quân đội Hoa Kỳ ở Maryland và họ đã có những bước tiến nhất định. Tất nhiên những thành tựu mà MAST đạt được hoàn toàn nằm trong vòng bí mật.
Do đó, một tương lai trong "Slaughterbots" mà Giáo sư Russell đưa ra sớm muộn gì cũng xuất hiện, khi các phương tiện bay siêu nhỏ có thể hoạt động độc lập hoặc theo bầy đàn và được điều khiển bằng trí tuệ nhân tạo. Chúng sẽ trở thành thứ vũ khí đáng sợ gấp nhiều lần so với bom hạt nhân hay hóa học.
Quốc Minh.
