Lừa đảo qua mạng không mới nhưng các doanh nghiệp vẫn mắc phải. Ảnh: Internet.
Cụ thể, trong quá trình giao dịch, doanh nghiệp Việt Nam (bên mua) đã chuyển tiền vào tài khoản bên bán theo số tài khoản mà bên bán cung cấp qua email. Tuy nhiên, đây là những tài khoản giả mạo do hộp thư điện tử của bên bán bị kẻ lừa đảo đột nhập (hack) để gửi thông tin giả mạo nhằm chiếm đoạt tiền.
Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và để hạn chế/tránh những trường hợp đáng tiếc trong quá trình giao dịch, chi nhánh thương vụ Việt Nam tại Houston khuyến cáo các doanh nghiệp một số điểm cần lưu ý khi giao dịch với đối tác nước ngoài:
Đối với các đối tác truyền thống, khi thấy bất kỳ sự thay đổi trong địa chỉ liên lạc, đặc biệt là có sự thay đổi về tài khoản ngân hàng, doanh nghiệp cần gọi điện liên lạc trực tiếp với đối tác để xác minh lại thông tin để tránh trường hợp email của đối tác bị kẻ lừa đảo đột nhập và gửi thông tin giả mạo.
Cần đặc biệt lưu ý đối với những thông tin tài khoản giao dịch đáng ngờ (ví dụ như đã có trường hợp giao dịch với một công ty có trụ sở ở châu Âu nhưng tài khoản thanh toán lại ở Hoa Kỳ).
Đối với các đối tác mới, việc xác minh như điểm (1) vẫn là điều cần thiết. Để tránh trường hợp lừa đảo, các doanh nghiệp cần kiểm tra kỹ thông tin của đối tác. Cần lưu ý rằng, việc thành lập công ty tại Hoa Kỳ rất đơn giản, bởi vậy ngoài các thông tin cơ bản như địa chỉ, tên miền, điện thoại, thông tin đăng ký,... các doanh nghiệp Việt Nam cần tìm hiểu kỹ thông tin qua các kênh khác nhau.
Nếu công ty đối tác là thành viên của một (vài) tổ chức hoặc hiệp hội ngành nghề uy tín thì mức độ tin cậy có thể coi là cao hơn do các Hiệp hội/tổ chức thường rà soát kỹ tư cách hội viên.
Liên quan đến vấn đề thanh toán xuất nhập khẩu, các doanh nghiệp cần lựa chọn phương thức thanh toán an toàn, đặc biệt đối với các đối tác mới giao dịch.
Trong trường hợp xảy ra lừa đảo do gửi tiền vào tài khoản giả mạo, doanh nghiệp cần thông báo ngay cho ngân hàng và đề nghị ngân hàng thông báo cho ngân hàng người nhận áp dụng các biện pháp cần thiết và có thể để phong tỏa tài khoản người nhận (bên lừa đảo).
Nếu cần hỗ trợ, doanh nghiệp có thể liên lạc với Thương vụ Việt Nam tại Hoa Kỳ theo thông tin: Địa chỉ: 1730 M St., NW. Suite 501. Washington, D.C. 20036 USA; Điện thoại: (01) 2024639425; Email: us@moit.gov.vn hoặc vinatrade@vietnam-ustrade.org; Fax: (01) 2024639439.
Thanh Nguyễn.
