Dưới đây là 3 gợi ý thú vị cho những ai đang tìm mua smartphone dịp năm mới.
Galaxy Note 8.
Lên kệ tại Việt Nam vào ngày 29/9 với hai phiên bản màu là đen huyền bí và vàng hổ phách, hiện giá bán của Samsung Galaxy Note 8 ổn định ở mức 22,49 triệu đồng. Mới đây, hãng cũng giới thiệu thêm phiên bản màu tím xám (orchid gray) nhưng chưa có giá bán cụ thể.
Theo khảo sát từ hãng, 72% người tiêu dùng lựa chọn thiết bị Note bởi bút cảm ứng S-Pen, 87% chọn màn hình lớn chất lượng cao và khả năng đa tác vụ. Đó là lý do Samsung ưu tiên hai đặc điểm này trên chiếc Galaxy Note mới.
Màn hình và bút S-Pen là hai nâng cấp đáng chú ý của Note 8. Ảnh: TechCrunch.
Slogan Do bigger things (Làm những điều lớn lao) được thể hiện rõ qua thiết kế của máy. Màn hình của model này lên đến 6,3 inch nhưng kích thước tổng thể chỉ bằng máy 5,5 inch trên thị trường. Mặt kính cong bốn cạnh, dải phím cảm ứng được đưa vào bên trong và bộ khung kim loại tạo vẻ hài hòa cho tổng thể.
Trong khi đó, bút S-Pen cũng có được những nâng cấp đáng chú ý như khả năng cảm nhận 4.096 mức lực nhấn, tạo độ dày mỏng tùy người viết. Samsung còn tập trung vào khả năng dịch thuật tức thì Air Translation, được kỳ vọng phá vỡ mọi rào cản về ngôn ngữ. Ngoài việc ghi chú trên màn hình khóa, người dùng có thể lưu trữ lên đến 100 trang.
Tin nhắn trực tiếp Live Message là một tính năng độc đáo khác, cho phép người dùng ghi chú trực tiếp lên màn hình bất kỳ, sau đó gửi dưới dạng ảnh động (GIF) hoặc chia sẻ trên các mạng xã hội. Từ đây cũng tạo ra nhiều trào lưu ảnh thú vị như ảnh lấp lánh, ảnh động tương tác vô cực.
Cụm camera kép trên Galaxy Note 8 tạo ra hiệu ứng độ sâu trường ảnh (DOF - depth of field) bằng cách làm mờ hậu cảnh, tôn lên chủ thể được chụp. Ảnh: Duy Tín.
Bên cạnh đó, khả năng chụp ảnh của Galaxy Note 8 cũng được đánh giá rất cao. Note 8 là smartphone đầu tiên của Samsung dùng 2 ống kính, cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới trang bị Dual OIS (2 camera đều hỗ trợ chống rung quang học).
Camera này cho phép chụp ảnh Live Focus (xóa phông chủ động), tùy chỉnh độ xóa phông theo thời gian thực. 2 ống kính của Note 8 một sử dụng góc rộng thông thường, một dùng ống telephoto, có khả năng zoom quang 2X. Với một lần chụp, người dùng có thể chọn chụp cả chân dung hoặc góc rộng.
Galaxy S8/S8+.
Những dòng flagship của Samsung rất có duyên với các giải thưởng khi bộ đôi S8/S8+ giành giải Smartphone của năm 2017 do Trusted Reviews bình chọn. Tuy ra mắt từ giữa tháng 4, hai model này vẫn là lựa chọn sáng giá cho người dùng công nghệ trong mùa Tết 2018 khi sở hữu nhiều tính năng cao cấp với mức giá vừa túi hơn so với cách đây 8 tháng, chỉ từ 18,49 triệu đồng.
Camera là điểm mạnh của bộ đôi S8/S8+.
Galaxy S8 có RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB cho trải nghiệm sử dụng mượt mà, liền mạch. Máy chạy trên nền Android 7.0.1 Nougat với giao diện tùy biến Grace UX 8.1, viên pin 3.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh Fast Charge và trợ lý ảo Bixby.
Khả năng chụp ảnh vẫn luôn là thế mạnh của điện thoại Samsung. Với S8/S8+, hãng trang bị cảm biến 12 MP, khẩu độ f/1.7 và chống rung quang học. Không quá hoành tráng về thông số nhưng công nghệ xử lý ảnh của S8/S8+ lại được đánh giá cao với khả năng lấy nét nhanh, chính xác của Dual Pixel, hỗ trợ nhiều chế độ chỉnh sửa chuyên nghiệp Tuy vậy, máy không có được khả năng chụp ảnh xóa phông của Note 8.
Galaxy J7+.
Ở tầm giá thấp hơn 8,69 triệu đồng, Galaxy J7+ là lựa chọn hợp lý cho người dùng vì sở hữu đầy đủ tính năng của smartphone Samsung thuộc phân khúc cao cấp. Cụ thể, model này có khả năng chụp ảnh xóa phông ở cả camera chính và camera selfie. Trong đó, camera chính của máy có khẩu độ f/1.7, độ phân giải lần lượt là 13 MP và 5 MP. Còn camera selfie có độ phân giải 16 MP, đi kèm tính năng xóa phông chân dung và bộ sticker vui nhộn.
Ảnh xóa phông chụp bằng Galaxy J7+ làm mờ hậu cảnh tự nhiên. Ảnh: Duy Tín.
Về thiết kế, Galaxy J7+ vẫn có được màn hình tràn viền 5,5 inch Full HD, cho khả năng hiển thị sắc nét, kể cả trong điều kiện ngoài trời nắng gắt. Máy chạy vi xử lý 8 nhân, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Viên pin dung lượng 3.000 mAh.
Giang Thư Quân.
