Mới đây, UBND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng phối hợp với các đơn vị có liên quan nhận bàn giao và đưa vào sử dụng 50 thùng rác thông minh. Sự kiện này thu hút sự quan tâm của dư luận bởi những điểm độc đáo của loại thùng rác này.
Thùng rác thông minhđượcđưa vào sử dụngởĐà Nẵng.
Thùng rác thông minh được thiết kế độc đáo, với 2 ngăn để phân loại rác vô cơ và hữu cơ. Ngoài ra, thùng rác này có khả năng nuôi dưỡng cây xanh bằng hệ thống lọc nước bên trong thùng, chiếu sáng bằng decal phản quang.
Đặc biệt, có thể sử dụng năng lượng mặt trời để tạo nguồn điện sạc pin cho điện thoại.
Nhà chức trách còn kỳ vọng rằng, với "công nghệ thẩm thấu" này cùng với hai chậu cây xanh đặt trong lốp xe ở bên hông, nước được lọc sẽ chảy xuống nuôi sống cây xanh đặt dưới cùng. Đặc biệt nhất và khiến nhiều người tò mò đó là bằng việc sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời tạo nguồn điện, thùng rác trở thành "cục sạc dự phòng" cho mọi người. Nó có thể sạc pin 4-5 điện thoại di động cùng một lúc.
Dự kiến thùng rác thông minh sẽ được lắp đặt thí điểm trên phố đi bộ Bạch Đằng (quận Hải Châu).
Lê Cao (T/h).
