Bộ đồ có đủ chỗ cho một người ngồi điều khiển, cao hơn 8 mét, nặng gần 7.400kg. Đây là bộ thứ ba được Sakakibara chế tạo, bộ đầu tiên được giới thiệu vào năm 2005.
Tuy có ngoại hình rất ngầu, nhưng những bộ đồ người máy của Sakakibara không phải là vũ khí thật. Chúng được thiết kế như những mô hình mà mọi người có thể thuê cho các buổi tiệc và sự kiện công chúng.
Bộ ra mắt năm 2005 mang tên Landwalker, có thể bắn ra những trái banh quần vợt, bộ thứ hai Walker Cyclops xuất hiện năm 2013 được thiết kế chuyên cho trẻ em sử dụng.
Bộ Walker Cyclops xuất hiện năm 2013 được thiết kế chuyên cho trẻ em sử dụng - Ảnh: Youtube.
Sản xuất những bộ đồ người máy như sản phẩm của Sakakibara được xem là một hiện tượng văn hóa, hoàn toàn tách biệt với ngành công nghệ sản xuất người máy tiên tiến của Nhật. Khác với những người máy đa chức năng có thể tự hoạt động, bộ đồ người máy chỉ hoạt động khi có người ngồi vào điều khiển.
Thiết kế bộ đồ người máy đầu tiên xuất hiện trong bộ truyện tranh Tetsujin 28-go năm 1956. Chúng nhanh chóng trở thành tâm điểm của những truyện tranh kinh điển của Nhật sau đó như Gundam, Gurren Lagann và Neon Genesis Evangelion. Bộ phim đầu tiên về bộ đồ người máy là Vành đai Thái Bình Dương (Pacific Rim).
Theo trang Kotaku, văn hóa đại chúng Nhật Bản bắt đầu phát triển ý tưởng về những bộ đồ người máy khi Mỹ tiến hành không kích bằng bom vào thành phố Kobe năm 1945.
Các câu chuyện về bộ đồ người máy đều bị ảnh hưởng ngầm bởi ý tưởng chính phủ đang xây dựng một vũ khí uy lực mà không công bố cho mọi người biết.
Cẩm Bình (theo Newsweek ).
