Người dân ở ấp 3, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, TP.HCM đang thu hoạch cá (Ảnh chụp ngày 11/01/2018).
Bà Phan Thị Bé (60 tuổi, ngụ ấp 3, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh) cho biết: Bà đã sống ở đây từ năm 20 tuổi. Đến khi lập gia đình sinh con cái thì cả nhà dựa vào mấy cái ao xung quanh để mưu sinh. Từ trồng lúa, trồng rau, đến nuôi tôm nuôi cá đều trải qua trên mảnh đấy này. Hiện nay, gia đình bà chuyển sang nuôi cá với diện tích ao tự nhiên hơn 1.000m2.
Mỗi năm, tôi thu hoạch từ 1 đến 2 đợt. Mỗi đợt thu hoạch như vậy cũng tầm 1 đến 2 tấn cá tùy theo trúng hay thất. Ao này là ao tự nhiên, tôi mua con giống như: cá rô phi, cá lóc, về rồi thả vào để cá tự nhiên lớn chứ không có cho ăn gì cả - bà Phan Thị Bé nói. Bà Bé cho biết thêm: Cá này nuôi tự nhiên nên thịt ăn ngon hơn cá nuôi bán ngoài chợ. Hiện tôi bán cho thương lái cũng được giá khoảng 40.000 đồng/kg đối với cá rô phi, cá lóc thì trên 100.000 đồng/kg.
Còn anh Lê Văn Trung (ngụ ấp 3, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho biết: Dù ao nuôi cá nằm cạnh Khu xử lý rác Đa Phước nhưng chất lượng nguồn nước cũng tốt. Thời gian đầu bãi rác mới thành lập thì các hộ dân nuôi cá xung quanh có chút lo lắng, nhưng sau này cũng an tâm, nuôi cá vẫn bình thường.
Kỹ sư Môi trường Nguyễn Trung Hiếu - Phụ trách Nhà máy xử lý nước rỉ rác chia sẻ về các công nghệ xử lý nước rỉ rác tại Khu xử lý rác Đa Phước.
Chia sẻ về quy trình xử lý nước rỉ rác đạt quy chuẩn môi trường tại Khu xử lý rác Đa Phước, Kỹ sư Môi trường Nguyễn Trung Hiếu - Phụ trách Nhà máy xử lý nước rỉ rác cho biết: Hiện tại, Nhà máy có công suất 2.800 m3/ngày, đảm bảo xử lý hết lượng nước rỉ rác phát sinh từ bãi chôn lấp rác, kể cả nước mưa. Nhà máy được áp dụng các công nghệ của Mỹ và Đức, bao gồm: công nghệ sinh học và công nghệ màng lọc.
Trong đó, màng lọc là công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay và chỉ mới ứng dụng ở Việt Nam cho việc xử lý, cấp nước sinh hoạt. Có thể nói, chúng tôi tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ màng lọc trong xử lý nước rỉ rác. Các công nghệ này cũng rất thân thiện với môi trường bởi chúng tôi hoàn toàn không sử dụng hóa chất để xử lý các thành phần có trong nước rỉ rác.
Chúng tôi cũng đảm bảo vận hành Nhà máy hoạt động liên tục 24/7, 365 ngày/năm, tự động hóa cao nhất nên chúng tôi có thể yên tâm là sẽ kiểm soát được chất lượng nước sau xử lý và tái sử dụng nước cho các hoạt động nội bộ trong Khu xử lý rác Đa Phước. Chúng tôi còn có trạm quan trắc online để đo các chỉ số nước sau xử lý, đảm bảo chất lượng nước luôn đạt quy chuẩn môi trường.
Tường Tú.
