Thiết kế, tính năng và kỹ thuật nổi bật.
Phong cách thực tế và chú trọng tính ứng dụng của người Đức được thể hiện rất rõ nét trong đầu phát kỹ thuật số T+A MP1000E. Đây là sản phẩm thay thế cho model T+A Music Player Balance đã được T+A giới thiệu vào năm 2012. Về kiểu dáng, MP1000E không thay đổi nhiều, chỉ thêm một số điểm nhấn bên hông, khiến MP1000E trông mạnh mẽ hơn. Phần nắp che dây cáp trước đây đã được gỡ bỏ giúp việc kết nối máy dễ hơn.
T+A MP1000E là một đầu phát CD kiêm máy nghe nhạc kỹ thuật số đồng thời cũng là một máy chủ cho phép streaming qua mạng WLAN, LAN và USB. Bên cạnh đó, MP1000E cũng có khả năng tiếp nhận nhiều nguồn tín hiệu số thông qua đầu vào SPDIF hoặc optical. Một cải tiến đột phá là MP1000E được T+A bổ sung kết nối Bluetooth Apt-X hỗ trợ nghe nhạc trực tiếp từ các nguồn phát di động, rất thuận tiện.
Phía trước mặt máy được bổ sung một cổng USB hỗ trợ nghe nhạc trực tiếp từ thẻ nhớ flash với các chuẩn MP3, AAC, OGG-Vorbis, FLAC, WAV, AIFF, ALAC. MP1000E cũng được bổ sung thêm ngõ vào USB cho phép nghe nhạc từ máy tính ở độ phân giải 32-bit/384kHz chuẩn PCM và DSD256 (12MHz). Ngoài khả năng streaming âm nhạc qua ổ NAS (ổ cứng mạng) thiết bị còn hỗ trợ các dịch vụ nghe nhạc trực tuyến như Tidal, Deezer, qobuz...
Với MP1000E, người dùng có thể duyệt thông tin bản nhạc thông qua iPad cài ứng dụng T+A Remote 2 chứ không cần sử dụng các app hỗ trợ UPNP của bên thứ 3 như phiên bản Music Player Balance tiền nhiệm. Trái tim của MP1000E là bộ chuyển đổi DAC sử dụng 4 chip Burr-Brown theo cấu trúc double-mono để loại bỏ các nhiễu âm crosstalk trong quá trình xử lý D/A. Bên cạnh đó, hãng cũng tối ưu mạch khuếch đại analog bằng kết cấu tầng ra có băng thông cực rộng. Để tối thiểu hóa nhiễu jitter - thủ phạm gây méo tiếng đáng kể, làm giảm chi tiết, gây chói và làm hẹp âm hình, T+A cũng trang bị thêm cho MP1000E mạch clock tái đồng bộ có độ chính xác cao.
Số lượng các chức năng và các cổng kết nối của T+A quả là đáng kinh ngạc, rất linh hoạt, hiếm có sản phẩm nào trong tầm giá này đáp ứng đa dạng chuẩn kết nối như vậy. Vấn đề đặt ra là phẩm chất đa năng rất khó thỏa hiệp với tiêu chí về chất lượng...
Đa năng liệu còn hay.
Trong bài viết về Munich Hi-End Show 2016, cây bút hàng đầu của TAS - Robert Harley đã ghi nhận ấn tượng sâu sắc với chất lượng hoàn thiện, các tính năng và giá trị thực tế của MP1000 E. Dường như Siggy Ampft - sáng lập viên T+A đã dành rất nhiều tâm sức để phát triển thiết bị có khả năng tái hiện âm nhạc từ bất kỳ nguồn nào, ở tiêu chuẩn chất lượng cao nhất có thể, một cách trung thực tuyệt đối với thông tin gốc. Cái khéo của các kỹ sư T+A chính là khả năng kết hợp những yếu tố kỹ thuật và điện tử, cơ khí và phần mềm để tạo nên một thiết bị có khả năng trình diễn vượt mong đợi.
T+A cũng tự hào khi có thể phát triển thiết bị một cách toàn diện nhưng vẫn đảm bảo chất lượng hi-end, điều không dễ thực hiện trong ngành công nghiệp âm thanh thế giới. Sự nghiêm túc của họ trong việc giải phóng người chơi khỏi những định kiến bấy lâu nay về tiện nghi và chất lượng trình diễn của một hệ thống âm nhạc kỹ thuật số quả là đáng ghi nhận.
Chất lượng hệ thống đã được kiểm chứng qua kết nối đến kho nhạc trực tuyến Tidal, với album September in the Rain qua tiếng hát êm đềm với những khoảng ngân rất nhẹ của Doris Day, hay trọn bộ Franco Corelli hát live trong các vở Opera kinh điển lẫn những bài hát dân ca vùng Địa Trung Hải.
Chức năng đọc CD của MP100E được trải nghiệm qua album Unforgettable của huyền thoại Nat king Cole, hệ thống đã trình diễn xuất sắc như thể người đàn ông với tiếng hát thanh lịch bẩm sinh ấy đang đứng hát ngay trước dàn máy.
Ngay cả khi kết nối MP100E với tivi phát kênh YouTube, chương trình của nghệ sĩ Tony Bennett, gồm những bài tình ngọt ngào và đầy chất thơ trong A Wonderful World, cũng thể hiện được nhạc tính tuyệt vời, mặc dù chất lượng nguồn phát không cao.
Việc kết nối MP1000E với tivi giúp nâng cấp âm thanh hệ thống thông qua cổng optical rất hiệu quả và tiện lợi, vì chiếc tivi luôn đóng vai trò trung tâm giải trí gia đình. Khả năng chia sẻ hệ thống âm thanh yêu thích cùng với mọi thành viên trong gia đình đem lại hiệu quả tuyệt vời. Với T+A MP100E, ngay cả những người lớn tuổi ít cập nhật công nghệ cũng dễ dàng thưởng thức những bản nhạc yêu thích được ghi trên CD, chỉ cần bỏ đĩa vào là máy chạy, họ cũng có thể nghe nhạc, xem phim trực tiếp trên tivi với âm thanh chất lượng cao. Rất đơn giản!
Việc nghe thử với nhiều album nhạc khác nhau cho thấy âm thanh của MP100E rất chi tiết, đầy năng lượng và tốc độ. Nền âm luôn trong suốt, sạch sẽ, bộc lộ rõ từng tiểu tiết tinh tế của bản nhạc, chính yếu tố này tạo nên những màn trình diễn xuất sắc, âm nhạc liền lạc như một dòng chảy.
Mặc dù chất âm và nhạc tính của MP1000E luôn tạo cảm hứng như người nghe được ở bên nghệ sĩ biểu diễn trong cùng một không gian và chìm đắm vào những xúc cảm âm nhạc, nhưng không phải bất cứ nguồn phát nào cũng cho hiệu quả như nhau. Kinh nghiệm cho thấy, để T+A MP100E thể hiện tốt nhất, người dùng nên sử dụng tối đa khả năng streaming của thiết bị này, đặc biệt thông qua dịch vụ nghe nhạc Tidal - kho âm nhạc bản quyền rất lớn, cập nhật và phong phú với chất lượng âm nhạc chính xác như bản master của phòng thu.
Mỗi thương hiệu đều có một giá trị riêng để tự hào, với T+A đó là khả năng kết nối mạnh mẽ, cấu trúc vững bền, tính năng hiệu quả. Bên cạnh đó là khả năng kết nối thân thiện với hệ thống âm thanh có sẵn, hỗ trợ xuất sắc và đa dạng các nguồn và định dạng âm nhạc, và đặc biệt là tạo được cảm xúc chân thực và trực tiếp cho người nghe. Chính điều này khiến T+A trở nên gần gũi hơn với người dùng mọi lứa tuổi và giới tính, trở thành trung tâm nguồn phát cho toàn bộ hệ thống âm thanh gia đình.
Lê Thanh.
