Ông Đỗ Bá Dân, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần công nghệ Trí Nam giới thiệu với Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân về giải pháp thông tin trên hệ thống xe buýt đang được áp dụng tại TP.HCM.
Ngày 25/10 tại TP.HCM, Hội nghị quốc tế về Thành phố thông minh năm 2017 (Smart City 2017) được tổ chức thu hút hơn 450 đại biểu trong và các nước trong khu vực như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia.
Nhiều doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đã giới thiệu các giải pháp công nghệ mới để góp phần xây dựng Thành phố thông minh trong tương lai. Công ty cổ phần MISA giới thiệu 3 sản phẩm tiêu biểu là: Trợ lý nhập điểm bằng giọng nói trên Phần mềm Quản lý trường học QLTH.VN; Giám đốc tài chính số và Giám đốc nhân sự số đầu tiên tại Việt Nam trên Phần mềm quản trị doanh nghiệp AMIS.VN cung cấp tình hình kinh doanh, nhân sự hoàn toàn bằng giọng nói và Nhân viên order số bằng giọng nói trên Phần mềm quản lý nhà hàng, quán cafe CUKCUK.VN.
Ở lĩnh vực giao thông, Công ty cổ phần công nghệ Trí Nam giới thiệu hệ thống bảng tin xe buýt điện tử cảm ứng đặt tại các trạm xe buýt lớn. Trên bảng tin này sẽ hiển thị tất cả các tuyến xe buýt sẽ đi qua, tuyến nào còn bao nhiêu phút nữa sẽ tới để hành khách chủ động. Trên bảng thông tin còn có tin tức về thời tiết, đọc báo, tình hình giao thông cho hành khách đọc. Có cả số điện thoại đường dây nóng để hành khách phản ánh những vấn đề gặp phải khi đi trên đường. Ông Đỗ Bá Dân, Chủ tịch HĐQT Công ty Trí Nam, cho biết đang tiếp tục phát triển phần mềm để hành khách có thể tải ứng dụng này về điện thoại và sử dụng một cách thuận lợi nhất.
Hành khách xem tuyến xe buýt trên bảng thông tin xe buýt ở trạm trên đường An Dương Vương, quận 5.
Theo ông Phạm Thanh Tuấn, Giám đốc Công ty hệ thống thông tin FPT, việc phát triển công nghệ số để áp dụng vào quản lý đô thị phải tiến hành từng bước chứ không phải ngày một ngày hai. Vì vậy đòi hỏi thói quen của người dân, nhà quản lý phải thay đổi. Điều quan trọng là chính quyền các cấp phải mở cửa để đón nhận những công nghệ mới này vào trong hoạt động quản lý công để phục vụ người dân ngày càng tốt hơn.
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Uỷ viên Bộ Chính trị Bí thư Thành ủy TP.HCM, cho rằng tốc độ phát triển đô thị của TP.HCM vẫn còn chậm và khoảng cách hiện đại hóa đô thị so với các thành phố lớn trong khu vực vẫn còn khiêm tốn. Việc triển khai xây dựng đô thị thông minh đóng vai trò là một trong những giải pháp hữu hiệu nhất để hỗ trợ thúc đẩy thành phố phát triển nhanh hơn, bền vững hơn, đẩy nhanh quá trình thu hẹp khoảng cách với các thành phố khác trong khu vực.
Phần mềm nhập điểm bằng giọng nói do Công ty cổ phân MISA phát triển sẽ giúp cho các giáo viên bớt vất vả.
TP.HCM đã và đang tổ chức triển khai đề án Xây dựng TP.HCM trở thành thành phố thông minh và xác định đây là một trong các nhiệm vụ quan trọng hàng đầu. Muốn thực hiện được đô thị thông minh phải ứng dụng công nghệ thông tin để giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình phát triển đô thị một cách hiệu quả hơn. Đặc biệt, việc quản lý thành phố lớn không thể bằng kinh nghiệm thông thường mà phải là quản lý có dự báo, phải thấy trước vấn đề khó khăn của thành phố và ngăn chặn không để xảy ra, tránh ách tắc, đảm bảo phát triển bền vững.
Phan Tư.
