Cụm công trình Đài Thiên văn Nha Trang.
Khởi công xây dựng từ năm 2015, Đài Thiên văn Nha Trang thuộc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam được đặt tại Hòn Chồng, là một trong hai Đài Thiên văn được đầu tư xây dựng trong khuôn khổ dự án Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Tháng 9-2017, Đài Thiên văn Nha Trang chính thức đi vào hoạt động. Hiện Đài Thiên văn thứ 2 đang được xây dựng tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào năm 2018. Cơ sở vật chất chính của Đài Thiên văn Nha Trang bao gồm một kính thiên văn quang học đường kính 0,5m, một nhà chiếu hình vũ trụ 60 chỗ ngồi và một phòng trưng bày vũ trụ diện tích 200m2.
Tổng Giám đốc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam, Phó Giáo sư Tiến sĩ Phạm Anh Tuấn khẳng định: Cho đến nay, cả nước chưa có đài thiên văn nào hiện đại, quy mô phục vụ nghiên cứu khoa học, chưa có nhà chiếu hình vũ trụ nào để phổ biến, truyền bá những kiến thức về khoa học vũ trụ, kích thích niềm đam mê trụ cho thế hệ trẻ. Do đó, việc xây dựng Đài Thiên văn Nha Trang sẽ là khởi đầu quan trọng để thế hệ trẻ hiểu về khoa học vũ trụ và hình thành niềm đam mê với lĩnh vực này. Các em sẽ là lực lượng đóng góp vào sự phát triển của ngành khoa học vũ trụ của Việt Nam sau này.
MINH TÂM.
