Mấy năm gần đây diện tích ngô đông của miền Bắc liên tục sụt giảm với tốc độ chóng mặt. Giá nhân công đắt kết hợp với giá bán ngô thương phẩm rẻ chính là hai gọng kìm đã gây nên hiện tượng trên. Muốn thúc đẩy SX ngô đông không gì khác phải nâng cao năng suất cây trồng và giảm chi phí đầu vào. Giống mới và kỹ thuật mới chính là một giải pháp quan trọng.
Vụ thu đông 2017 HTX Nông nghiệp Cao Đại đã phối hợp với Cty CP Đầu tư Phát triển Ngô Việt Nam xây dựng mô hình trồng LVN 669 trên đất bãi ven sông với mục đích nhằm khuyến cáo nông dân sử dụng giống mới, kỹ thuật mới. Mô hình có tổng diện tích 0,5ha với 4 hộ tham gia. Thời gian gieo hạt ngày 31/8 theo định mức 20 kg/ha, mật độ 5,9 vạn cây/ha.
Thói quen chăm sóc là thứ dễ khiến cho năng suất ngô đông bị hạn chế. Xác định được nguyên nhân cốt lõi đó, cán bộ chỉ đạo mô hình đã khuyến cáo chi tiết lượng phân bón/sào gồm phân chuồng 360kg; đạm 13kg; lân 14kg; kali 6kg. Bón lót toàn bộ phân chuồng cộng phân lân trước rồi đợi đến thời điểm cây ngô được 3 - 4 lá xới phá váng, bón 6,5kg đạm cộng 3kg kali kết hợp vun nhẹ. Khi ngô 7 - 9 lá bón nốt lượng phân còn lại kết hợp vun cao. Luôn giữ đủ ẩm, thường xuyên kiểm tra theo dõi mô hình, phát hiện sâu bệnh hại để phun thuốc phòng trừ kịp thời.
Thời tiết ảnh hưởng rất lớn đến thời gian sinh trưởng và phát triển của cây trồng cũng như quyết định đến năng suất của chúng. Mưa nắng của vụ thu đông 2017 khá bất thường, ở giai đoạn cây ngô được 4 - 5 lá đến xoáy nõn trỗ cờ gặp mưa kéo dài nên cũng ít nhiều ảnh hưởng đến sinh trưởng và khả năng phát triển.
LVN 669 có chiều cao cây là 190 - 220cm, chiều cao đóng bắp là 100 - 105cm, được đánh giá là khá lý tưởng. Xin được nói thêm rằng, với cây ngô thì chiều cao đóng bắp liên quan trực tiếp đến khả năng nhận phấn từ bông cờ, đồng thời liên quan đến khả năng chống đổ, gẫy trong điều kiện mưa gió bất hòa.
Sâu bệnh là một trong những nguyên nhân làm giảm năng suất cây trồng, là đối tượng mà nông dân lo ngại nhất. Việc canh tác liên tục những giống cây trồng cũ sẽ tạo nên môi trường thuận lợi cho sâu bệnh hại phát triển.
Bởi vậy cần phải luân canh, thay đổi giống cũ bằng những giống mới, có sức đề kháng, chống chịu cao. Qua theo dõi thực tế trên mô hình cho thấy LVN 669 không bị sâu đục thân và chỉ nhiễm nhẹ khô vằn. Do được xử lý kịp thời nên mức độ hại của bệnh là rất nhỏ.
Năng suất là tổng hòa của các yếu tố cấu thành như mật độ cây/m2, chiều dài bắp, đường kính bắp, số hàng hạt, số hạt trên hàng, trọng lượng 1.000 hạt...
Theo các chuyên gia nông nghiệp, việc trồng ngô đông chỉ bắt đầu có hiệu quả nếu như năng suất vượt 50 tạ/ha bởi các chi phí đầu vào hiện vẫn cao còn giá bán thương phẩm duy trì ở mức thấp (khoảng trên 5.000 đ/kg) nhiều năm gần đây.
Thực tế thì năng suất của LVN 669 ở Cao Đại đã vượt ngưỡng đạt lãi khá xa khi tiệm cận 70,25 tạ/ha. Tất nhiên nếu bà con tuân thủ nghiêm ngặt quy trình được khuyến cáo thì năng suất sẽ còn cao hơn nữa.
Bởi thế, những người chỉ đạo mô hình ở Cao Đại đã kết luận: LVN 669 trong vụ thu đông có thời gian sinh trưởng từ 95 - 97 ngày, thuộc nhóm giống trung bình sớm. Bộ rễ chân kiềng phát triển mạnh, thân cây cứng, chiều cao đóng bắp thấp nên giúp cho chống đổ, chịu hạn tốt, dễ chăm sóc, ít nhiễm sâu bệnh hơn.
Giống có khả năng thích nghi rộng, tán lá gọn, góc lá đứng nên có thể chịu mật độ gieo trồng cao, có tiềm năng năng suất cao, trong điều kiện thâm canh tốt, áp dụng đúng yêu cầu kỹ thuật giống có thể gieo trồng 6,4 - 6,6 vạn cây/ha.
Năng suất LVN 669 cao hơn một số giống ngô đang trồng tại địa phương với hạt màu hạt đẹp vàng cam. Một giá trị gia tăng là khi thu hoạch lá ngô vẫn còn xanh có thể tận dụng làm thức ăn cho gia súc, nhất là vùng chăn nuôi bò sữa của chính huyện Vĩnh Tường.
VÂN ĐÌNH.
