Hàng loạt xe quá tải chở bêtông tươi, vật liệu xây dựng từ cảng Khuyến Lương gây ô nhiễm khói bụi nghiêm trọng. Ảnh: PV.
Hàng loạt xe quá tải chở bêtông tươi, vật liệu xây dựng từ cảng Khuyến Lương gây ô nhiễm khói bụi nghiêm trọng. Ảnh: PV.
Có giảm được ô nhiễm môi trường?
Thực hiện chỉ đạo của UBND TP.Hà Nội, vào đầu tháng 9, Sở Xây dựng đã tổ chức cuộc họp với các đơn vị về việc xây dựng tiêu chí lắp đặt trạm rửa xe tự động tại các cửa hàng xăng dầu. Văn bản của Sở Công Thương thống kê danh mục 36 cửa hàng xăng dầu hiện có và đề xuất 23 vị trí xây mới trên địa bàn Hà Nội. Từ đó, giao cho các sở tiếp tục nghiên cứu, rà soát xác định các vị trí cụ thể, phù hợp để xây dựng các cửa hàng xăng dầu kết hợp lắp trạm rửa xe lưu động.
Để giảm tình trạng ô nhiễm môi trường do các phương tiện không được rửa sạch gây ra khi tham gia giao thông trên địa bàn thành phố, Sở Xây dựng đề xuất TP.Hà Nội nên thực hiện xây dựng thí điểm tại mỗi cửa ô vào thành phố 1 trạm rửa xe tự động, đánh giá bổ sung các yêu cầu kỹ thuật cho phù hợp trước khi triển khai rộng rãi trên toàn thành phố.
Ông Mai Trọng Thái - Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội, đơn vị góp ý vào bộ tiêu chí - cho biết, đề án này nằm trong chương trình giải quyết vấn đề môi trường bức xúc tại thủ đô. Việc kết hợp cửa hàng xăng sẽ có hệ thống rửa xe tự động rất cần thiết và quan trọng. Cây xăng vốn nằm trong vị trí đặc thù và có diện tích lớn, nên việc xây dựng trạm rửa xe tự động ở đây phù hợp hơn đặt các vị trí đơn lẻ.
Chỉ là giải pháp cục bộ.
Trên thực tế, giữa năm 2005, Hà Nội đã đưa vào hoạt động trạm rửa xe tự động cho xe chở vật liệu trước khi vào thành phố tại Bến Bạc (Đông Ngạc, Từ Liêm), trạm ở Chèm 1 và Chèm 2 (xã Thụy Phương, huyện Từ Liêm), trạm rửa xe ở khu vực xã Tây Tựu (huyện Từ Liêm); tuy nhiên sau một thời gian hoạt động, các trạm rửa xe này được đánh giá không hiệu quả.
Nói về việc lắp đặt trạm rửa xe tự động ở các cửa hàng xăng dầu cửa ngõ thủ đô, một số lái xe cho rằng việc lắp đặt trạm rửa xe tự động vào thời điểm này là không khả thi vì đường phố trong nội đô còn bẩn, bụi; việc rửa xe kiểu bắt buộc tại các trạm chưa phù hợp, thậm chí gây rườm rà thêm cho người dân.
Đánh giá về hiệu quả trạm rửa xe tự động, TS Đào Ngọc Nghiêm - Phó Chủ tịch Hội Quy hoạch & phát triển đô thị Hà Nội - cho biết, hiện nay, tình trạng ô nhiễm gia tăng tại Hà Nội nhưng việc buộc các ôtô phải rửa sạch trước khi vào thành phố chưa phải giải pháp giảm ô nhiễm môi trường toàn diện, đây là một trong những giải pháp cục bộ.
Để giảm thiểu vấn đề ô nhiễm môi trường, thành phố nên xem xét các giải pháp đồng bộ và lựa chọn giải pháp ưu tiên hơn, hiệu quả cao hơn để thực hiện như xử lý rác thải, chất thải và khói bụi chỉ là một vấn đề. Về việc đặt trạm gửi xe tự động, chúng ta nên đánh giá hiệu quả giảm ô nhiễm môi trường của chúng đến đâu để có đầu tư kinh phí xây dựng phù hợp, TS Đào Ngọc Nghiêm cho.
biết thêm.
Ông Bùi Danh Liên - nguyên Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội - cho hay, hiện nay, các phương tiện giao thông chạy vào thành phố rất lớn, nếu ôtô vừa đổ xăng, vừa rửa xe có thể bị ách tắc? Về kinh phí xây dựng, rửa xe phải sử dụng nhân lực, nước, năng lượng Theo ông Liên: Đây là vấn đề mới, chưa có cơ sở thực nghiệm, đề án này phải có thí điểm, nghiên cứu khoa học hẳn hoi. Phải có lộ trình, kế hoạch chi tiết, chứ không chỉ dừng lại ở lời nói, đã làm là phải đến nơi đến chốn.
HOA LÊ.
