Theo tờ South China Morning Post (SCMP) cho biết, mẫu hầm gió mới của Trung Quốc có thể mô phỏng các chuyến bay với tốc độ lên đến 12 km/giây. Hầm gió mới dự kiến đưa vào hoạt động từ năm 2020 nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách của Trung Quốc trong việc phát triển vũ khí siêu vượt thanh.
Zhao Wei, Phó giám đốc Phòng thí nghiệm nhà nước về khí động học nhiệt độ cao, Học viện Khoa học Trung Quốc nói: Nó sẽ thúc đẩy ứng dụng các giải pháp kỹ thuật trong công nghệ siêu vượt thanh, chủ yếu trong lĩnh vực quân sự bằng cách nhân đôi môi trường trong các chuyến bay siêu vượt thanh, từ đó phát hiện và giải quyết các vấn đề ngay trên mặt đất.
Một phần thiết kế hầm gió mới của Trung Quốc được cho là sẽ giúp nước này phát triển các phương tiện bay siêu siêu thanh. Nguồn ảnh: CCTV.
Các thử nghiệm trong hầm gió trên mặt đất làm giảm đáng kể các thất bại trước khi chuyến bay siêu vượt thanh trên không được thực hiện. Hầm gió nhanh nhất thế giới đang hoạt động tại cơ sở Lenx-X ở Buffalo, New York, Mỹ với tốc độ 10 km/giây, tương đương 36.000 km/h, gấp 30 lần vận tốc âm thanh.
Phương tiện bay được gọi là siêu vượt thanh khi bay với tốc độ hơn gấp 5 lần vận tốc âm thanh, hoặc cao hơn. Mỹ đã thử nghiệm phương tiện bay siêu vượt thanh HTV-2 có tốc độ gấp 20 lần vận tốc âm thanh vào năm 2011. Tuy nhiên, chuyến bay siêu vượt thanh chỉ kéo dài vài phút trước khi HTV-2 lao xuống Thái Bình Dương.
Trong tháng 3, Trung Quốc được cho là đã thử nghiệm thành công phương tiện siêu vượt thanh WU-14 , còn gọi là DF-ZF với tốc độ từ Mach 5 đến Mach 10. Các nước khác như Nga, Ấn Độ và Australia cũng đã thử nghiệm một số phương tiện bay siêu vượt thanh có thể sử dụng để mang vũ khí, bao gồm cả đầu đạn hạt nhân.
Mời độc giả xem video: Sức mạnh lực lượng tên lửa chiến lược Trung Quốc. ( Nguồn World Of Weapon).
Wu Dafang, giáo sư tại Trường Khoa học Kỹ thuật hàng không, thuộc Đại học Beihang, Bắc Kinh cho biết hầm gió mới sẽ là một trong những cơ sở kiểm tra mặt đất mạnh mẽ và tiên tiến nhất thế giới. Đây chắc chắn là tin tốt cho chúng tôi. Tôi mong muốn nó sớm được hoàn thành, ông Wu nói.
Để tạo ra luồng không khí ở tốc độ cực cao, các nhà khoa học đã sử dụng một số đường ống chứa hỗn hợp oxy, hydro và khí nitơ để tạo ra một loạt các vụ nổ có thể phóng ra một gigawat điện trong mỗi giây. Theo ông Zhao, lượng điện phóng ra này bằng một nữa công suất nhà máy điện hạt nhân Daya Bay ở Quảng Đông.
Thiết kế phương tiện bay siêu vượt thanh WU-14 của Trung Quốc. Đồ họa: SCMP.
Các sóng xung kích tạo ra từ vụ nổ được đưa vào khoang kiểm tra thông qua một đường hầm kim loại sẽ làm tăng nhiệt độ bề mặt của mẫu thử nghiệm lên đến 7.727 độ C. Do đó, các phương tiện bay siêu vượt thanh phải được bao bọc bởi các vật liệu đặc biệt, cùng hệ thống làm mát cực kỳ hiệu quả bên trong. Nếu không, phương tiện có thể bị biến dạng, thậm chí tan chảy khi bay ở tốc độ siêu vượt thanh.
Đường hầm mới cũng được sử dụng để thử nghiệm các máy bay phản lực, động cơ thiết kế đặc biệt cho các chuyến bay siêu vượt thanh. Động cơ phản lực truyền thống không có khả năng xử lý luồng khí ở tốc độ như vậy.
Ông Zhao cho biết thêm, hầm gió mới sẽ do nhóm thiết kế từng xây dựng hầm gió JF12 ở Bắc Kinh đảm nhận. Hầm gió này có thể mô phỏng các chuyến bay siêu vượt thanh với tốc độ từ Mach 5 đến Mach 9, ở độ cao từ 20-50 km.
Quốc Minh.
