Đại diện Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam chúc mừng Công ty than Núi Béo đưa lò chợ đầu tiên vào sản xuất.
Làm chủ công nghệ hiện đại.
Ngoài các mỏ khai thác lộ thiên có trữ lượng lớn tập trung tại TP Cẩm Phả (Quảng Ninh), TKV hiện có 13 đơn vị khai thác than hầm lò với 478 lò chợ hoạt động trong kỳ, 196 lò chợ khai thác đồng thời, với sản lượng khai thác hầm lò hằng năm ngày càng tăng. Điều này đòi hỏi TKV không ngừng đầu tư công nghệ hiện đại, tiên tiến, xác định đây là bước đột phá mạnh mẽ của ngành trong lộ trình phát triển bền vững, thân thiện với môi trường từ nay đến năm 2030. Là đơn vị sản xuất than lộ thiên có khai trường sản xuất rộng, bãi đổ thải tiếp giáp nhiều khu vực dân cư ở TP Cẩm Phả, Công ty Than Đèo Nai luôn xác định bảo vệ môi trường là hết sức quan trọng nhằm hạn chế thấp nhất tác động đến đời sống của người dân. Công ty đầu tư nhiều tỷ đồng trồng hàng trăm héc-ta cây xanh tại các khu vực đã ngừng đổ thải để phục hồi môi trường, trên các khai trường sản xuất, các tuyến đường mỏ,... Điển hình là công trình hồ sinh thái - bãi thải Nam Đèo Nai với dung tích chứa hơn 60 nghìn m3, cùng với hệ thống cây xanh tạo môi trường làm việc xanh, sạch, đẹp. Công ty đầu tư lắp đặt bổ sung hệ thống phun sương dập bụi tại các khu vực sản xuất như: khu sàng tuyển, băng tải, đồng thời bố trí bốn vị trí cấp nước và 16 xe ô-tô chở nước, thường xuyên tưới đường ba ca liên tục. Tại các công trường, phân xưởng trên khai trường, khu vực sản xuất đều có nhà chứa chất thải nguy hại, phân loại chất thải trước khi xử lý. Chủ tịch Công đoàn Công ty Nguyễn Đăng Hưng cho biết: Công ty nỗ lực bảo đảm điều kiện vệ sinh lao động, làm việc cũng như sức khỏe cho người lao động, thực hiện mục tiêu phát triển sản xuất gắn với bảo vệ môi trường bền vững.
Với định hướng tăng dần tỷ trọng than khai thác hầm lò, giảm sản xuất than lộ thiên, TKV đang triển khai nhiều dự án hầm lò hiện đại với công nghệ tiên tiến ở Quảng Ninh, trong đó có dự án mỏ Núi Béo, một dự án trọng điểm của TKV có công suất thiết kế hai triệu tấn than/năm do Công ty cổ phần than Núi Béo (TKV) làm chủ đầu tư và Công ty Xây dựng mỏ hầm lò 1 - TKV là nhà thầu thi công chính. Hiện tại dự án đang được đẩy nhanh tiến độ thi công và Công ty cổ phần than Núi Béo cũng đang tích cực tiến tới chấm dứt khai thác lộ thiên. Đến tháng 5-2017, Công ty hoàn thiện và đưa lò chợ 4101 thuộc Khu IV - vỉa 1 đi vào hoạt động. Đây là lò chợ đầu tiên của dự án, công suất 250 nghìn tấn/năm, đánh dấu bước chuyển mình quan trọng của Núi Béo từ khai thác lộ thiên sang hầm lò. Từ thành công của lò chợ này, công ty đang tập trung triển khai, đẩy nhanh tốc độ đào lò để tiếp tục đưa lò chợ thứ hai (4102) vào khai thác cuối năm nay.
Vì môi trường thân thiện.
Đột phá quan trọng nhất của TKV trong đổi mới công nghệ, tăng năng suất và thân thiện với môi trường là các đơn vị khai thác hầm lò đã chủ động áp dụng công nghệ chống vì thủy lực thay chống gỗ, góp phần giảm tổn thất, tăng sản lượng khai thác. Đến nay, các đơn vị đã làm chủ công nghệ, đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật có đủ trình độ, năng lực đáp ứng yêu cầu đổi mới và vận hành thiết bị tiên tiến trong khai thác. Trước khó khăn do điều kiện địa chất phức tạp, khai thác xuống sâu, áp lực lớn, tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ khí mỏ, TKV chủ động áp dụng giải pháp công nghệ trong sản xuất. Tiêu biểu như đưa hệ thống kiểm soát khí cháy nổ mê-tan tự động vào hầm lò đã giúp TKV làm chủ việc đánh giá hàm lượng khí mê-tan trong các vỉa than. Nhờ đó, hàng loạt hệ thống tự động quan trắc khí mê-tan tập trung đã được đưa vào hoạt động ở hầu hết các mỏ hầm lò và kết nối với mạng in-tơ-nét để giám sát từ xa. Việc thành lập Trung tâm An toàn mỏ cũng đưa trình độ công nghệ quản lý khí mỏ của TKV ngang tầm các nước phát triển trong khu vực và thế giới.
Chủ tịch Hội đồng thành viên TKV Lê Minh Chuẩn khẳng định: Việc áp dụng thành công công nghệ hiện đại trong khai thác hầm lò góp phần quan trọng trong lộ trình hiện đại hóa ngành công nghiệp khai thác khoáng sản, nâng cao sản lượng, mức độ an toàn, cải thiện và nâng cao điều kiện làm việc cho người lao động. Với khai thác lộ thiên, TKV tiếp tục đầu tư thiết bị xúc bốc, vận tải có công suất lớn trong khai thác than lộ thiên để giảm chi phí sản xuất, đồng thời đầu tư để cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động, hạn chế tác động đến môi trường sinh thái.
Một trong những giải pháp là tập trung đầu tư các hệ thống băng tải than thay thế vận tải đường bộ và đường sắt. Năm 2016, tại Cẩm Phả, TKV đã đầu tư 651 tỷ đồng, hoàn thành hệ thống băng tải than Lép Mỹ - Cảng Km 6 dài hơn 4,5 km, công suất 720 tấn/giờ, chấm dứt vận chuyển than bằng ô-tô, mang lại hiệu quả kinh tế cao. Hiện nay, tại Uông Bí, hệ thống băng tải vận chuyển than Khe Ngát - Cảng Điền Công cũng đang được gấp rút hoàn thiện. Hệ thống có tổng mức đầu tư hơn 1.291 tỷ đồng, công suất vận chuyển sáu triệu tấn than/năm, dài gần 8 km. Đây là dự án trọng điểm có quy mô và ý nghĩa quan trọng đối với sản xuất và môi trường của TKV. Tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu TKV tăng cường quản lý và làm tốt vấn đề vận chuyển than, đề nghị TKV và Tổng công ty Đông Bắc thống nhất phương án dùng chung hệ thống băng tải để tránh lãng phí, giảm ô nhiễm môi trường. Đồng thời, tập trung bảo đảm xử lý triệt để nguồn nước thải mỏ từ các mỏ lộ thiên, đáp ứng nhu cầu tái sử dụng của các đơn vị.
Với việc chủ động áp dụng các giải pháp, công nghệ tiên tiến trong khai thác hầm lò và lộ thiên, TKV nỗ lực cải thiện, nâng cao chất lượng, điều kiện làm việc cho người lao động và môi trường sinh thái tại các khu vực dân cư, đô thị, góp phần hướng tới mục tiêu trở thành ngành sản xuất xanh, phát triển hài hòa, thân thiện với môi trường và cộng đồng.
Bài và ảnh: QUANG THỌ.
