Là nhà sản xuất âm thanh karaoke nổi tiếng không chỉ ở Hàn Quốc, Jarguar Suhyoung còn được đánh giá cao trên phạm vi toàn cầu. Danh mục các sản phẩm của Jarguar Suhyoung do Sóng Nhạc phân phối bao gồm tất cả amply, loa và mixer dành cho hệ thống karaoke gia đình hoặc kinh doanh cao cấp.
6 cách sửa lỗi iPhone bị mất tiếng.
(PLO) - Điện thoại không đổ chuông, âm thanh bị méo tiếng hoặc không thể nghe được người ở đầu dây bên kia nói gì là những lỗi thường gặp khi sử dụng iPhone.
Đặc điểm nổi bật các thiết bị âm thanh Jarguar Suhyoung là sử dụng bộ khuếch đại công suất cực mạnh, cho chất âm khuếch đại với độ trung thực cao; tiên phong trong mẫu mã thiết kế và dẫn đầu tính năng tiên tiến; đặc biệt tuổi thọ của sản phẩm bền bỉ lên đến từ 12-15 năm. Hơn nữa, do sử dụng công nghệ kỹ thuật số Digital và khuếch đại Class D nên thiết bị được tối ưu hóa tối đa, điện năng tiêu thụ thấp, gia tăng hiệu suất hoạt động.
Một sản phẩm của Sóng Nhạc.
Giá thành tuy có nhỉnh hơn chút đỉnh so với các dòng cùng phân khúc, song theo các chuyên gia chơi nhạc nhiều năm, nếu so tổng giá trị sử dụng thì sản phẩm Jarguar Suhyoung vẫn rẻ hơn rất nhiều, xứng đáng đồng tiền bát gạo.
Các sản phẩm do Sóng Nhạc phân phối.
Gần 25 năm kinh doanh trong lĩnh vực âm thanh, điện tử, Sóng Nhạc còn phân phối độc quyền nhiều thương hiệu âm thanh đang được thị trường tin dùng, bao gồm MusicCore, MusicWave, Guinness, MasterVol, Prodio, ProLAB, DMX.
Cách tắt âm thanh khi chụp ảnh trên iPhone.
(PLO)- Nếu cảm thấy phiền toái vì những âm thanh phát ra khi chụp ảnh trên iPhone, bạn có thể áp dụng mẹo nhỏ sau đây để khắc phục.
TIỂU MINH.
