Theo báo cáo mới nhất từ trang web Axios (Mỹ), Apple đang có động thái thay đổi chiến lược phát triển phần mềm trong năm nay. Cụ thể, tập đoàn có trụ sở tại Cupertino sẽ trì hoãn một số tính năng dự định tích hợp trên iOS của năm 2018 để tập trung vào giải quyết các vấn đề về hiệu năng và chất lượng.
Các tính năng như giao diện người dùng trong xe hơi, ứng dụng thay đổi độc quyền, nâng cấp về chụp ảnh hay chỉnh sửa và chia sẻ hình ảnh sẽ không bị loại bỏ ở phiên bản hệ điều hành mới. Apple sẽ tập trung nhiều nỗ lực giúp iPhone tương tác nhanh hơn để hạn chế phải hỗ trợ khách hàng.
Phiên bản iOS năm nay sẽ được quản lý hiệu quả hơn.
Ông Craig Federighi  Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách mảng công nghệ phần mềm của Apple cũng đã đưa ra thông báo thay đổi nội dung khóa học tới toàn bộ nhân viên trong một cuộc họp được tổ chức vào đầu tháng Giêng này. Bên cạnh đó, chúng ta sẽ có cơ hội được trải nghiệm một số tính năng mới trên iOS năm nay như: thực tế tăng cường AR (Augmented Reality), các dịch vụ chăm sóc sức khỏe và ứng dụng giúp phụ huynh quản lý con.
Hiện tất cả các thông tin phía trên mới chỉ là tin đồn nhưng cũng được xem là khá hợp lý với tình hình hiện nay, giúp Apple làm nguội bớt phần nào dư luận trước vụ lùm xùm về pin, gây mất lòng tin tới khách hàng trung thành. Chúng ta hãy cùng chờ xem hãng sẽ có những thay đổi nào tích cực trong năm nay.
An Nhiên.
