Theo Sina, những chiếc xe tăng T-90S đang được lắp ráp tại nhà máy của Tập đoàn Tập đoàn UralVagonZavod nổi tiếng là sản phẩm theo đơn đặt hàng của Quân đội Iraq, căn cứ vào màu sơn đặc trưng của chúng.
Sina tiếc nuối cho rằng trước khi đặt hàng 73 chiếc MBT từ Nga thì Chính phủ Iraq lẽ ra đã có thể ký với Norinco hợp đồng có giá trị lên tới 2,5 tỷ USD để mua vũ khí bộ binh, trong đó có cả loại VT4.
Như đã biết, xe tăng VT4 của Trung Quốc đã "hất cẳng" được T-84 Oplot-T khỏi thị trường Thái Lan do phía Ukraine không thể giao hàng đúng tiến độ cho đối tác Đông Nam Á này. Khi đó Norinco đã chớp thời cơ để nhanh chân thay thế.
Xe tăng T-90S Nga đang lắp ráp để bàn giao cho Quân đội Iraq.
Trung Quốc cho rằng xe tăng VT4 của họ sở hữu nhiều ưu điểm hơn các đối thủ đến từ Nga hay Ukraine, thậm chí không hề thua kém M1 Abrams của Mỹ.
Chiếc VT4 được lắp động cơ diesel tăng áp công suất máy lên tới 1.300 mã lực, giúp cỗ máy nặng 52 tấn này đạt tới tốc độ lớn nhất là 75 km/h, tầm hoạt động 500 km.
Nó được bảo vệ đa lớp với giáp phản ứng nổ tiên tiến, giáp chính cực kỳ vững chắc và còn có cả hệ thống phòng vệ chủ động ở ngoài cùng, sẽ đánh chặn mọi mối đe dọa.
Hỏa lực của xe tăng VT4 gồm pháo nòng trơn 125 mm cực kỳ mạnh mẽ, nhờ trang bị hệ thống nạp đạn tự động kết hợp cùng nhiều thiết bị ngắm bắn hiện đại như máy tính đạn đạo tối tân cùng thiết bị đo độ cong nòng pháo để hiệu chỉnh sau mỗi phát đạn, giúp VT4 bắn bách phát bách trúng.
Xe tăng T-90S do Nga sản xuất bị Trung Quốc xếp ở chiếu dưới khi đặt cạnh VT4.
Sina nhận định rằng so sánh với các loại chiến xa khác do Trung Quốc sản xuất thì VT4 chỉ xếp dưới loại ZTZ-99A một chút, cho nên không khó hiểu vì sao đây là chiến xe tăng đắt hàng nhất của họ trên thị trường vũ khí thế giới.
Ngoài ra so với Nga, Mỹ hay Ukraine thì khách hàng mua xe tăng Trung Quốc thường được bán kèm một số bí quyết công nghệ như hệ thống điện tử, phụ tùng hay các loại đạn pháo công nghệ cao.
Chính vì thế nên Sina cho rằng việc Thái Lan đổi từ T-84 Oplot-T sang VT4 là sự lựa chọn "khôn ngoan" hơn Iraq đã chọn T-90S.
Mặc dù còn một số quan điểm nghi ngại về chất lượng vũ khí Trung Quốc nhưng thực tế chiến trường tại châu Phi, các phiên bản Type 96 xuất khẩu đã bắn hạ nhiều T-72, đồng thời trong cuộc đua Tank Biathlon thì chiếc MBT này cũng thể hiện sức mạnh không hề thua kém T-72B3M của Nga và "ăn đứt" T-90S của Ấn Độ.
Dự báo trong tương lai không xa, xe tăng VT4 sẽ là đối thủ chính của T-90 do Nga sản xuất trên khắp các khu vực châu Á, châu Phi và cả châu Mỹ Latin.
Tùng Dương.
