Từ ngày 7/7/2017, NCB chính thức nâng cấp ứng dụng dịch vụ Ngân hàng điện tử NCB Smart với nhiều tính năng và tiện ích mới bổ sung, qua đó khách hàng có thể thực hiện các giao dịch trên dế yêu của mình một cách nhanh chóng, dễ dàng và an toàn.
NCB Smart 3.0 được bổ sung thêm nhiều tính năng mới.
Cụ thể, với việc nâng cấp ứng dụng NCB Smart lên phiên bản 3.0, bên cạnh thay đổi giao diện mới thân thiện, hiện đại và dễ sử dụng hơn cho khách hàng, NCB Smart 3.0 còn được bổ sung thêm nhiều tính năng mới như: đăng ký mở tài khoản và vay mua nhà, ô tô, tiêu dùng... trực tuyến; đăng ký/hủy bỏ tính năng Ecom (thanh toán thương mại điện tử qua số thẻ).
Ngoài ra, với NCB Smart 3.0, khách hàng có thể dễ dàng thực hiện các giao dịch tài chính một cách nhanh chóng như chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, nạp tiền một cách nhanh chóng, chính xác và an toàn không chỉ áp dụng với tài khoản thanh toán mà còn có thể sử dụng với tài khoản thấu chi.
Việc nâng cấp ứng dụng dịch vụ Ngân hàng điện tử NCB Smart lên phiên bản 3.0 nằm trong định hướng phát triển dịch vụ ngân hàng số Digital Banking như một chiến lược tạo sự đột phá và khác biệt của NCB trong dài hạn. Tối ưu để Hiệu quả - Đột phá để Khác biệt, là chiến lược để phát triển nhằm đưa NCB trở thành nhà tư vấn tài chính chuyên nghiệp, thấu hiểu và mang lại các giải pháp tài chính phù hợp luôn song hành cùng khách hàng hướng đến thành công.
B.M.
