SEN được VNR cho độc quyền quảng cáo thương mại trên hàng chục toa xe khách trong nhiều năm.
Khoán trắng cho SEN.
Cuối năm 2012, Tổng Giám đốc VNR và Giám đốc SEN đã khế ước với nhau về việc Tổng này để SEN lắp đặt các màn hình trên một số toa xe khách nhằm thực hiện việc quảng cáo trên tàu, trong thời hạn 10 năm. Đổi lại VNR được SEN trả 1.840.000 đồng/tháng/toa xe cho năm thứ nhất; các năm tiếp theo sẽ tăng dần lên và đến năm thứ 10 là 2.222.000 đồng/tháng/toa xe.
Như PLVN đã nêu, ngoài việc phát các băng, đĩa hình quảng cáo thương mại, nội dung của kênh RailTV do SEN phát triển, đã được VNR chấp nhận còn chuyển tải những thông tin, hình ảnh mang dáng dấp của một kênh truyền hình giải trí, có thể định hướng ý thức, thẩm mỹ cho người xem. Thế nhưng, trong Hợp đồng kinh tế do Tổng Giám đốc VNR Nguyễn Đạt Tường ký ngày 22/11/2012, không thấy bất kỳ điều khoản nào thể hiện trách nhiệm của VNR trong việc phối hợp với đối tác thẩm định nội dung chương trình giải trí mà SEN đưa lên tàu. VNR dường như chỉ quan tâm tới lợi ích kinh tế trong hợp đồng này.
Dễ thấy là khi nhắc tới thực trạng trên, một số lãnh đạo của VNR dường như rất lơ mơ, và chỉ nói sẽ cho kiểm tra lại? PLVN sau đó đã thông tin vấn đề này tới Chủ tịch HĐTV VNR Vũ Anh Minh, nhưng đến giờ vẫn chưa nhận được phản hồi từ người đứng đầu ngành Đường sắt.
Ở đây, chúng tôi tạm thời chưa bàn tới việc phát hình (phần giải trí) có tính chất quảng bá của SEN đã đúng quy định của các cơ quan quản lý nhà nước hay chưa mà chỉ để cập trách nhiệm của VNR, bởi trên mỗi chuyến tàu khách có thể chưa tới 500 khách - tức số lượng người xem RailTV hàng ngày trên tuyến đường sắt quốc gia khá lớn, nhưng nếu thông tin và hình ảnh không được chọn lọc và kiểm duyệt kĩ càng, thì Đường sắt rất có thể sẽ phải đối mặt với những hậu quả xấu.
Chỉ quan tâm thu tiền, VNRđã bỏ qua việc kiểm duyệt nội dung băngđĩa trước khi SEN phát trên tàu.
Nhà tàu chưa hết trách nhiệm với khách.
Theo tìm hiểu của PLVN, gần đây, do có một số thay đổi về mặt tổ chức doanh nghiệp, nên đầu năm 2015, các hợp đồng kinh tế nói trên đã đươc chuyển cho 2 Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội (HARACO) và Sài Gòn ký kết, thực hiện với đối tác SEN.
Cụ thể, về mặt điều khoản, những hợp đồng mới này có phần chặt chẽ hơn trước, nhưng thực tế những người trong cuộc vẫn thừa nhận họ chưa dành sự quan tâm đúng mức cho hoạt động tuyên truyền quảng cáo trên tàu, bởi giá trị kinh tế có được từ việc hợp đồng với SEN không lớn.
Thậm chí, tại Điều 3 của Hợp đồng số 13/VTĐSHN-SEN ký kết giữa 2 đơn vị này có ghi Bên B (HARACO) được phát miễn phí thông tin hoặc chương trình tự giới thiệu hoạt động của ngành Đường sắt trên hệ thống RailTV với thời lượng 10 phút/ngày, những VNR đã không quan tâm và đã để trắng nội dung này trong hơn 10 tiếng phát hình mỗi ngày của RailTV trên các tàu Thống nhất.
Tôi thực sự giật mình khi báo chí đề cập vấn đề này. Vì rõ ràng lợi ích mình thu về không lớn, nhưng nếu nhỡ xảy ra chuyện gì đáng tiếc, thì thà không làm còn hơn. Vì thế, ngay trong tuần tới, chúng tôi sẽ có buổi làm việc với đại diện của SEN để xem xét lại một cách toàn diện vấn đề này, ông Trần Thế Hùng - Tổng Giám đốc HARACO khẳng định với PLVN.
Được biết, trước đó các chủ thể hợp đồng cũng đã thống nhất, ngành Đường sắt được quyền giám sát, kiểm duyệt những thông tin cũng như nội dung phát trên băng, đĩa hình của RailTV. Nhưng thực tế, trong suốt một thời gian dài, VRN đã không quan tâm thực hiện điều khoản này?
Điều đó cho thấy, nhà tàu chưa hết trách nhiệm với khách hàng. Bởi phim ảnh, giải trí trên tàu là một phần trong sản phẩm vận tải mà Đường sắt mang tới người tiêu dùng, nhưng nếu không chọn lọc thì sản phẩm tới tay khách hàng liệu đã hoàn hảo?, một khách đi tàu bình luận.
RailTV đã xuất hiện trên 41 toa xe khách của HARACO.
Đến thời điểm này, chưa kể Hợp đồng với Công ty CP Vận tải Đường sắt Sài Gòn, riêng với HARACO, Công ty Quảng cáo Truyền thông SEN hiện đang nắm quyền quảng cáo, phát hình giải trí độc quyền trên toa xe ghế ngồi mềm, ngồi cứng điều hoà thông qua kênh RailTV trên các đoàn tàu khách Thống nhất tuyến Hà Nội - Sài Gòn - Hà Nội, mang số hiệu SE1, SE2, SE5, SE6 do HARACO quản lý, với tổng số hơn 40 toa xe.
Vũ Lanh.
