Đường đua xe ôtô mini của sinh viên Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng 27 đội thi đã có màn trình diễn ấn tượng tại vòng chung kết cuộc thi đua ôtô mô hình tự chế.
Cuộc thi diễn ra ngày 27/5 thu hút hơn 350 sinh viên thuộc 70 đội thi tham gia. Trong đó, 27 đội xuất sắc đã vượt qua vòng sơ khảo, cùng so tài với nhau trong trận chung kết.
Sân chơi thú vị.
Đây là cuộc thi tập trung những ôtô mô hình có cấu tạo và nguyên lý hoạt động giống xe thực tế. Các mô hình tự chế sử dụng động cơ xăng, được điều khiển từ xa bằng điện thông qua sóng RF hoặc bluetooth.
3 chiếc ôtô mini sẵn sàng ở vạch xuất phát. Ảnh: Minh Nhật.
Trong cuộc đua, mỗi xe phải hoàn thành 2 vòng trên quãng đường dài 88 m với nhiều chướng ngại vật như bãi đá, dốc địa hình và bãi cỏ.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Thạnh, Phó trưởng khoa Cơ khí động lực, Trưởng ban tổ chức cuộc, thi cho biết đây là sân chơi thiết thực dành cho sinh viên đam mê thiết kế mô hình xe điều khiển tự động. Đó cũng là cơ hội để các sinh viên vận dụng những kiến thức được học vào thực tế.
Ông Thạnh nói thêm rằng hiện tại, những chiếc xe điều khiển từ xa và xe chạy tự động đang là xu hướng nghiên cứu của các hãng sản xuất ôtô lớn trên thế giới. Vì vậy, sinh viên rèn luyện kỹ năng qua cuộc thi này sẽ rất thiết thực cho ngành nghề và công việc của các bạn sau này.
Đam mê dẫn đường.
Kết thúc cuộc đua, đội MCR1 gồm 5 chàng sinh viên năm nhất, đến từ khoa Cơ khí động lực, đã xuất sắc vượt qua nhiều đối thủ nặng ký để giành giải nhất.
Mô hình ôtô mini của nhóm MCR1 được ban giám khảo đánh giá cao về tính cơ động khi vượt địa hình, thiết kế tinh tế, điều khiển linh hoạt.
Chia sẻ về quá trình hoàn thành mô hình ôtô tự chế của mình, bạn Nguyễn Đăng Khoa cho biết: Nhóm chúng em rất đam mê và ấp ủ ý tưởng tự chế mô hình ôtô. Khi biết cuộc thi của trường, chúng em đã đăng ký tham gia ngay, dù mới học năm nhất.
Ôtô mô hình nhả khói khi leo dốc địa hình. Ảnh: Minh Nhật.
Chính vì là những sinh viên năm nhất, chưa được tiếp xúc nhiều kiến thức chuyên ngành nên đường đến vinh quang của nhóm MCR1 cũng lắm chông gai. Khoa và các bạn trong nhóm đã phải tự mày mò, tìm hiểu cấu tạo và nguyên lý hoạt động của những chiếc ôtô thật để áp dụng cho mô hình của mình.
Để tạo ra được khung xe, các bạn học lỏm những công đoạn như khoan, cắt gọt, phay ở các tiệm cơ khí. Lúc tiến hành chạy thử, mô hình lại gặp vấn đề về hệ thống truyền động, hệ thống lái.
Được nhà trường hỗ trợ động cơ của những chiếc máy cắt cỏ cũ, các bạn đã tự mua nguyên, vật liệu, tự gia công để làm khung xe.
Nhìn bề ngoài, nó có vẻ là ôtô mô hình khá đơn giản, nhưng chi phí nhóm đầu tư cho mô hình này không phải con số nhỏ.
Đến nay, nhóm đã bỏ ra gần 16 triệu đồng để hoàn thiện ôtô mini này, Khoa nói.
Minh Nhật.
