Hệ thống lò vôi nơi xảy ra vụ nổ đêm 30-5 (Ảnh: baohatinh.vn).
Trục trặc kỹ thuật.
Về nguyên nhân dẫn tới sự số nổ thiết bị lọc bụi D3 tại lò luyện vôi của Formosa vào hồi 21h ngày 30-5, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Dương Tất Thắng cho biết, trong quá trình vận hành thử, thiết bị lọc bụi của lò vôi số 1 bị trục trặc kỹ thuật, dẫn tới tắc nghẽn, tạo áp suất lớn gây ra sự cố nổ.
Trên cơ sở đánh giá của các chuyên gia kỹ thuật (của Formosa) kết hợp với các chuyên gia môi trường của Đoàn giám sát Bộ TN&MT; cùng với các đơn vị chức năng của tỉnh Hà Tĩnh, bước đầu đã đưa ra nguyên nhân là bụi phát sinh từ quá trình nhập nguyên liệu (đá vôi) vào lò kết hợp với hơi nước bay lên từ quá trình sấy, đốt lò, nung vôi đã bám dính vào thành, vách của thiết bị lọc bụi túi vải làm gây tắc nghẽn quá trình lưu thông khí, bụi; gây chênh lệch áp suất và dẫn đến làm bục thiết bị lọc bụi túi vải tại Lò vôi số 1.
Ngay sau khi xảy ra sự cố, hệ thống đóng ngắt tự động của Formosa Hà Tĩnh đã tự động ngắt, khu vực xung quanh được kiểm soát, nhất là về môi trường và con người. Hiện tại, sau sự cố, không có thiệt hại về người và ảnh hưởng về môi trường.
Các số liệu quan trắc tự động nước thải, khí thải và môi trường xung quanh tại thời điểm xảy ra vụ việc đều đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật theo quy định.
Hiện nay, các chuyên gia và tổ công tác của Bộ TN-MT đang tiến hành nghiên cứu để sớm có báo cáo, đánh giá đầy đủ về sự cố này.
Ông Dương Tất Thắng cũng cho biết, lò vôi là công trình phụ trợ nên không ảnh hưởng đến hoạt động của lò cao đang vận hành. Vì vậy, hiện nay việc sản xuất thử của nhà máy vẫn diễn ra bình thường.
Sau khi xảy ra sự cố tại hệ thống lọc bụi ở lò vôi số 1, nhà thầu của Đức đã triển khai các giải pháp khắc phục hệ thống. Trong thời gian chờ nhà thầu khắc phục, Formosa Hà Tĩnh sẽ đưa vào vận hành hệ thống lọc bụi thứ hai.
Từ lúc 21h30 ngày 30/5/2017, mẻ gang đầu tiên đã ra lò và tính đến nay đã sản xuất được 1.400 tấn gang lỏng.
Formosa Hà Tĩnh phải nghiêm khắc rút kinh nghiệm.
Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho rằng, dù đây là trục trặc kỹ thuật nhỏ, tuy nhiên Formosa Hà Tĩnh cần nghiêm khắc rút kinh nghiệm. Trong thời hạn 7 ngày, Formosa Hà Tĩnh phải khẩn trương đánh giá, xác định được nguyên nhân chính thức sự việc một cách khách quan, khoa học, chính xác để thông tin cho các cơ quan chức năng và dư luận được biết.
Đoàn giám sát của Bộ TN-MT và tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục phối hợp, giám sát chặt chẽ quá trình vận hành thử nghiệm của FHS trong thời gian tiếp theo; đảm bảo các loại chất thải phát sinh đều được quản lý, xử lý theo quy định.
Khoảng 21h ngày 30-5, khi Formosa đang vận hành lò cao số 1 thì thiết bị lọc bụi D3 của lò vôi bất ngờ phát nổ. Tiếng nổ lớn phát ra từ nhà máy vào ban đêm khiến nhiều công nhân hoảng sợ.
Trước đó, sau 2 đợt kiểm tra tại thực địa công tác khắc phục sự cố Formosa do Bộ TN-MT chủ trì, Hội đồng liên ngành bao gồm 11 bộ ngành, UBND tỉnh Hà Tĩnh cùng các nhà khoa học đã tổ chức họp để đánh giá việc khắc phục hậu quả do sự cố môi trường biển để xem xét cho phép Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (Formosa) vận hành Lò cao số 1.
Các nhà khoa học cùng đại diện các Bộ, ngành đã tập trung thảo luận vào một số nội dung như công nghệ xử lý môi trường đã được Formosa bổ sung tại trạm xử lý nước thải sinh hóa, trạm xử lý nước thải công nghiệp và các biện pháp xử lý chất thải. Đồng thời, phân tích và làm rõ khả năng xử lý chất thải của Formosa khi vận hành lò cao số 1.
Qua đó, Hội đồng liên ngành, UBND tỉnh Hà Tĩnh và các nhà khoa học đã thống nhất cho phép Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh vận hành thử nghiệm lò cao số 1. Và chiều 29-5, Formosa chính thức vận hành thử nghiệm lò cao số 1.
