Sau Diễn đàn Mobile Marketing (MMAF) tại Singapore vào tháng 5 vừa qua, diễn đàn Mobile Marketing năm 2017 tại Việt Nam sẽ chính thức tổ chức vào ngày 3/11 với chủ đề Tái định nghĩa tiếp thị di động  Chuyển hóa, sáng tạo, phá vỡ.
Diễn đàn lần thứ 6 tổ chức tại Việt Nam có mặt các thương hiệu, các công ty truyền thông chia sẻ kinh nghiệm, thành công trong quá trình tương tác với người tiêu dùng qua việc tối ưu hóa các xu hướng mới nhất của tiếp thị di động (Mobile Marketing).
Dịp này, MMA Global chính thức nhận đơn ứng cử cho giải thưởng Smarties Việt Nam năm 2017.
Trao giải thưởng Smarties Việt Nam các lần trước.
Các thương hiệu, nhà tiếp thị , hoặc công ty quảng cáo có thể gửi thông tin về chiến dịch ấn tượng nhất của mình, dựa theo chủ đề của 25 giải thưởng khác nhau, xoáy vào 5 hạng mục chính: Mục tiêu Tiếp thị (Marketing Objective), Phương tiện truyền thông (Media), Công nghệ (Technology), Giải thưởng Sáng tạo (Creative Awards) và Giải thưởng ngành (Industry Awards). Hạn chót để nộp đơn đăng ký vào ngày 8/9.Smarties 2017 tôn vinh các phát kiến, sáng tạo và thành quả trong lĩnh vực tiếp thị di động, bao gồm nhiều hạng mục từ nhận biết thương hiệu, chiến dịch truyền thông đa phương tiện cho đến những ứng dụng cho điện thoại di động, trang web di động (mobile website) đến mạng xã hội, tiếp cận theo vị trí (location-based), quảng cáo sử dụng hệ thống (programmatic) và sự đổi mới.
MAF 2017 sẽ bao gồm 3 chủ đề chính: Các định dạng nổi trội trong di động: các công nghệ được sử dụng nhằm mục đích nâng cao trải nghiệm vượt xa khỏi 1 màn hình di động bình thường và thay đổi cách chúng ta kể và tiếp thu thông điệp; Marketing theo địa lý: Các diễn giả sẽ chia sẻ cách các thương hiệu xây dựng và phát triển một hệ thống kỹ thuật số để tiếp cận đúng đối tượng, đúng thời điểm và đúng nơi; Nâng cao việc phân tích dữ liệu: vai trò của dữ liệu trong việc làm nên thành công của các chiến dịch tái-xác-định-mục-tiêu thị trường.
Hải Đăng.
