Apple có thể không đủ các nguồn lực để bổ sung tính năng sạc không dây cho iPhone SE 2, bản kế nhiệm của chiếc iPhone SE mà Apple ra mắt đầu tiên vào năm 2016 và mang đến thành công đáng ngạc nhiên cho công ty nhờ tích hợp chip và máy ảnh mới nhất của iPhone 6S vào cơ thể iPhone 5S có màn hình 4 inch. Apple cũng đã làm mới nhẹ iPhone SE với việc tăng kích thước không gian lưu trữ khởi điểm từ 16 GB lên 32 GB.
iPhone SE sẽ được làm mới hoàn toàn về tính năng trong năm nay.
Tin đồn về iPhone SE 2 (tên tạm gọi) xuất hiện trong vài tháng qua tiếp tục tập trung vào việc máy sẽ đi kèm các tính năng chính trên iPhone mới hơn (iPhone 8) nhưng vẫn giữ kích thước nhỏ gọn của iPhone SE. Vì vậy, cùng với việc nâng cấp chip xử lý và camera tốt hơn, nó được kỳ vọng sẽ mang đến thiết kế kính hiện đại ở mặt sau. Đó không chỉ giúp tăng tính thẩm mỹ mà còn cho phép người dùng tận dụng tính năng hiện đại của loạt iPhone mới của năm ngoái: sạc không dây.
Mặc dù vậy, nhà nghiên cứu Ming-chi Kuo của KGI Securities lại cho rằng Apple đang thiếu nguồn lực phát triển đầy đủ để đưa sạc Qi vào trong sản phẩm mới của mình.
Với hàng tỉ USD và hàng chục ngàn nhân viên, việc thiếu nhân công có vẻ là lạ, nhưng 2018 đang trở thành năm quan trọng cho iPhone. Sau khi iPhone X 2017 ra mắt với các tính năng như Face ID, TrueDepth Camera và một thiết kế hoàn toàn mới, Apple được cho là đã mở rộng phạm vi của iPhone 2018. iPhone X đời đầu quá phức tạp đã quá phức tạp khiến nó phát hành chậm hơn dự định của Apple. Kuo cho rằng kế hoạch đầy tham vọng trong năm nay sẽ kiểm tra khả năng của công ty Cupertino.
Đáng buồn là có thể chức năng sạc không dây không tồn tại trong iPhone SE 2.
Chính vì vậy nếu Apple cập nhật iPhone SE 2, ông Kuo cho rằng hãng sẽ bỏ qua tính năng sạc không dây và tập trung vào chip xử lý nhanh hơn. Điều này cho phép công ty bắt kịp các phiên bản mới của iOS, như iOS 12 dự kiến được tung ra vào cuối năm nay, cũng như giảm giá bán sản phẩm. Được biết, giá khởi điểm của iPhone SE năm ngoái đã được tinh giảm từ 399 USD ban đầu xuống còn 349 USD.
Kiến Tường (Theo SlashGear).
