Theo tài khoản mweinbach, tính năng "quét thông minh" (Intelligent Scan) mới, dự kiến sẽ ra mắt ở Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là công nghệ "kết hợp quét mặt với mống mắt để cải thiện độ chính xác cũng như tính bảo mật ngay cả trong những điều kiện ánh sáng yếu hoặc quá chói lóa".
Thông tin thú vị nói trên được đúc rút từ kết quả một cuộc mổ xẻ ứng dụng Settings (Cài đặt) gần đây ở phiên bản thử nghiệm Android Oreo mới nhất dành cho Galaxy Note 8.
Như đã biết, các mẫu điện thoại flagship 2017 của Samsung đều tích hợp máy quét mống mắt, có thể sử dụng như một biện pháp bảo mật sinh trắc học thay thế cho mật khẩu. Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và Galaxy Note 8 đều hỗ trợ quét mống mắt, nhưng trong phần mềm của chúng không hề đề cập tới tính năng "quét thông minh". Do đó, cụm từ vừa phát hiện qua mổ xẻ ứng dụng Settings ở bản Android Oreo beta mới nhất được cho là ám chỉ tính năng mới ở bộ đôi điện thoại flagship 2018.
Giống như công nghệ quét mống mắt, công nghệ quét thông minh có thể được dùng để mở khóa Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus ngay khi màn hình bật sáng. Tuy nhiên, việc Samsung kết hợp nó với công nghệ nhận diện mặt đồng nghĩa tính năng mới được kỳ vọng giúp bảo vệ điện thoại tốt hơn nữa. Hiện vẫn chưa có bằng chứng xác thực việc tính năng mới này có thay thế hoàn toàn cho công nghệ nhận diện mặt bằng vân tay hay không.
Vì Samsung sẽ chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/2, nên trong vài tuần tới có thể xuất hiện thêm nhiều đồn đoán, thông tin và hình ảnh rò rỉ hơn nữa về bộ đôi điện thoại flagship này.
Tuấn Anh (Theo Android Headlines, XDA).
