Nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên ở Đức.
Lovedoll UK, một nhà bán lẻ búp bê tình dục giống hệt người thật vừa công bố dịch vụ "thử trước khi mua" ngay tại kho hàng của họ trong một khu công nghiệp ở Gateshead, Tyneside.
Những khách hàng muốn "dùng thử" các búp bê tình dục ước tính có giá 65 triệu đồng sẽ phải trả 3,2 triệu/h. Với dịch vụ trên, Graham, ông chủ của Lovedoll UK được cho là đã mở ra một "nhà thổ búp bê tình dục" đầu tiên ở Anh.
Theo ông Graham, 40 tuổi, dịch vụ "thử trước khi mua" là "tiền thân" của một nhà thổ búp bê tình dục, tương tự như những gì đang có tại Lumidolls ở Barcelona, Tây Ban Nha.
"Chúng tôi cung cấp dịch vụ để kiếm thêm nhiều khách hàng hơn và thuyết phục những khách hàng đang còn phân vân hãy mua một con búp bê tình dục. Khi chúng tôi tung ra dịch vụ này chúng tôi đã nhận được phản hồi rất lớn", ông Graham nói.
Nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên ở Đức.
Tuy nhiên, cũng giống như Lumidolls, vốn bị gái mại dâm phản đối gay gắt đến mức phải chuyển địa điểm, Lovedoll UK cũng đang đối mặt với phản ứng dữ dội từ những gái gọi, gái điếm hành nghề tại Gateshead, ở Tyne và Wear.
Ông Graham thừa nhận, các cô gái hành nghề mại dâm sợ công ty của mình cướp đi công việc.
"Họ cần phải có tầm nhìn mới. Chúng (búp bê tình dục) rõ ràng hiệu quả hơn", Graham nói.
Bất chấp sự phản đối của gái mại dâm, ông chủ này thậm chí còn tuyên bố không loại trừ việc sẽ mở một nhà thổ thực sự nhằm cung cấp cho cánh mày râu nơi "vui vẻ" với búp bê ở Anh.
"Tôi nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra, cho đó là chúng tôi hay người khác làm. Nếu chúng tôi thấy chuyện đó đáng để làm, chúng tôi sẽ làm", ông Graham tuyên bố.
Báo Anh Daily Star đã phỏng vấn gái điếm về tương lai của ngành công nghiệp mại dâm tại nhà thổ búp bê sex đầu tiên trên thế giới ở Barcelona, Tây Ban Nha. Trong cuộc phỏng vấn, một gái gọi khẳng định, búp bê tình dục sẽ không bao giờ thay thế được người thật vì "chúng chỉ là đồ chơi tình dục".
Phương Đăng (theo DML).
