Như đã biết, Apple đã công bố iPhone X vào ngày 10/9 năm ngoái với mức giá khởi điểm điên 999 USD, thậm chí cao hơn 1.149 USD đối với bản 256 GB. Giới phân tích cho rằng 1.000 USD quả thực là con số trên trời để tính cho một chiếc iPhone được thiết kế lại.
iPhone X đã khiến mức ASP dành cho iPhone tăng lên, nhưng hy vọng sẽ không lên nữa vào năm nay.
Apple không bao giờ cung cấp thông tin doanh thu iPhone của mình, vì vậy thật khó để biết con số chính xác bao nhiêu iPhone X được bán ra trong kỳ mua sắm cuối năm. Dẫu vậy, báo cáo thu nhập sắp tới của công ty sẽ giúp xác định số lượng iPhone bán ra cũng như giá trung bình của chúng, điều này quyết định hiệu suất tương lai của Apple.
Sự dửng dưng của Apple với mối quan tâm từ cộng đồng là điều không quá bất ngờ, nhưng rõ ràng nếu doanh số không như kỳ vọng sẽ tác động đến chính sách giá iPhone mà Apple áp dụng trong các sản phẩm tiếp theo.
Nhà phân tích Tim Long đến từ BMO Capital Markets cho rằng doanh thu iPhone trong quý tài chính cuối cùng của năm 2017 từ Apple có thể thấp hơn khoảng từ 5-6 tỉ USD so với dự kiến. Cụ thể, trong khi trước đó Long ước tính doanh thu của Apple rơi vào khoảng 46 tỉ USD thì giờ con số này giảm xuống chỉ còn 39,9 tỉ USD.
Sẽ có 3 thành viên iPhone mới trong năm nay giống như năm ngoái, có thể 2 bản OLED và 1 bản LCD?
Chính vì vấn đề này, ông tin tưởng Apple sẽ không tiếp tục tăng giá iPhone của họ, điều này có nghĩa mức giá trung bình (ASP) sẽ không tiếp tục tăng. Ông nói: Apple đã làm tốt công việc tăng ASP bất chấp những công ty khác đang cố gắng giảm giá thành. Chúng tôi ước tính có khoảng 30% lượng iPhone có giá trên 900 USD tại Mỹ trong năm nay, nhưng chúng tôi không kỳ vọng con số này cao hơn nữa, đặc biệt khi chỉ 12% smartphone trên toàn cầu bán ra có giá trên 600 USD.
Apple dự kiến phát hành 3 mẫu iPhone mới trong tháng 9 này, trong đó có chiếc iPhone X Plus lớn hơn và có giá cao hơn iPhone X hiện tại. Ông Long không đề cập đến thông tin này, và có vẻ như ông không cảm thấy ấn tượng với những thông tin liên quan đến loạt iPhone 2018. Ông cho biết chu kỳ nâng cấp iPhone có vẻ sẽ chậm lại, đặc biệt sau những phản ứng gay gắt từ thị trường đối với loạt iPhone mới.
Kiến Tường (Theo BGR).
