2 CEO trẻ tuổi của Stripe.
Công ty thanh toán kỹ thuật số trị giá 9 tỉ USD Stripe đã từ chối thanh toán bằng Bitcoin cho cả đại lý bán lẻ lẫn khách hàng hôm thứ 3 vừa qua và sẽ chính thức ngừng mọi giao dịch vào ngày 23/4 tới.
"Theo kinh nghiệm cho thấy, những trường hợp chấp nhận giao dịch thông qua Bitcoin đang trở nên thưa thớt đi, bởi vì ý nghĩa sử dụng của chúng đang dần ít đi", Tom Karlo quản lý sản phẩm của công ty đã viết trong thông báo.
Đầu tháng vừa qua giá Bitcoin đã trượt dốc không phanh khi giảm từ 15.000 USD xuống còn khoảng 11.000 USD, khiến nhiều người lo ngại về việc sử dụng đồng tiền ảo này để thanh toán trên quy mô lớn.
Cuối tháng 12 vừa qua, những người cung cấp cơ sở máy tính để đào Bitcoin sẽ phải trả phí là 37 USD cho bất cứ giao dịch nào chỉ để đảm bảo thanh toán của họ đã hoàn thành đúng thời điểm. Đây có thể coi là một hành động hơi thái quá vì nếu giao dịch không có phí khai thác có thể mất vài giờ, thậm chí vài ngày để xử lý, khi mà tại thời điểm đó giá trị của Bitcoin bằng đồng USD có thể đã thay đổi.
Thông thường chi phí cho mỗi lần giao dịch khai thác Bitcoin chỉ là hơn 6 USD, thế nhưng con số này được coi là không ổn định và bị tăng đột biến khi có nhiều người thực hiện giao dịch cùng lúc. Ngoài ra, có thể có các khoản phí khác liên quan đến việc thanh toán bằng Bitcoin như việc Stripe đã tính phí trên mỗi giao dịch, dẫn đến chi phí tổng thể của Bitcoin càng cao hơn.
Stripe vốn là một dịch vụ thanh toán phổ biến giúp cho việc thanh toán trực tuyến một cách dễ dàng, nhanh chóng. Phần lớn lợi nhuận của công ty dựa vào các giao dịch thẻ tín dụng. Đây cũng không phải công ty đầu tiên chuyển hóa giao dịch sang Bitcoin rồi mất công quay trở lại phương thức thanh toán cũ vì quá tốn kém và mất thời gian.
Bitcoin đang dần bị thất thủ.
Những công ty khác như cửa hàng thanh toán video game trực tuyến Valve đã ngừng các giao dịch qua Bitcoin, còn Microsoft thì đã tắt tính năng thanh toán thông qua đồng tiền ảo này. Cả 2 công ty này đều thanh toán thông qua BitPay - ứng dụng thanh toán bằng Bitcoin và được coi là đối thủ của Stripe. Lý do của hành động này chính là vì những khoản chi phí lớn liên quan đến giao dịch, thậm chí 2 hãng đã tạm thời cấm các khoản thanh toán dưới 100 USD.
Trong khi quản lý Karlo viết trong blog rằng Stripe vẫn "rất lạc quan về tổng thể cryptocurrencies", thì việc Stripe ngừng thanh toán qua Bitcoin đã đánh dấu một sự thay đổi lớn trong ngành công nghiệp thanh toán và rộng hơn nữa là thị trường tiền ảo.
Năm 2014 khi Stripe lần đầu tiên kích hoạt thanh toán bằng Bitcoin, những người ủng hộ thị trường cryptocurrency tin rằng đồng tiền ảo này có thể rẻ hơn các dịch vụ tín dụng như Visa. Và nó sẽ có lợi đối với hơn đối với khách hàng bên bán trong việc tính phí trên mỗi giao dịch. Cũng như sẽ có nhiều người tiếp cận được với một thế giới không có ngân hàng hoặc một đồng tiền tệ ổn định sẽ ra đời.
"Hy vọng của chúng tôi là Bitcoin có thể trở thành một nền tảng phân bố phổ biến cho các giao dịch trực tuyến. Điều đó sẽ giúp khách hàng của chúng tôi có thể mua hàng tại những nơi ít sử dụng thẻ tín dụng hoặc trong các trường hợp không cho phép dùng thẻ tín dụng", Karlo viết trongmột bài đăng trên blog.
Thế nhưng, hy vọng này của ông có lẽ sẽ sớm bị dập tắt.
Quỳnh Như (Theo BI).
