Sở Cải tạo và Giám sát cộng đồng New York thỏa thuận với công ty JPay để cung cấp cho mỗi phạm nhân trong nhà tù New York một máy tính bảng. Theo đó có khoảng 51.000 tù nhân sẽ được hưởng tiện ích này.
Anthony J. Annucci, đại diện của sở cho biết các máy tính bảng sẽ giúp phạm nhân truy cập những tài nguyên giáo dục miễn phí, gửi khiếu nại đến nhà tù.
Phạm nhân nhà tù ở New York sẽ được cấp máy tính bảng miễn phí để sử dụng. (Ảnh: Getty).
Đặc biệt, chính phủ New York sẽ không phải trả bất cứ khoản phí nào cho những máy tính bảng này. Đây là những thiết bị miễn phí nằm trong một thỏa thuận giữa sở và JPay nhằm xây dựng hệ thống tài chính điện tử thí điểm để gia đình và bạn bè gửi tiền cho phạm nhân trong tù dễ dàng hơn.
Dù vậy vẫn chưa rõ khi nào chương trình này sẽ được thực hiện.
Trước New York, các bang khác tại Mỹ đã áp dụng những chương trình tương tự, trong đó Georgia cũng làm việc với JPay nhằm duy trì và tăng cường tương tác với gia đình, giúp cho quá trình tái hòa nhập xã hội của phạm nhân.
Theo website của JPay, đây là một công ty cung cấp công nghệ và dịch vụ giúp những người bị giam giữ kết nối với người ở bên ngoài.
Video: Quá ít tù nhân, nhà tù cho doanh nghiệp thuê làm văn phòng.
(Nguồn: CNN).
Phương Anh.
