Điện thoại iPhone 7 của Apple. (Nguồn: AFP).
Theo trang tin The Verge, Jianhua "Jeff" Li, một công dân Trung Quốc 43 tuổi sống ở Mỹ dưới thị thực sinh viên, hôm 2/2 đã nhận tội tham gia vào dường dây tuồn hàng giả từ Trung Quốc vào Mỹ, trong đó có việc bán iPhone, iPad giả.
Ông Li đã bị cơ quan chức năng Mỹ bắt giữ và truy tố từ năm 2015 với cáo buộc âm mưu buôn bán hàng giả và làm giả nhãn mác, buôn lậu hàng hóa vào Mỹ.
Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian 5 năm, từ năm 2009, ông Li cùng với các đồng phạm là Andreina Becerra, Roberto Volpe, Rosario LaMarca đã buôn lậu hơn 40.000 sản phẩm và phụ kiện từ Trung Quốc sang Mỹ, bao gồm cả iPhone và iPad cùng với bao bì, nhãn mác và các tài liệu khác có logo giả mạo biểu tượng quả táo của Apple.
Hoạt động này đã diễn ra quy mô lớn và cá nhân ông Li nhận được tới 1,1 triệu USD doanh thu bán hàng từ khách hàng Mỹ -vốn nghĩ rằng họ đã mua được các sản phẩm hợp pháp của Apple với giá rẻ.
Không rõ có bao nhiêu người như ông Li cũng như các đối tác nằm trong đường xây buôn lậu hàng giả xuyên quốc gia này cũng như ngoài đường dây của ông Li còn đường dây buôn lậu hàng giả tương tự nào khác không.
Theo Bộ Tư pháp Mỹ, số tiền ông Li kiếm được được cất giữ ở Florida và New Jersey, trước khi chuyển sang Italy và sau đó đến các nguồn cất giữ khác trên toàn cầu để che dấu nguồn gốc của chúng./.
Kim Anh (Vietnam+).
