Cũng theo Ilyushin, quá trình thử nghiệm nguyên mẫu Il-78M-90A (Il-478) đầu tiên được thực hiện vào sáng hôm 25/1 và do phi công bay thử nghiệm kỳ cựu của Không quân Nga - Nikolai Dmitrievich thực hiện. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Il-78M-90A là mẫu máy bay tiếp nhiên liệu trên không mới nhất của nước Nga được thiết kế dựa trên nền tảng máy bay vận tải chiến lược Il-76MD-90A hay còn được gọi là Il-476. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Theo đại diện của Ilyushin, Il-78M-90A đã thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên kéo 35 phút, và nó được trang bị các động cơ phản lực và hệ thống điện tử hàng không tiên tiến nhất của Nga hiện nay. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Il-78M-90A được hãng Ilyushin phát triển dành riêng cho Không quân Nga và một số đối tác tiềm năng, nhằm thay thế cho một số dòng máy bay tiếp liệu lạc hậu trước đây của Nga. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Được biết nguyên mẫu Il-78M-90A đầu tiên được lắp ráp tại nhà máy chế tạo máy bay Aviastar-SP, đây cũng là nơi lắp ráp các nguyên mẫu Il-76MD-90A đầu tiên cho Không quân Nga. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Cũng theo Ilyushin, giống như Il-76MD-90A nguyên mẫu Il-78M-90A cũng được trang bị các động cơ phản lực thế hệ mới PS-90A-76 cho công suất hoạt động hiệu quả hơn các thế hệ động cơ D-30KP trên Il-78 trước đây từ 12-14%. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Với mức hiệu suất được cải thiện trên Il-78M-90A sẽ có tầm hoạt động và khả năng mang theo nhiên liệu lớn hơn người tiền nhiệm của mình là Il-78, cải thiện đáng kể khả năng tác chiến của phi đội. Nguồn ảnh: Ilyushin.
Ra đời từ năm 1983, máy bay tiếp nhiên liệu Il-78 tiền thân của Il-78M-90A là một trong những dòng máy bay vận tải thành công nhất của Liên Xô trước đây. Nguồn ảnh: Defence.
Theo thiết kế mỗi chiếc Il-78 lại có thể mang theo tới 85.720 kg nhiên liệu được chứa trong hai cánh máy bay và một bể chứa cỡ lớn được đặt ở chính giữa khoang chính của nó. Nguồn ảnh: Pakistan.
Thùng xăng bay này của Không quân Nga cần phi hành đoàn vận hành lên đến 6 người thành viên và có thể chở theo tối đa khoảng 100.000 kg nhiên liệu. Để làm được điều này Il-78 được trang bị 4 động cơ D-30 KP cho phép nó cất cánh với trọng lượng tối đa 210.000 kg. Nguồn ảnh: Airhead.
Tốc độ tối đa mà Il-78 có thể đạt được trên không vào khoảng 850 km/h, tầm hoạt động tối đa của phi cơ này vào khoảng 7300 km với đầy đủ 100 tấn nhiên liệu nó mang theo phía bên trong. Nguồn ảnh: Pinterest.
Il-78 được trang bị tối đa 2 vòi phun và có thể tiếp nhiên liệu cho 2 máy bay cùng lúc từ hai cánh của mình. Tốc độ tiếp nhiên liệu của Il-78 tối đa vào khoảng 2200 lít/ phút. Với tốc độ này, chỉ khoảng 3 phút là một chiếc Su-30 có thể được tiếp đầy nhiên liệu. Nguồn ảnh: Pinterest.
Mời độc giả xem Video: Cận cảnh Il-78 của Không quân Ấn Độ cất cánh.
Tuấn Anh.
