Ảnh minh họa.
Bắt đầu từ 29/1, công ty tàu điện Tokyo (Tokyo Metro) sẽ thử nghiệm bật nhạc nền trên hệ thống tàu để tạo trải nghiệm đi lại thoải mái nhất cho hành khách, hãng tin Japan Times cho biết. Nhạc nền sẽ được bật trên các tàu có seri 13000 vừa được giới thiệu trên tuyến Hibiya, một số tàu hạn chế trên các tuyến Naka-Meguro và Kita-Senju, nhà khai thác tàu điện ngầm cho biết.
Danh sách những bản nhạc cổ điển được chọn lựa để phát trên tàu là các tác phẩm nổi tiếng như khúc Clair de Lune do Claude Debussy biên soạn hay một số nhạc giải trí do nhà soạn nhạc Mitsuhiro thực hiện.
Các tàu mang seri 13000 vừa được đưa vào khai thác từ tháng 3 năm ngoái, tự hào với hệ thống máy phát nhạc chất lượng cao.
Tuy nhiên, ý định của nhà khai thác là chỉ dùng hệ thống loa này cho các sự kiện đặc biệt nhưng một sự kiện tình cờ đã khiến họ nảy ra ý định dùng loa để phục vụ các dịch vụ tàu thường ngày, một quan chức Tokyo Metro cho biết.
Đại diện Tokyo Metro, ông Takahiro Yamaguchi cho biết: Một nhân viên tình cờ bật một vài khúc nhạc cổ điển thường được dùng để kiểm tra loa trên một chuyến tàu bình thường. Nhưng sự cố này đã được cư dân mạng chia sẻ rộng rãi với phản ứng tích cực. Rất nhiều người cho biết rằng, họ cảm thấy rất thư giãn và thoải mái.
Từ đây, nhà khai thác tàu điện ngầm quyết định thử nghiệm nhạc nền trên một số tàu để kiểm chứng phản ứng của dư luận một lần nữa, trước khi có thể triển khai trên toàn bộ hệ thống.
Xuân Minh.
