Tiếp tục các hoạt động tại Thủ đô New Delhi, chiều 26/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo hai Tập đoàn lớn của Ấn Độ trong lĩnh vực năng lượng là Adani Green Limted và Suzlon. Thủ tướng đã chứng kiến lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận trao Giấy chứng nhận đầu tư Dự án sản xuất điện gió ngay tại buổi tiếp.
Thủ tướng tiếp ông Jayant Parimal, Giám đốc điều hành Công ty Adani Green Energy Limited - Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Tiếp ông Jayant Parimal, Giám đốc điều hành Tập đoàn Adani Green Limted, Thủ tướng đánh giá cao tiềm năng của Tập đoàn trong lĩnh vực sản xuất điện gió, điện mặt trời thông qua nhiều dự án thành công của tập đoàn được triển khai tại các quốc gia trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Tập đoàn Adani Green Limted đầu tư vào các dự án trong lĩnh vực điện mặt trời, điện gió tại tỉnh Ninh Thuận; đồng thời hy vọng các dự án sẽ sớm đi vào triển khai trong thời gian tới.
Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận trao giấy phép đầu tư dự án điện gió cho lãnh đạo Công ty Adani Green Energy Limited dưới sự chứng kiến của Thủ tướng - Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Ông Jayant Parimal cho biết, không chỉ có nhiều kinh nghiệm sản xuất điện năng tái tạo, Adani Green Limited còn thế mạnh trong các lĩnh vực xây dựng và phát triển hạ tầng và cả lĩnh vực nông nghiệp. Adani Green Limted mong muốn được mở rộng hơn nữa các lĩnh vực đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam và dự định, phát triển ít nhất 1.000MW điện tái tạo tại Việt Nam.
Đại diện Tập đoàn này cũng bày tỏ cảm ơn các cơ quan hữu quan của Việt Nam và UBND tỉnh Ninh Thuận đã tạo điều kiện thuận lợi, nhanh chóng cấp phép cho Tập đoàn triển khai các dự án tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Lưu Xuân Vĩnh đã trân trọng trao Giấy chứng nhận đầu tư Dự án sản xuất điện gió cho Tập đoàn Adani Green Limted tại tỉnh Ninh Thuận.
Đại diện Adani Green Limted cũng cam kết với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ khởi công trong vòng 30 ngày nữa và đặt mục tiêu phát điện vào cuối năm 2018.
Thủ tướng tiếp ông Himanshoo Raj Khare, Giám đốc Các thị trường mới nổi của Tập đoàn Suzlon - Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Cùng ngày, Thủ tướng tiếp ông Ishwar Mangal, Giám đốc điều hành OSM toàn cầu và Các thị trường mới nổi và ông Himanshoo Raj Khare  Giám đốc Các thị trường mới nổi của Tập đoàn Suzlon.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Ấn Độ kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Suzlon.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Tập đoàn Suzlon quan tâm đến phát triển các dự án năng lượng gió, cung cấp tua-bin gió cũng như đầu tư nhà máy sản xuất linh kiện điện gió tại Việt Nam.
Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Đại diện Tập đoàn Suzlon giới thiệu với Thủ tướng về thế mạnh vượt trội trong lĩnh vực công nghệ điện năng tái tạo với nhiều trung tâm nghiên cứu có đội ngũ kỹ sư đầu ngành, trình độ cao. Suzlon cũng là một trong số ít các doanh nghiệp Ấn Độ lọt vào top 10 thế giới trong lĩnh vực này.
Bày tỏ quan tâm đầu tư vào các dự án phát triển năng lượng tái tạo tại Việt Nam bằng những công nghệ hiện đại nhất trên thế giới, đại diện Tập đoàn Suzlon mong muốn được tạo thuận lợi trong quá trình đàm phán cấp phép đầu tư, xây dựng và vận hành dự án.
Vào chiều tối nay theo giờ Việt Nam, trước khi lên đường về nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dự Tiệc mừng ngày Cộng hòa Ấn Độ, do Tổng thống Ấn Độ chủ trì./.
Vũ Dũng/VOV.
