Ảnh minh họa: VNM.
Được biết, vào trung tuần tháng 11/2017, Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn ký cấp giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng số 568/ GP-BTTTT và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G số 569/ GP-BTTTT cho Công ty cổ phần viễn thông di động Vietnamobile, tên giao dịch là Vietnamobile Telecommunications Joint Stock Company và tên viết tắt Vietnamobile.
Giấy phép có giá trị đến hết ngày 15/9/2024. Theo đó, Vietnamobile được phép cung cấp dịch vụ 4G trên phạm vi toàn quốc kể từ ngày hiệu lực của giấy phép.
Được biết, tính đến hết ngày 30/6, Vietnamobile đã cơ bản phủ sóng toàn bộ 3G tới 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Tại cuộc trao đổi với Bộ trưởng Bộ trưởng Trương Minh Tuấn vào chiều ngày 7/11 vừa qua, tại Hà Nội, bà Amy Lung, Giám đốc Tập đoàn Hutchison Asia Group - đơn vị đang hợp tác với Hanoi Telecom xây dựng, phát triển và kinh doanh mạng di động GSM với thương hiệu Vietnamobile, cho biết nhà mạng Vietnamobile đã tích cực chuẩn bị hạ tầng, mạng lưới cho việc cung cấp dịch vụ 4G ngay khi được cấp phép. Bên cạnh đó, Vietnamobile tiếp tục đẩy mạnh triển khai dự án 3G, Vietnamobile phủ 3G đến 90% dân số và đã có mặt tại 63 tỉnh, thành. Kết quả tự đo kiểm của nhà mạng này cho thấy không thua kém 4G của các nhà mạng khác.
Trong thời gian qua, Tập đoàn Hutchison Asia Group đã đẩy mạnh đầu tư để Vietnamobile triển khai hàng ngàn trạm BTS, xây dựng được 6000km cáp quang sẵn sàng đáp ứng trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng; nghiêm túc đầu tư vào hệ thống cửa hàng, đại lý ủy quyền nhờ chuỗi cung ứng của FPT.
Bà Amy Lung cũng cho biết, Vietnamobile đã triển khai hệ thống chặn tin nhắn rác hiện đại nhất, chặn được 1 - 2 triệu tin nhắn rác/tháng.
Ngoài ra, Vietnamobile cũng đã triển khai hệ thống CNTT mới với trị giá 20 triệu USD để tăng tính bảo mật, tăng trải nghiệm của khách hàng. Thời điểm này, hệ thống đã hoàn thành 80% dự án đầu tư này.
Anh Lê.
