Có tên mã build B192, bản cập nhật phần mềm này dành cho Honor 7X sẽ cung cấp cho người dùng khá nhiều tính năng mới, trong đó có không ít tính năng chỉ có trên sản phẩm cao cấp.
Người dùng Honor 7X tại Trung Quốc nhận được bản cập nhật đầu tiên.
Đầu tiên và có lẽ bổ sung quan trọng nhất trong bản vá chính là Face Unlock. Đầu tháng này, Honor hứa hẹn nâng cao tính xác thực sinh trắc học của 7X trước khi kết thúc quý 1/2018, vì vậy khá thú vị khi tính năng này đã được giới thiệu sớm.
Người dùng cũng được trang bị một công cụ cho phép ẩn nội dung thông báo màn hình khóa của mình. Bạn có thể truy cập cả hai chức năng này bằng cách đi tới phần Settings > Security and privacy.
Trong khi đó đối với những người đam mê chụp ảnh selfie, bản cập nhật này cũng mang đến cho người dùng rất nhiều tính năng mới, bao gồm chế độ ống kính AR mới cho camera trước. Chế độ này cho phép người dùng bổ sung các hiệu ứng giống như Snapchat và bộ lọc vào ảnh của họ.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, bản cập nhật cũng giới thiệu bản vá bảo mật Android tháng 1 mà Google vừa phát hành.
Theo ghi nhận từ trang blog công nghệ The Android Soul, bản cập nhật này hiện đang được tung ra cho phiên bản Honor 7X tại Trung Quốc. Vẫn chưa có thông tin nào liên quan đến kế hoạch của Honor cho các thị trường khác, nhưng có lẽ không quá lâu.
Kiến Tường (Theo PhoneArena).
