Một trong những sản phẩm thu hút được nhiều sự chú ý nhất trong triển lãm của tập đoàn quốc phòng Norinco - Armor Day lần này chính là hệ thống phòng vệ tên lửa chủ động GL-5 do chính Norinco phát triển. Nguồn ảnh: Sina.
Có khả năng đánh chặn tên lửa cỡ nòng 120 mm, GL-5 có cách thức hoạt động giống hệt với các hệ thống phòng vệ đánh chặn chủ động tiên tiến nhất trên thế giới của Nga hay Isreal, thậm chí GL-5 còn có thể đánh chặn mục tiêu ở khoảng cách 4m trước khi nó kịp va chạm với xe tăng. Nguồn ảnh: Sina.
Rất có thể hệ thống phòng vệ tên lửa GL-5 sẽ là trang bị mang tính tiêu chuẩn trên những xe tăng VT-5 mới nhất của Norinco. Mặc dù vậy, vẫn có khả năng các mẫu xe tăng khác của Norinco trong tương lai sẽ được trang bị hệ thống phòng vệ này. Nguồn ảnh: Sina.
Ngoài ra, trong triển lãm "tự thân" lần thứ hai này của Norinco lần này, hệ thống tên lửa đất đối đất/không đối đất HJ-10 cũng được mang ra trình diễn. Trước đây, HJ-10 đã từng được Trung Quốc xếp vào loại vũ khí tuyệt mật. Nguồn ảnh: Sina.
Sức mạnh của xe tăng VT-5 cũng được mang ra trình diễn trong Armor Day với khả năng khai hỏa chính xác hồng tâm mục tiêu ở khoảng cách lên tới 1 km. Nguồn ảnh: Sina.
Chiếc xe tăng hạng nhẹ VT-5 của Norinco được ra đời để thay thế cho những chiếc xe tăng Type 62 rất thành công cũng do tập đoàn này chế tạo nhưng cũng đã quá lỗi thời. Với tốc độ cực cao, khả năng cơ động vượt trội và kèm theo đó là pháo chính 105 mm, VT-5 được coi là một phương tiện chiến đấu phù hợp với việc hỗ trợ hỏa lực bộ binh. Nguồn ảnh: Sina.
Xe kháng mìn VP-22 của Norinco cũng được mang tới triển lãm, sử dụng hệ thống dẫn động 8 bánh, loại xe vận tải này có khả năng kháng các loại mìn bộ binh, vượt địa hình rất tốt, kể cả lội nước. Nguồn ảnh: Sina.
Trong hình là xe chiến đấu bộ binh VN16 của Norinco. Triển lãm Armor Day của Norinco năm nay diễn ra khá hoành tráng, có sự xuất hiện của hàng trăm loại phương tiện chiến đấu, vũ khí khác nhau. Có thể thấy, dù mới chỉ được thành lập khoảng 37 năm nhưng Norinco đã có quy mô cực kỳ khủng khiếp, không thua kém bất cứ hãng sản xuất vũ khí nào trên thế giới với việc sản xuất, trang bị được rất nhiều loại vũ khí hiện đại cho quân đội nước này. Nguồn ảnh: Sina.
Tuấn Anh.
