Hãng nghiên cứu Gartner vừa đưa ra bảng xếp hạng những công ty chi nhiều tiền nhất để mua chip bán dẫn, trong đó Samsung đứng đầu với 10,3%, theo sau là Apple với 9,2%. Chuyên gia phân tích Masatsune Yamaji cho biết "Hai công ty này đã nắm giữ vị trí hàng đầu kể từ năm 2011 và họ tiếp tục gây ảnh hưởng đáng kể đến công nghệ và xu hướng giá cả cho toàn bộ ngành công nghiệp bán dẫn.". Tám trong số 10 công ty hàng đầu trong năm 2016 vẫn nằm trong top 10 năm 2017. Đáng mừng khi LG Electronics và Western Digital đã trở lại top 10.
Chỉ tính riêng 10 nhà sản xuất này đã chiếm hơn 40% thị phần và dự đoán tới năm 2021 con số này sẽ là 45%. Sự gia tăng đáng kể của giá bộ nhớ flash DRAM và NAND có ảnh hưởng lớn đến xếp hạng của các nhà sản xuất bán dẫn trong năm 2017, hầu hết các nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM), ngay cả hãng lớn, đều không tránh khỏi việc rơi vào tình trang khan hàng. Sự thiếu hụt nguồn cung xảy ra không chỉ ở thị trường bộ nhớ, mà còn ở các thị trường chip bán dẫn khác như vi điều khiển cũng như linh kiện thụ động, điều này có vẻ tốt với các hãng sản xuất nhưng lại khiến OEM gặp không ít khó khăn khi liên tục phải tăng giá bán. Năm 2018 hứa hẹn tình trạng này vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt.
Theo Gartner.
Hải SN.
