Theo con số thống kê, người Mỹ thải ra 500 triệu ống hút nhựa mỗi ngày. Số lượng này đủ để rải đều khắp quả địa cầu đến hai lần và chứa đầy 125 chiếc xe buýt. Với tổng dân số nước Mỹ hiện nay, thì tính trung bình, mỗi người dân phải sử dụng khoảng 35,000 ống hút trong suốt cuộc đời của họ. Đúng là không thể tin được nhưng đây lại là số liệu rất thực tế nếu nhìn vào thực trạng đồ uống mà dân Mỹ đang tiêu thụ hàng ngày. Trong khi đó, Mỹ còn là cội nguồn của các thương hiệu nước uống đình đám thế giới như Starbucks, Pepsi hay Coca Cola.
Chúng ta chỉ hay lên án về bao ni lông và chai nhựa. Thế nhưng, mấy ai biết rằng trên thế giới, ống hút nhựa được xem là một trong những rác thải phổ biến đứng đầu, xếp thứ 6 trong các loại rác không thể phân hủy. Bên cạnh đó, ống hút cũng nằm trong 10 cái tên được tìm thấy nhiều nhất khi nhắc đến vấn đề chất thải đại dương, nguyên nhân nghiêm trọng hủy hoại hệ sinh thái biển của nhân loại.
Được làm từ nhiên liệu hóa thạch, cộng với kích thước khá nhỏ, ống hút nhựa gần như không thể mang đi để tái chế. Vì lý do thường được sản xuất bởi nhiều loại nhựa khác nhau, thậm chí là nhựa phế thải, sản phẩm này khó mà bị phân hủy hoàn toàn được. Chính vì vậy, thói quen sử dụng ống hút nhựa hàng ngày của mấy tỷ dân trên Trái Đất đã góp phần lớn nguyên nhân dẫn đến 8 triệu tấn rác thải biển mỗi năm. Một sự thật mà ở thời điểm bây giờ không còn dừng lại ở mức độ cảnh báo.
Hành tình xanh của chúng ta đã bị biến thành một nơi chứa rác thải không có phương thức xử lý triệt để và dần bị hủy hoại nặng nề hơn nhờ vào những thứ rác thải không cần thiết như ống hút nhựa. Điều này hoàn toàn xuất phát từ ý thức người tiêu dùng và trách nhiệm xã hội của những người làm doanh nghiệp.
Ở Châu Á, sự phát triển của ngành dịch vụ ăn uống (F&B;) tỷ lệ thuận với mức độ ngày càng tăng cao đến báo động của chất thải bằng nhựa. Hàng trăm các thương hiệu nước uống như trà sữa ra đời với hàng nghìn cửa hàng khắp nơi trên thế giới sẽ tiếp tục làm tiền đề cho sự gia tăng tiêu thụ những sản phẩm bằng nhựa, đặc biệt là ly và ống hút nhựa. Bạn thử tưởng tượng, với hơn 90 triệu dân Việt Nam, trong đó 50% là dân số trẻ và mỗi ngày, mọi người đều tiêu thụ ít nhất một ly nước uống cùng với ống hút thì thử tính sơ, chúng ta đã thải ra bao nhiêu chất thải không thể phân hủy chỉ trong vòng một ngày.
Chưa kể đến việc sử dụng ống hút nhựa còn gây nhiều tác hại nghiêm trọng đến sức khỏe khi mà phần lớn lượng ống hút được bán trôi nổi trên thị trường hiện này đều không rõ nguồn gốc xuất xứ. Với giá thành rất rẻ mà để mang về lợi nhuận cao cho nhà sản xuất, thường thì sản phẩm sẽ được làm từ các nguyên liệu tái chế hoặc nguyên liệu không rõ nguồn gốc. Tuy nhiên, quy trình diệt khuẩn cho các nguyên liệu tái sinh này thì không ai đảm bảo là sẽ loại bỏ được 100% vi khuẩn, vi trùng. Kết quả là khả năng nhiễm khuẩn khi sử dụng ống hút nhựa từ nguyên liệu tái chế, không rõ nguồn gốc là cực kỳ cao.
Ngoài ra, những ống hút mang đủ loại màu sắc bắt mắt cũng không chắc chắn là được chế tạo từ phẩm màu dùng cho ăn uống hay lại là phẩm màu cấm như màu công nghiệp và chất huỳnh quang, có khả năng dẫn đến ung thư. Rất khó để kiểm soát chặt chẽ về chất lượng, nguồn gốc và quy trình sản xuất ống hút nhựa. Ngay cả khi bạn sử dụng ống hút nhựa có xuất xứ rõ ràng, được sản xuất bởi các công ty uy tín trong nước thì những sản phẩm bằng nhựa vẫn có một số độc tố nhất định, có khả năng hòa tan trong nước và thực phẩm. Vì vậy, việc tiêu thụ thường xuyên suốt một thời gian dài sẽ làm chất độc thấm dần và từ từ đi vào cơ thể, tác động tiêu cực đến sức khỏe.
Điều đáng nói là chúng ta không thể loại bỏ hoàn toàn ngay lập tức việc sử dụng ống hút đi kèm với đồ uống. Nó đã trở thành một đồ vật không thể thiếu trong sinh hoạt hàng ngày. Tuy nhiên, hạn chế sử dụng ống hút là điều chắc chắn ai cũng có thể thực hiện được, thông qua cố gắng điều chỉnh ý thức và thói quen. Kể cả các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng nước uống, chỉ cần họ biết tiết chế nguồn nguyên liệu và tìm cách thay đổi thói quen, ý thức người tiêu dùng, họ cũng đã góp phần giảm thiểu đáng kể lượng ống hút nhựa thải ra mỗi ngày.
