Theo Quyết định 2129/QĐ-TTg phê duyệt phương án cơ cấu lại VNPT, trong giai đoạn 2018  2020, VNPT sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ số (Digital Services) hàng đầu tại Việt Nam và Trung tâm giao dịch số (Digital Hub) tại thị trường Đông Nam Á và Châu Á. Từng bước chuyển dịch cơ cấu tăng trưởng từ các dịch vụ viễn thông truyền thống sang dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và dịch vụ số theo chiến lược phát triển VNPT giai đoạn 2017  2025.
Mạng lưới rộng khắp, các trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây lớn, cơ sở hạ tầng IT mạnh và khả năng xử lý cũng như phân tích dữ liệu là những yếu tố quan trọng để Tập đoàn VNPT thực hiện mục tiêu này.
Về hạ tầng mạng lưới , VNPT đã triển khai xây dựng hạ tầng mạng băng rộng và siêu rộng trên cả cố định và di động. Kể từ quý 1/2017 cho đến nay, VNPT luôn đứng đầu về thị phần thuê bao băng rộng FTTH và cố định. Theo số liệu thống kế, VNPT hiện là nhà cung cấp dịch vụ băng rộng cố định lớn nhất với 4,6 triệu thuê bao, chiếm khoảng 50% thị phần cả nước, tăng 21% so với năm 2016.
Trong năm 2017, VNPT đã đưa vào khai thác tuyến cáp biển băng thông rộng AAE1 từ tháng 10/2017.Cùng với đó, Tập đoàn đang quản lý trực tiếp trạm cập bờ của 2 tuyến cáp quang biển lớn là SMW-3 và AAG; sở hữu hệ thống 2 vệ tinh Vinasat-1 và Vinasat-2 giúp bổ sung, tăng cường kết nối tới các nước trong khu vực Đông Nam Á và lân cận.
Năm 2017, VNPT đã hoàn thành phát sóng khoảng 24.185 trạm di động (2G, 3G, 4G) trên toàn quốc, nâng tổng số trạm lên xấp xỉ 80.000 trạm. Tổng công ty Hạ tầng mạng (VNPT Net) cũng đưa ra mục tiêu sẽ phát triển thêm 7.000 trạm 4G và nâng số tram 3G lên 33.000 trạm. VNPT cũng sẽ nâng dung lượng kết nối Internet đi quốc tế thêm 1.379 Gbps và bắt đầu triển khai xây dựng tuyến cáp quang biển mới đảm bảo kết nối cho các thuê bao của mình tốt nhất.
Về xây dựng các nền tảng CNTT , VNPT đang tập trung xây dựng nền tảng như IoT Platform, Big Data Platform, Cloud Platform, Smart City và các giải pháp CNTT chuyên ngành về: y tế, giáo dục, an ninh, an toàn giao thông... hiện đã sẵn sàng kết nối tất cả các thiết bị của các lĩnh vực khác nhau. Nhiều giải pháp đã có được chỗ đứng vững chắc trên thị trường và được triển khai rộng khắp cả nước. Cụ thể, hệ thống phần mền quản lý bệnh viên VNPT HIS đã được triển khai ở trên 7.000 cơ sở y tế trên cả nước; Hệ thống phần mềm quản lý trường học VnEdu được triển khai ở hơn 12.000 trường học, cơ sở giáo dục trên cả nược.
VNPT đã trở thành đối tác chiến lược về viễn thông - CNTT với 52/63 tỉnh/TP và đã triển khai mô hình xây dựng thành phố thông minh tại 17 tỉnh/TP. VNPT cũng đã hòa thành giai đoạn 1 Đề án xây dựng thành phố thông minh Phú Quốc vào tháng 10/2017 và hoàn thành Đề án Đô thị thông minh cho Tp HCM, hoàn thành Đề án Du lịch thông minh cho Tp Hà Nội.
Tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018 của VNPT, Ông Trần Mạnh Hùng  Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT đã nhấn mạnh, VNPT sẽ Tập trung phát triển các dịch vụ công nghệ thông tin mang tính đột phá trong kinh doanh chuyển từ khái niệm nhà mạng viễn thông (Telco) sang nhà cung cấp dịch vụ truyền thông kỷ nguyên số (DSP) nhằm chuyển đổi sang kinh doanh các dịch vụ số, các dịch vụ giá trị gia tăng, công nghệ thông tin, truyền thông và công nghiệp công nghệ thông tin.
Cùng với đó, VNPT cũng đã định hướng phát triển CNTT trong năm 2018, bên cạnh việc hoàn thiện các giải pháp CNTT hiện có, Tập đoàn sẽ tiếp tục phát triển và thúc đẩy các danh mục mới về CNTT, truyền thông và dịch vụ số tiềm năng như điện toán đám mây, dữ liệu lớn (Big Data), smartcity, M2M/IoT, trí tuệ nhân tạo (AI), dịch vụ số. Đồng thời, tối ưu hóa các dịch vụ GTGT đang cấp cho khách hàng và đẩy mạnh triển khai các dịch vụ GTGT do chính mình làm ra nhằm tăng tỷ trọng doanh thu.
Cũng trong năm 2018 này, VNPT sẽ tập trung triển khai chiến lược VNPT 3.0 để đáp ứng các mục tiêu phát triển của mình dựa trên những thành tựu hiện có.
P.V.
