Dự kiến nhà máy sẽ đặt tại thôn Hậu Sanh, xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận - Ảnh minh họa.
Nhà máy điện mặt trời Phước Hữu được xây dựng với mục tiêu bổ sung một nguồn năng lượng sạch vào hệ thống điện quốc gia. Dự án được thiết kế gồm nhà máy điện mặt trời quang điện nối lưới trực tiếp với công suất lắp đặt 50MW và đấu nối vào hệ thống điện quốc gia qua cấp điện áp 110kV.
Công trình sử dụng công nghệ pin quang điện, inverter trung tâm với công suất lắp đặt khoảng 65MWp - 50MWac. Bao gồm 1 trạm biến áp nâng áp 22/110kV, công suất 163MVA. Cùng đường dây 110kV mạch đơn, dài khoảng 7,2km, từ trạm nâng áp 22/110kV của nhà máy đấu nối vào TBA 110kV Ninh Phước hiện có.
Dự kiến nhà máy sẽ đặt tại thôn Hậu Sanh, xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận.
Theo ông Lê Anh Đức, Chủ tịch Công ty Vịnh Nha Trang (VNT), vị trí dự án có năng lượng bức xạ mặt trời trung bình năm là 2.021kW/m2/năm. Sản lượng điện năm đầu tiên: 104,130 triệu kWh. Sản lượng điện đặc trưng của nhà máy 1.603 kWh/kWp/năm.
Dự án có tổng mức đầu tư là khoảng gần 1.500 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là chi phí thiết bị (hơn 930 tỷ), còn lại là chi phí xây dựng, đền bù, bồi thường giải phóng mặt bằng.
Dự kiến dự án sẽ được khởi công vào tháng 3 tới và hoàn thành vào cuối năm 2018.
Được biết, ông Lê Anh Đức - Chủ tịch VNT đồng thời là Chủ tịch Công ty Cá Tầm Việt Nam - đơn vị đang sở hữu 5 cơ sở nuôi cá tầm trên toàn quốc với quy mô hơn 80.000m2 mặt nước lồng bè, với khoảng trên 3 triệu con cá tầm, sản lượng trên 1.000 tấn cá tầm thương phẩm mỗi năm.
Nguyên Hà.
