Ảnh minh họa.
Trả lời.
Câu hỏi của bạn Báo Tài nguyên & Môi trường xin tư vấn như sau:
Theo quy định tại Điều 3 Thông tư 27/2014/TT-BTNMT quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước, vùng ảnh hưởng của công trình khai thác nước dưới đất là vùng có mực nước hoặc mực áp lực của tầng chứa nước bị hạ thấp lớn hơn 0,5 m do hoạt động khai thác của công trình đó gây ra.
Theo Khoản 5, Điều 3 Thông tư trên, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ xả nước thải với quy mô dưới 5 m3/ngày đêm nhưng phải có giấy phép xả nước thải vào nguồn nước là cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực sau đây:
- Dệt nhuộm; may mặc có công đoạn nhuộm, in hoa; giặt là có công đoạn giặt tẩy;
- Luyện kim, tái chế kim loại, mạ kim loại; sản xuất linh kiện điện tử;
- Xử lý, tái chế chất thải công nghiệp; thuộc da, tái chế da;
- Chế biến khoáng sản có sử dụng hóa chất; lọc hóa dầu, chế biến sản phẩm dầu mỏ;
- Sản xuất giấy và bột giấy; nhựa, cao su, chất tẩy rửa, phụ gia, phân bón, hóa chất, dược phẩm, đông dược, hóa mỹ phẩm, thuốc bảo vệ thực vật; pin, ắc quy; mây tre đan, chế biến gỗ có ngâm tẩm hóa chất; chế biến tinh bột sắn, bột ngọt;
- Khám chữa bệnh có phát sinh nước thải y tế;
- Thực hiện thí nghiệm có sử dụng hóa chất, chất phóng xạ.
Như vậy, ngoài các cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực trên thì tất cả các cơ sở khác xả nước thải với quy mô dưới 5 m3/ngày đêm không phải xin giấy phép xả nước thải vào nguồn nước.
Báo TN &MT;
