Theo đó, đội X.GLU đến từ Czech và Slovakia đã vượt qua 53 đội sinh viên dự thi đến từ 39 quốc gia toàn cầu dành ngôi vô địch. Đội X.GLU đã gây ấn tượng với giám khảo bằng sáng tạo đột phá - mẫu thử glucose huyết tương cho trẻ em bị tiểu đường  dành giải thưởng chung cuộc là 100.000 đô la Mỹ cùng 125.000 đô la Mỹ tài khoản Microsoft Azure để đội tiếp tục phát triển dự án sáng tạo này.
Ngoài ra, X.GLU cũng được gặp gỡ trực tiếp Tổng Giám đốc Microsoft, ông Satya Nadella, để nhận các trao đổi tư vấn và dành một chuyến tham dự đến hội nghị thường niên dành cho các chuyên gia phát triển ứng dụng - Microsoft Build 2018.
Với sự tham dự của Phó Chủ tịch điều hành khổi Đám mây và Doanh nghiệp, ông Scott Guthrie và được đánh giá bởi hàng chục giám khảo danh tiếng trong suốt cuộc thi, sự kiện Imagine Cup 2017 đã trở thành dấu ấn quan trọng hội tụ các sinh viên sáng giá toàn cầu chung niềm đam mê đổi mới, sáng tạo và giải quyết vấn đề nhờ công nghệ. Vòng chung kết lần thứ 15 cũng ghi nhận nhiều dấu mốc đầu tiên.
Đây là lần đầu tiên, Microsoft đưa các huấn luyện viên các đội tham dự, hướng dẫn trực tiếp để chuẩn bị cho vòng đấu. Các huấn luyện viên được chỉ định từ các đơn vị khác nhau của Microsoft, và sẽ giúp các đội tham dự chung kết nâng cao năng lực công nghệ, làm bài thuyết trình hấp dẫn hơn cũng như khả năng trình bày của các đội hoàn hảo hơn.
Hơn thế, năm nay cũng chứng kiến số lượng vượt trội các đội tham dự tới từ các trường danh tiếng bao gồm Đại học Oxford, học viện kỹ thuật Massachusetts (MIT) và Đại học Tokyo. Nhìn.
chung, 54 đội từ 39 quốc gia đã tới tổng hành dinh của Microsoft tại Redmond, Washington để trình diễn sự sáng tạo trong tận dụng sức mạnh công nghệ như điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo, IoT, thực tế hỗn hợp và thực tế ảo để giải quyết những thách thức khó khăn của thế giới.
Cúp Sáng tạo toàn cầu luôn là một trong những điểm sáng trong năm với sinh viên và bản thân tôi và năm nay cũng vậy. 15 năm qua với vô vàn những ý tưởng và phát minh đã được sáng tạo. Đây sẽ luôn là cuộc thi truyền cảm hứng cho sinh viên và chúng ta sẽ rất tự hào khi nhìn thấy các bạn trẻ vươn xa. Họ sẽ tượng trưng cho hy vọng của chúng ta về một tương lai tốt đẹp hơn dựa trên nền tảng công nghệ, và chúng ta sẽ tự tin rằng họ sẽ tiếp tục vươn xa hơn nữa nhờ những trải nghiệm từ cuộc thi, ông Vũ Minh Trí - Tổng Giám đốc Microsoft Việt nam chia sẻ.
Hồ Hường.
