Ngày 5/6, tại xã Bãi Thơm của huyện Phú Quốc, Sở Tài nguyên - Môi trường cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kiên Giang tổ chức lễ mít tinh hưởng ứng Ngày môi trường thế giới, Ngày đại dương thế giới và Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam.
Ngành chức năng sau đó đã thả 250 kg ghẹ đang mang trứng và 4 triệu con ghẹ giống xuống biển. Số ghẹ này do một số cơ sở thu mua, chế biến, xuất khẩu ghẹ tài trợ.
Ghẹ mang trứng được thả xuống biển. Ảnh: Anh Tuấn.
Ông Quảng Trọng Thao, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kiên Giang, cho biết việc thả ghẹ giống về biển nhằm mục tiêu bảo vệ nguồn lợi thủy sản, góp phần duy trì tính đa dạng sinh học và sự phát triển bền vững của đại dương, gắn với việc bảo vệ môi trường, bảo vệ chủ quyền biển, hải đảo huyện Phú Quốc và của tỉnh Kiên Giang.
Ghẹ được thả xuống biển cũng nhằm nhắc nhở tất cả mọi người nâng cao hơn nữa ý thức trách nhiệm của mình trong việc khai thác, sử dụng tài nguyên phải gắn liền với trách nhiệm bảo vệ, tái tạo, phục hồi thì khai thác mới phát triển bền vững.
"Chúng tôi sẽ đồng hành cùng Sở Tài nguyên - Môi trường Kiên Giang, UBND huyện Phú Quốc trong các dự án về bảo vệ môi trường, giảm thiểu rác thải nhựa, bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh", lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển thông thôn tỉnh Kiên Giang cam kết.
Bốn triệu con ghẹ giống được thả xuống biển ở xã Bãi Thơm (màu đỏ). Ảnh: Google Maps.
Việt Tường - Tuấn Anh.
