Sáng sớm, thao trường huấn luyện tổng hợp của Tiểu đoàn ặc công 41 đã sôi nổi không khí luyện quân. Chứng kiến màn trình diễn chống khủng bố, giải thoát con tin của cán bộ, chiến đấu viên ại đội Chống khủng bố. Tình huống giả định: Có một nhóm khủng bố từ bốn đến năm tên bất ngờ tiến công, bắt giữ một số cán bộ, lãnh đạo của huyện làm con tin, rồi đưa ra các điều kiện vô lý, yêu cầu chính quyền phải đáp ứng, nếu không sẽ giết hại con tin. ơn vị nhanh chóng cơ động đến vị trí, trinh sát nắm địa bàn, xây dựng kế hoạch phối hợp các lực lượng tổ chức tiến công nhóm khủng bố. Các chiến đấu viên hóa trang thành người dân tiếp cận nhóm khủng bố; sử dụng dây leo thả mình từ tòa nhà cao tầng, leo trèo ống thoát nước, cột thu lôi để bí mật áp sát các đối tượng. Trong chớp mắt, toàn bộ nhóm khủng bố đã bị bắt giữ, các con tin được giải thoát an toàn.
Trò chuyện cùng cán bộ, chiến đấu viên của đơn vị vừa hoàn thành tốt đợt luyện tập nêu trên, được biết, để đạt trình độ kỹ thuật, chiến thuật thuần thục trong chiến đấu chống khủng bố, những người lính đặc công làm nhiệm vụ đặc biệt phải khổ luyện, trong điều kiện khó khăn, gian khổ, nguy hiểm, cường độ cao, ở nhiều địa hình hiểm trở, phức tạp.
Thượng úy quân nhân chuyên nghiệp Triệu Tiến Lợi, chia sẻ: Huấn luyện leo trèo, đột nhập nhà cao tầng, giải thoát con tin là một nội dung khó, đòi hỏi chiến đấu viên phải có sức khỏe và kỹ thuật động tác điêu luyện. ể hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tôi cùng các chiến đấu viên trong đội phải rèn luyện cho mình bản lĩnh "thép", giỏi về kỹ thuật, chiến thuật chuyên ngành. ặc biệt là, phải phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với nhau theo từng số, từng nhóm và từng mũi tiến công... Hơn nữa, chống khủng bố là nhiệm vụ "đặc biệt", nên trong huấn luyện mang tính chất đặc thù rất cao. ể phát huy sở trường "luồn sâu, đánh hiểm", mỗi cán bộ, chiến đấu viên ngoài ý chí, bản lĩnh, tâm lý vững vàng và lòng dũng cảm, thì yếu tố thể lực, sức khỏe dẻo dai được coi là nền tảng cơ bản và rất quan trọng để thực hiện nhiệm vụ.
ại úy Vũ Văn Nhân, Phó ại đội trưởng Chống khủng bố cho biết, huấn luyện chuyên sâu kỹ thuật, chiến thuật chống khủng bố, đòi hỏi bộ đội phải có thể lực tốt. Do vậy, những năm qua, đơn vị duy trì thường xuyên, nghiêm túc các bài tập thể lực. Hằng năm, các chiến đấu viên còn được rèn luyện sức bền thông qua các hoạt động như: Hành quân xa, mang vác nặng, chạy vũ trang, co tay xà đơn, vượt vật cản, nhảy xa.
ược biết, các bài huấn luyện, luyện tập thực hành của người lính đặc công luôn có nhiều yếu tố rủi ro, thậm chí bị đe dọa đến tính mạng. Bởi vậy, ảng ủy, Chỉ huy Tiểu đoàn thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng để bộ đội nâng cao ý thức trách nhiệm, hiểu rõ nhiệm vụ; xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng; không quản ngại khó khăn, luôn sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Nhiều năm gắn bó công tác huấn luyện chuyên ngành, Trung tá Lê Trọng Tựa, Tiểu đoàn trưởng ặc công 41 cho biết, để nâng cao chất lượng huấn luyện, đơn vị đã chủ động xây dựng kế hoạch cụ thể, chi tiết cho từng khoa mục. Trong huấn luyện, đơn vị tăng cường huấn luyện các nội dung khó, phức tạp, trên nhiều loại địa hình, sát với thực tế nhiệm vụ như: Nhảy dù, leo trèo nhà cao tầng, tụt dây chiến thuật, nghiệp vụ biệt động. Trong đó, chú trọng huấn luyện chiến thuật cấp tổ, mũi, đội đánh bắt, tiêu diệt lực lượng khủng bố, giải thoát con tin trong địa hình đô thị; huấn luyện cho bộ đội nắm chắc tính năng, tác dụng và cách sử dụng các loại vũ khí đặc chủng.
Trong từng giai đoạn huấn luyện, đơn vị đều tổ chức hội thao đánh giá kết quả, kịp thời rút kinh nghiệm, khắc phục những hạn chế, thiếu sót; kết hợp tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí để nâng cao thể lực, luyện phản xạ tinh, nhanh và tinh thần tập thể Do đó, hằng năm, Tiểu đoàn luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu; năm 2017, kết quả huấn luyện của đơn vị 100% các nội dung đều đạt yêu cầu, trong đó có hơn 85% khá, giỏi. Năm 2015, 2016, Tiểu đoàn ặc công 41 được Bộ Tư lệnh Quân khu 3 tặng danh hiệu "ơn vị Quyết thắng".
Bài và ảnh: NGUYỄN THANH (Báo Quân khu 3).
