Ông Kenvin Moore  Giám đốc Điều hành VWS giới thiệu với các sinh viên về quy trình vận hành Khu liên hợp.
Ông Kenvin Moore  Giám đốc Điều hành VWS đã tiếp và giới thiệu với các sinh viên về các công nghệ hiện đại mà VWS đã và đang áp dụng tại Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước đảm bảo không gây ô nhiễm không khí, nguồn nước mặt và nước ngầm. Hiện tại, VWS đang tiếp nhận và xử lý khối lượng rác 5.000 tấn/ngày cho TP.HCM. Đến nay, VWS đã tiếp nhận và xử lý an toàn hơn 12 triệu tấn rác, góp phần bảo vệ môi trường xanh - sạch - đẹp cho TP.HCM.
Trưởng đoàn tham quan Khu liên hợp, ThS. Nguyễn Hà Quốc Tín  Phó trưởng Bộ môn Quản lý Tài nguyên và Môi trường  Khoa Sinh học Ứng dụng  Đại học Tây Đô cho biết: Chúng tôi tổ chức cho các sinh viên năm cuối đến đây là để học tập kinh nghiệm thực tế, tìm hiểu về quy trình vận hành Khu xử lý rác. Có thể nói, VWS có hệ thống xử lý rác bài bản để xử lý tốt khối lượng rác lớn của TP.HCM. Vì vậy, chúng tôi sẽ tiếp tục liên hệ với VWS để hướng dẫn các sinh viên khóa tiếp theo đến đây để trải nghiệm, học hỏi thêm những kiến thức về xử lý rác thải, bảo vệ môi trường.
Kỷ sư VWS giới thiệu với các sinh viên về quy trình vận hành nhà máy xử lý nước rỉ rác trong Khu liên hợp.
Sinh viên năm 4 ngành Quản lý Tài nguyên và Môi trường  Đại học Tây Đô Hứa Thị Anh Thư cho hay: Chuyến tham quan hôm nay rất bổ ích đối với các sinh viên. Bởi nếu so với khu xử lý rác khác mà các sinh viên đã đến tham quan, Khu xử lý rác Đa Phước có nhiều công nghệ hiện đại hơn như công nghệ xử lý rác với công suất lớn, nhất là công nghệ xử lý nước rỉ rác. Nơi đây còn có khuôn viên sạch sẽ, thoáng mát. Qua chuyến tham quan, các sinh viên học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm, hiểu biết thêm về các công nghệ mới, giúp ích cho việc xử lý rác thải, cải thiện chất lượng môi trường.
