Lý giải về sự cần thiết phải chuyển đổi, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết: Với 11 chữ số sẽ tạo nên một bảng mã vùng mới dễ nhớ, tiết kiệm và đảm bảo tài nguyên viễn thông được sử dụng một cách hiệu quả.
Trước yêu cầu trên, các cơ quan có liên quan đã thực hiện nhiều biện pháp thông tin qua nhiều phương thức như thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng (báo, đài, Internet); qua hệ thống tin báo của các tập đoàn bưu chính viễn thông Tuy nhiên, trên thực tế vẫn còn một số lúng túng vướng mắc trong việc làm quen với mã vùng ĐTCĐ mới của người dân lẫn các doanh nghiệp, kể cả các cơ quan Nhà nước.
Trước hết, một số cơ quan Nhà nước, cơ sở kinh doanh, đơn vị trường học dù đã nắm bắt thông tin và thời gian phải chuyển đổi nhưng chưa thực hiện việc niêm yết số ĐTCĐ mới trong quan hệ, giao dịch. Một số nơi gặp nhiều rắc rối phát sinh trong giao dịch kinh tế khi chưa chuyển đổi mã số ĐTCĐ cũ và mới phải thể hiện trong các loại giấy tờ cần thiết. Cạnh đó một số cá nhân, cơ sở kinh doanh phải hủy bỏ những mẫu biểu quảng cáo, tờ rơi, danh thiếp có in ĐTCĐ cũ gây nhiều tốn kém.
Cạnh đó, hiện nay đang phát sinh nhiều loại tội phạm (đa số là các cuộc gọi từ nước ngoài) lừa đảo người dân thông qua các đầu số lạ đúng vào lúc cả nước bắt đầu chuyển đổi mã vùng ĐTCĐ dễ tạo ra sự nhầm lẫn giữa 2 loại đầu số này. Nhiều người dân nhất là người cao tuổi, người ở vùng nông thôn hiện rất hoang mang lo lắng mỗi khi nhận được những cuộc gọi có đầu số lạ so với trước bởi luôn lo sợ mình sẽ bị bọn xấu lừa đảo. Ngược lại đã có những cuộc gọi của người thân trong tình trạng cấp bách nhưng đã không được phản hồi bởi đầu số ĐTCĐ mới mà người nghe chưa cập nhật kịp thời.
Để người dân nắm bắt kịp thời đầu số ĐTCĐ mới thay thế cho đầu số cũ, nên chăng cần tăng cường công tác tuyên truyền, thông báo liên tục trên các phương tiện truyền thông; bằng tin nhắn từ các tập đoàn bưu chính viễn thông, các cơ quan tiếp cận nhiều với nhân dân như: Điện lực, cấp thoát nước Cạnh đó nên in tờ rơi với nội dung chuyển đổi mã vùng ĐTCĐ (nêu rõ số cũ và số mới từng tỉnh, thành phố) phân phát miễn phí tận các hộ dân để mọi người nhận biết, điều tiết thuận lợi mỗi khi sử dụng.
