Hai bên tiến hành kí thỏa thuận hợp tác. ảnh:HQ.
Tại buổi kí thỏa thuận, trên cơ sở thực tiễn của từng đơn vị, hai bên đã thống nhất nội dung hợp tác bao gồm: Phát triển hệ thống công nghệ thông tin tại LĐLĐ Nghệ An và các cấp công đoàn; cung cấp các dịch vụ viễn thông di động, công nghệ thông tin ưu đãi cho các cấp công đoàn, đoàn viên, người lao động; phối hợp gắn kết giữa các chủ doanh nghiệp với người lao động tại các công đoàn cơ sở; hoạt động gây quỹ dựa trên việc phối hợp cung cấp các sản phẩm dịch vụ viễn thông - công nghệ thông tin của VNPT cho các doanh nghiệp, các công đoàn cơ sở; các chương trình nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động.
Cụ thể năm 2018, hai bên sẽ triển khai những nội dung sau: Đối với nội dung phát triển hệ thống công nghệ thông tin cho các cấp công đoàn và cung cấp các dịch vụ viễn thông di động, công nghệ thông tin ưu đãi cho các cấp công đoàn, đoàn viên, người lao động bao gồm tin nhắn điều hành SMS brandname; văn bản điện tử I - office; dịch vụ ưu đãi cho đoàn viên và công đoàn sử dụng gói cước Gia đình, thuê bao Vinaphone, Sim Công đoàn Vina 690CĐ hoặc Sim khác với ưu đãi tương đương.
Đối với nội dung chương trình phối hợp gắn kết giữa các chủ doanh nghiệp với người lao động tại các công đoàn cơ sở (tối thiểu 10 doanh nghiệp/năm) gồm: tin nhắn điều hành cho 10 doanh nghiệp/năm; cung cấp Sim Vinaphone cho công nhân với chương trình ưu đãi; gói cước văn phòng dành cho các doanh nghiệp.
Chương trình hoạt động gây quỹ dựa trên việc phối hợp cung cấp các sản phẩm dịch vụ viễn thông - công nghệ thông tin của VNPT cho các doanh nghiệp, các công đoàn cơ sở (tối thiểu 5 chương trình/năm) bao gồm: Hỗ trợ 10.000đ/Sim để gây quỹ khi các đoàn viên công đoàn đăng ký sim trả trước, trả sau Vinaphone; trích 3% trên doanh thu tiêu dùng tài khoản chính của thuê bao di động thuộc các chương trình trên trong vòng 3 tháng kể từ tháng kích hoạt.
Đối với các chương trình nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động bao gồm "Tết Sum vầy", "Tháng Công nhân", hỗ trợ công nhân gặp hoàn cảnh khó khăn.
HỒNG QUÂN.
