Có vẻ như, Microsoft đã phát hiện ra các trình theo dõi thông minh trên các phiên bản smartwatch cũng như nguyên lý hoạt động của chúng không thực sự có ý nghĩa nhiều ở danh mục đầu tư phần cứng nên hãng này đã lặng lẽ loại bỏ chúng, bất chấp có một số gợi ý rằng phiên bản Microsoft Band 3 sắp xuất hiện.
Tuy nhiên, Microsoft Band 3 xuất hiện là có thật, mặc dù ở cái nhìn đầu tiên người ta có cảm giác, thiết bị đeo tay này chỉ có chút nâng cấp nhỏ ở thiết kế và cấu hình so với phiên bản tiền nhiệm. Về phần cứng nó giống như như một thiết bị được làm mới hoàn toàn và điều này có thể là một trong những lý do để Microsoft quyết định không bỏ Band.
Thoạt nhìn Band 3 khá giống Band 2, nhưng phiên bản mới mỏng tới mức không tưởng. Khóa ở mặt sau được thiết kế lại và thiết bị được cho là thoải mái hơn trên cổ tay.
Về phần cứng, Microsoft Band 3 có màn hình AMOLED cong 12.8mmx32mm với độ phân giải 320x128 pixel, hỗ trợ Bluetooth 4 và thời gian sạc pin được cải thiện từ 1,5 giờ đến 1 giờ.
Bên cạnh một bộ cảm biến nhịp tim quang học, máy đo vòng tròn, GPS, cảm biến ánh sáng xung quanh, nhiệt độ da, cảm biến UV, đo độ nhạy cảm của da, micrô và áp kế, Band 3 cũng được nâng cấp với hỗ trợ điện tim và RFID.
Band 3 hoàn toàn không thấm nước, vì Microsoft hướng tới người dùng thường xuyên vận động, bơi lội và hoạt động thể thao, đây cũng là tính năng đã có trên các smartwach khác như Apple Watch Series 3.
Trước những hình ảnh và thông tin rò rỉ được cho là của Microsoft Band 3, thì rõ ràng không có lý do gì để không tin là hãng này lại không ra mắt sản phẩm đồng hồ thông minh trong thời gian tới.
Hoàng Thanh (theo Smedia).
