Cựu phóng viên của MSNBC đã ký thỏa thuận 3 năm với kênh HBO và sẽ bắt đầu ngay trong năm nay.
Farrow nổi lên sau loạt phóng sự điều tra bê bối tình dục của Harvey Weinstein, cũng như nêu lên những việc mà Harvey đã làm để khiến các nạn nhân phải im lặng. Tờ New Yorker đã đăng tải bài báo của Farrow khi mà NBC News từ chối làm việc đó. Harvey vẫn tiếp tục làm việc cho tờ báo này trong vai trò cộng tác viên.
Ronan Farrow. Ảnh: GI.
Theo HBO, các phóng sự đặc biệt của Farrow sẽ "tiếp tục tập trung vào chủ đề lạm dụng quyền hạn bởi các cá nhân và tổ chức". Ông cũng sẽ sản xuất và dẫn các chương trình trên các nền tảng khác của HBO.
"Báo cáo đặc biệt của Ronan Farrow gửi cho tờ New Yorker đã giúp đưa tới hàng loạt các vụ việc điều tra khác, các đột phá mới", giám đốc HBO Casey Bloys cho biết. "Công việc của ông đã mang lại một đợt sóng mới trong văn hóa của chúng ta, và chúng tôi rất vui mừng được cung cấp một nền tảng dành riêng cho phóng viên này để theo đuổi các dự án nói lên sự thật".
Cũng theo thông cáo này, ông Farrow viết: "Trong cuộc đời làm điều tra trên truyền hình và báo in của tôi, điều tôi thấy rõ ràng nhất là có một nhóm độc giả mới quan tâm tới các vấn đề về lạm dụng quyền lực và tấn công vào chủ nghĩa doanh nghiệp, những thứ thường bị chôn giấu sâu bên dưới các vỏ bọc. Có một đội ngũ tuyệt vời tại HBO luôn sẵn sàng và quyết tâm làm việc đó, và tôi biết HBO là ngôi nhà lý tưởng cho công việc của mình".
Hoàng Việt (Theo NYP).
