Nguồn tin từ phía Nikkei (Nhật Bản) vừa đưa vào hôm thứ hai vừa qua cho hay, Apple đã đưa ra bản cáo cáo chính thức về việc cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X với các nhà cung cấp. Thay vì yêu cầu phía đối tác sản xuất 40 triệu đơn vị, hãng này đã cắt giảm tới 50% đơn hàng, xuống còn 20 triệu đơn vị trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 3 năm nay.
Bản báo cáo cho hay, việc cắt giảm sản lượng iPhone X là bởi lượng hàng tồn kho đang tăng lên cũng như nguồn cung camera True Depth đã khá dồi dào. Đáng nói, Nikkei không phải nguồn tin duy nhất đưa ra bản báo cáo này, trước đó đã có ít nhất hai bản của các công ty nghiên cứu với cùng nội dung. Tuy nhiên, báo cáo ngày 29/01 vừa qua của Nikkei mới nêu bật được con số iPhone X bị cắt giảm cụ thể.
Việc cắt giảm sản lượng iPhone X sẽ khiến cho nhiều nhà cung cấp của Apple lâm vào tình tạng điêu đứng.
Đây cũng chính là câu trả lời cho việc tại sao nhà máy sản xuất màn hình OLED A3 của Samsung sẽ không hoạt động hết công suất trong tháng này sau thời gian làm việc tối đa để cung cấp đủ màn hình OLED cỡ 5,8 inch cho iPhone X vào cuối năm ngoái.
Vào thứ 5 tuần này, Apple sẽ công bố bản báo cáo tài chính quý 4 năm 2017 và các nhà đầu tư sẽ có cái nhìn sâu hơn về nguyên nhân cắt giảm sản lượng iPhone X. Nhiều nhà phân tích kỳ vọng, tới hết tháng 4, Táo Khuyết sẽ bán ra được khoảng 63 triệu chiếc iPhone X đặc biệt nhưng họ đã phải rút lại mức dự đoán xuống còn 51  57 triệu đơn vị.
Theo nhà phân tích Toni Sacconaghi của Apple, người biên soạn ra bản báo cáo dài 2 trang tới 45 nhà cung cấp của hãng, không ai có thể dự đoán được chính xác cơn sốt iPhone X trong quý 1 này:
Chúng tôi cho rằng rất khó có thể dự đoán được tình hình. Nếu doanh số bán iPhone X đạt 55 triệu đơn vị (hoặc thấp hơn), tốc độ bán của "siêu phẩm" này sẽ chỉ tăng khoảng 3  4% trong năm tài chính 2018 và làm giảm tỷ lệ nâng cấp iPhone so với các năm trước, dù ban đầu được mong đợi là siêu chu kỳ nâng cấp. Báo cáo từ các nhà cung ứng đã dự đoán rằng quý tài chính thứ 2 năm nay của Apple sẽ rất đáng thất vọng và nhiều nhà đầu tư cũng đã cảm nhận được điều này.
Với bản báo cáo trên, không ít chuyên gia cho rằng báo cáo tài chính quý 4 năm 2017 của Apple vào thứ 5 này sẽ rất thấp. Hệ quả của chúng với các nhà cung cấp linh phụ kiện độc quyền cho iPhone X là rất lớn. Họ chỉ có thể hy vọng chúng sẽ được sử dụng cho iPhone Xs hay iPhone Xs Plus năm nay.
An Nhiên.
