Cửa hàng Amazon Go. (Nguồn: supermarketnews.com).
Người khổng lồ trong lĩnh vực trực tuyến Amazon ngày 22/1 đã mở một cửa hàng tiện lợi Amazon Go không cần nhân viên thu ngân ở Seattle.
Đến với cửa hàng này, khách hàng chỉ việc quét điện thoại có cài ứng dụng mua hàng của Amazon khi vào cửa và thoải mái chọn hàng hóa rồi đi ra ngoài mà không cần phải xếp hàng chờ thanh toán tại các quầy thu ngân như các cửa hàng thông thường.
Amazon đã giới thiệu khái niệm về cửa hàng Amazon Go cách đây hơn một năm. Cửa hàng tiện lợi này rộng 170 m2, ban đầu sẽ cung cấp các sản phẩm tạp hóa cho nhân viên của Amazon trước khi mở cửa cho công chúng.
Trong một thông điệp phát trên trang web của mình, Amazon cho biết họ đã tạo ra công nghệ mua sắm tiên tiến nhất thế giới và người tiêu dùng sẽ không bao giờ phải chờ đợi.
Khách hàng vào cửa hàng Amazon Go. (Nguồn: supermarketnews.com).
Những người được trang bị ứng dụng có thể nhặt đồ vật trong cửa hàng và đặt chúng trực tiếp vào túi của mình mà không cần giỏ hàng hoặc xe đẩy hàng.
Thay vào đó, các món hàng được tự động thêm vào tài khoản trực tuyến của khách hàng khi chúng được xóa khỏi kệ, hoặc xóa khỏi tài khoản mua sắm nếu mặt hàng đó được đưa trở lại kệ hàng.
Theo Amazon, hệ thống bán hàng của cửa hàng dựa vào hệ thống camera, cảm biến và trí thông minh nhân tạo./.
Vương Tuấn (Vietnam+).
