Ngày 18/12, Tổ máy 2 của Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 đã hoàn thành quá trình vận hành thử thách 30 ngày liên tục không xảy ra bất cứ sự cố nào, hoàn thành mốc kế hoạch sớm hơn dự kiến 20 ngày.
Theo ông Lê Văn Danh - Phó tổng giám đốc Tổng công ty phát điện 3, tất cả các hệ thống thiết bị bảo vệ môi trường như hệ thống lọc bụi tĩnh điện, hệ thống khử lưu huỳnh, hệ thống giám sát khí thải, hệ thống xử lý nước thải để hoạt động đồng bộ và đảm bảo các thông số kỹ thuật khi chạy thử thách, phát điện chính thức lên lưới điện quốc gia. Kết quả đo hiệu suất, các thông số bảo hành đạt kết quả tốt so với thiết kế.
Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 được xây dựng tại xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận do Tập đoàn Điện lực Việt Nam làm Chủ đầu tư. Dự án tổng công suất lắp đặt 1.200 MW gồm 2 tổ máy, mỗi tổ máy 600MW.
Sau 30 chạy thử nghiệm, Tổ máy số 2 đã vận hành an toàn, không phát sinh lỗi.
Dự án do Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện Vĩnh Tân (thuộc Tổng Công ty Phát điện 3) quản lý, tổ hợp nhà thầu DMPP gồm Tập đoàn Công nghiệp nặng DOOSAN (Hàn Quốc), Tập đoàn MITSUBISHI (Nhật Bản), Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng điện 2 và Công ty Cổ phần Tập đoàn Thái Bình Dương (Việt Nam) làm tổng thầu EPC.
Qua 46 tháng xây dựng và lắp đặt, đến nay nhà máy đã hoàn thành 99%. Tổ máy 2 là tổ máy đầu tiên hoàn thành xây dựng, đã thử nghiệm nhận điện thử nghiệm, hòa lưới điện quốc gia, vận hành thử thách tin cậy 30 ngày liên tục và đã hoàn tất đo hiệu suất vào ngày 5/12/2017, sớm hơn kế hoạch 20 ngày.
