Theo Defense News, Trung Quốc vừa cho đăng tải loạt hình ảnh về vũ khí điện tử trên hạm trong giai đoạn sẵn sàng tiến hành thử nghiệm. Nếu được xác nhận, điều này cho thấy Trung Quốc trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới tích hợp hệ thống pháo điện từ trên hạm và đưa nó ra biển.
Dù chưa được xác nhận về loại vũ khí công nghệ cao này nhưng tạp chí Mỹ dẫn lời chuyên gia Trung Quốc Mã Vĩ Minh nói về ham vọng về vũ khí điện từ mà nước này đang theo đuổi. Trong tương lai, Hải quân Trung Quốc sẽ được những chiến hạm đa năng hoàn toàn mới cả về thiết kế lẫn vũ khí trang bị.
Hình ảnh được cho là pháo điện từ trên hạm của Trung Quốc.
Chiến hạm đa năng sẽ vứt bỏ hệ thống vũ khí truyền thống bao gồm tên lửa chống hạm, tên lửa phòng không và ngư lôi, mà chuyển sang sử dụng tổ hợp pháo điện từ cộng vũ khí laser. Vị chuyên gia này cho biết, ưu điểm của pháo điện từ và vũ khí laser không cần phải nói nhiều vì nó quá hoàn hảo.
Để thực hiện tham vọng của mình, hiện các giáo sư, các chuyên gia cấp cao của Đại học Quốc phòng Trung Quốc đã bắt tay vào phát triển chương trình nghiên cứu chế tạo pháo điện từ và đưa ra 6 thuận lợi, 4 ứng dụng của loại vũ khí này.
Thuận lợi thứ nhất: Tốc độ rất lớn, độ chính xác tương đối cao, động năng đầu đạn mạnh mẽ. Thời gian đầu đạn bay tới khu vực sát thương ngắn và mục tiêu bị phá hủy trực tiếp.
Thứ hai: Nếu như một con tàu chỉ mang được 70 tên lửa, thì khi trang bị pháo điện từ rãnh ray số lượng đạn sẽ lên đến vài trăm. Đầu đạn của pháo điện từ có kích thước 120 mm, nhỏ hơn 8-10 lần so với đầu đạn tương truyền thống ở cỡ nòng tương tự, do đó, có thể tăng đáng kể số lượng đạn trên tàu.
Bên cạnh đó, trọng lượng pháo, đạn nhỏ sẽ giảm trọng tải trên hệ thống đảm bảo kỹ thuật và hậu cần. Thứ ba: Đầu đạn ổn định trong khi bay, cân bằng và dễ kiểm soát và nó có quỹ đạo chính xác cao, gần như hoàn hảo.
Thứ tư: Pháo điện từ có khả năng ngụy trang cao, khi bắn không tạo ra khói, lửa và không có sóng xung kích, do đó, vị trí bắn rất an toàn. Thứ năm: Pháo điện từ có thể dễ dàng tùy chỉnh công suất để điều chỉnh cự ly tấn công.
Thứ sáu: Vũ khí này có đầu đạn rẻ hơn 10 lần hơn so với việc sử dụng các loại bom đạn thông thường. Việc nghiên cứu chế tạo loại đạn này chỉ vừa mới được tiến hành nhưng trong tương lai nó hứa hẹn sẽ là phương tiện chiến đấu hiệu quả.
Tham vọng phát triển vũ khí điện từ của Trung Quốc đã khá rõ ràng, tuy nhiên theo nhận định của Defense News, hiện chương trình pháo điện từ này vẫn đang nằm trên giấy mà chưa có bất cứ tiến triển gì trong mấy năm bắt tay phát triển.
Vì vậy, tạp chí Mỹ cho rằng, hình ảnh pháo điện từ trên hạm được truyền thông Trung Quốc công bố mới đây nhiều khả năng chỉ mới dừng lại ở dạng mô hình không hơn.
Tuấn Vũ.
