Khởi công tổ hợp của FPT tại Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: FPT).
Tin từ cho hay, ngày 28/12, đơn vị này đã khởi công tổ hợp FPT Tower trên diện tích 100.000 m2 tại khu vực quận Cầu Giấy, Hà Nội.
FPT Tower sẽ cung cấp chỗ làm việc cho khoảng 9.000 nhân lực ngành công nghệ thông tin, và hiện là công trình có diện tích xây dựng lớn nhất của tập đoàn này.
FPT Tower được thiết kế mô phỏng hình khối logo của FPT. Tổ hợp này gồm hai tòa nhà cao 21 tầng và 17 tầng cùng văn phòng trung tâm dữ liệu hiện đại cao 8 tầng.
Tính đến thời điểm này, FPT sở hữu 17 tổ hợp văn phòng làm việc, đào tạo trên phạm vi toàn quốc. Trong đó, có 11 công trình đã được đưa vào sử dụng; 3 công trình vừa khởi công và đang trong quá trình xây dựng (gồm Tổ hợp FPT Tower, Tổ hợp phân hiệu đại học và công viên phần mềm FPT Cần Thơ, Công trình Đại học FPT tại Thành phố Hồ Chí Minh).
Tính đến tháng Mười Hai, FPT có gần 32.000 cán bộ công nhân viên làm việc tại 21 quốc gia trên toàn cầu, tăng 13% so với năm 2016.
Ông Bùi Quang Ngọc, Tổng Giám đốc FPT cho hay: Trong 10 năm gần đây, quy mô nhân sự của FPT luôn tăng trưởng gần 16%/năm. Dự kiến trong giai đoạn 2018  2020, FPT vẫn giữ vững mức tăng trưởng khoảng 18% và đạt quy mô hơn 50.000 người vào năm 2020. Do đó, FPT đã và luôn tiên phong đầu tư xây dựng tại Việt Nam các khu tổ hợp đại học và công viên phần mềm và kỳ vọng FPT Tower sẽ góp phần phát triển hệ sinh thái công nghệ của Việt Nam, đặc biệt trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Dự kiến, trong thời gian tới, FPT sẽ khởi công thêm 3 tổ hợp văn phòng làm việc, đào tạo trên toàn quốc gồm Làng Phần mềm FPT (F-Ville) giai đoạn 3 tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội (dự kiến khởi công quý 1/2018); Tòa nhà F-Town 3 tại khu Công nghệ cao quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh (dự kiến khởi công quý 1/2018) và công trình Đại học FPT tại Đà Nẵng./.
Yên Thủy (Vietnam+).
