Sau khi cử một vài sĩ quan với nhiệm vụ "tiền trạm" tại các phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trong thời gian tới Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ cử lực lượng lớn hơn bao gồm các đội công binh và cả một bệnh viện dã chiến cấp 2.
Bệnh viện dã chiến có nhiệm vụ điều trị, chăm sóc quân nhân, dân thường và nhân viên Liên hợp quốc bị thương vong, đau ốm tại địa bàn trú đóng hoặc được chuyển từ bệnh viện dã chiến cấp 1 về.
Hiện bệnh viện dã chiến Việt Nam có quân số 70 người, bao gồm bác sĩ, điều dưỡng, y tá... được biên chế từ Bệnh viện Quân y 175, Quân khu 7, Quân đoàn 4, Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam và Cục Quân y.
Bệnh viện dã chiến được tổ chức các khoa gồm: Khoa khám bệnh, Khoa ngoại - chuyên khoa, Khoa nội - truyền nhiễm, Khoa dược-trang bị, Ban bảo đảm (hậu cần).
Hoạt động đào tạo huấn luyện tại Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam.
Do hoạt động tại địa bàn phức tạp, việc yêu cầu được trang bị phương tiện chuyên dụng đảm bảo an toàn cho công tác cứu thương, vận chuyển người bệnh... là đòi hỏi mang tính cấp thiết.
Phương tiện của các nước thành viên tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc chỉ có phần nhỏ là được cấp phát, còn lại hầu hết đều mang từ quốc gia của mình sang, cho nên để chủ động thì Việt Nam mang từ trang thiết bị là hợp lý nhất.
Mới đây đã xuất hiện hình ảnh một chiếc xe thiết giáp BTR-152 được Việt Nam hoán cải cho nhiệm vụ đặc biệt trên. Xe đã tháo bỏ súng máy, lắp mui xe cao hơn hẳn so với nguyên bản và sơn màu trắng cùng phù hiệu chữ thập đỏ bên hông.
Việt Nam hoán cải xe thiết giáp BTR-152 thành xe cứu thương.
Xe thiết giáp BTR-152 hoán cải được cho là cung cấp mức độ bảo vệ khá tin cậy cho kíp bác sĩ, y tá hay bệnh nhân trước các loại vũ khí bộ binh hạng nhẹ có thể được các nhóm phiến quân sử dụng.
Khả năng cơ động của BTR-152 tương đối tốt, nhất là khi gần đây Việt Nam đã tiến hành chương trình thay thế động cơ xăng nguyên bản bằng động cơ diesel mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu, giúp xe hoạt động hiệu quả hơn nhiều.
Sau chiếc thiết giáp BTR-152 sửa đổi thành xe cứu thương trên, rất có khả năng lực lượng công binh sẽ mang theo "chiến xa" của mình đó là loại IRM-2M trên khung gầm xe tăng T-72 sang châu Phi làm nhiệm vụ.
Chí Linh.
