Vào ngày 10-10-2017, Công ty Alstom đã ra mắt con tàu Coradia iLint tại nhà máy ở miền Bắc nước Đức. Coradia iLint di chuyển nhờ các pin lithium ion to lớn, nhận năng lượng từ thùng nhiên liệu hydro đặt trên nóc con tàu.
Con tàu Coradia iLint. Ảnh: Alstom.
Tờ Independent (Anh) cho biết hydro khi đốt cùng oxy sẽ tạo ra nguồn năng lượng lớn với sản phẩm phụ duy nhất là nước.
Coradia iLint có thể di chuyển hơn 800 km trong một ngày và đạt vận tốc 140km/giờ đồng thời không gây nhiều tiếng ồn.
Dưới đây là video giới thiệu về tàu Coradia iLint:
Alstom đã ký kết thỏa thuận cung cấp 14 tàu Coradia iLint cho bang Niedersachsen của Đức. Dự kiến từ tháng 12-2021, Coradia iLints sẽ thay thế các tàu hỏa chạy bằng dầu diesel trên các tuyến đường ở Tây Bắc nước Đức, từ Cuxhaven tới Bremerhaven, Bremervrde và Buxtehude.
Trạm nạp hydro cho tàu Coradia iLint dự kiến được đặt tại Bremervrde và có chi phí vào khoảng 10 triệu euro. Mức giá này được cho vẫn nhẹ nhàng hơn so với dự án tàu điện.
Hiện tại Hà Lan, Đan Mạch và Na Uy cũng thể hiện quan tâm tới tàu Coradia iLint.
Được biết Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã sử dụng hydro lỏng để phóng tên lửa từ thập niên 70 của thế kỷ trước.
Theo Tin tức.
