Theo đó, Tập đoàn đã khởi động xây dựng và triển khai áp dụng Hệ thống tính cước tập trung giai đoạn 1 tại 25 tỉnh thành phía Nam. Dự kiến đến tháng 3/2018 sẽ hoàn thành giai đoạn 1. Giai đoạn 2 sẽ được thực hiện ngay sau đó với nhiệm vụ trọng tâm là thống nhất mô hình quản lý và quy trình phối hợp trên toàn quốc, nâng cấp mô hình và áp dụng tại 25 tỉnh thành phố phía Nam, thử nghiệm tại 4 tỉnh, thành miền Bắc và miền Trung. Từ đó, tổ chức đánh giá và có báo cáo về Tập đoàn, làm cơ sở triển khai rộng trên toàn quốc.
Dự án xây dựng và triển khai ứng dụng phục vụ khách hàng tập trung Seftcare hiện đã tạo dựng được cơ sở dữ liệu tập trung cho khách hàng, cơ sở dữ liệu này được cá nhân hóa, có thể quản lý được nhiều thuê bao và nhiều dịch vụ mà khách hàng đang sử dụng. Đồng thời, cung cấp các thông tin của cá nhân thuê bao về lịch sử, tính cước, dịch vụ GTGT, đăng ký, hủy dịch vụ, hỗ trợ báo hỏng, sửa chữa, thanh toán qua thẻ trực tuyến, ngân hàng, thẻ cào di động.... Sau giai đoạn 1 sẽ có đánh giá, chỉnh sửa phù hợp với nhu cầu của khách hàng, từ đó, chuyển sang giai đoạn 2 xây dựng web seftcare.
VNPT đề xuất tham gia xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Ngày 25/5/2015, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và giao cho Bộ Công an làm cơ quan chủ quản. Đây sẽ là 1 trong 6 CSDL quốc gia với gian thực hiện trong 2 năm 2016 - 2017 và tổng mức đầu tư sau thuế là 3.367 tỷ đồng được lấy từ nguồn vốn Ngân sách nhà nước.
Mục tiêu của dự án là xây dựng CSDL quốc gia về dân cư thống nhất trên toàn quốc, tập hợp thông tin cơ bản của tất cả công dân Việt Nam được chuẩn hóa, số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư sẽ được ưu tiên triển khai tạo nền tảng phát triển Chính phủ điện tử.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam vừa có ý kiến chỉ đạo về đề xuất của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam mong muốn tham gia xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Là Tập đoàn Viễn thông - CNTT hàng đầu của Việt Nam, VNPT đã và đang gánh vác trên vai nhiều trọng trách quan trọng được Đảng và nhà nước giao phó. VNPT thấy rằng, dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư là rất quan trọng vì nếu sớm hoàn thành dự án này sẽ giúp cho các cơ quan quản lý nhà nước rất nhiều, đặc biệt trong lĩnh vực viễn thông sẽ góp phần quản lý thông tin thuê bao dễ dàng hơn. Điều này cũng rất phù hợp với chủ trương của Đảng, Nhà nước nói chung và Bộ TT&TT; nói riêng trong việc quản lý chặt chẽ thông tin thuê bao di động và ngăn chặn vấn nạn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo.
Ngày 15/11/2016, Tập đoàn VNPT đã có văn bản đề nghị được tham gia xây dựng Cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia về dân cư với mong muốn được tham gia dự án xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để góp sức phần nào giúp dự án sớm hoàn thành, phục vụ đắc lực cho các công tác quản lý khác liên quan.
Trước đề nghị của Tập đoàn VNPT, ngày 17/1/2017, Văn phòng Chính phủ đã có công văn gửi Bộ Công an và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) để truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đối với việc xử lý kiến nghị của VNPT.
Theo đó, trên cơ sở ý kiến của các Bộ Công an, Tư pháp, TT&TT;, Quốc phòng, KH&ĐT và Tài chính về đề nghị của VNPT, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam giao Bộ Công an làm việc cụ thể với Tập đoàn VNPT về đề xuất của Tập đoàn này liên quan tới việc xây dựng CSDL quốc gia về dân cư, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ.
Nguyễn Cúc.
