Tính tới 19 giờ ngày hôm qua 24/1, diễn đàn an ninh mạng WhiteHat.vn đã thống kê được gần 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ nổi danh của đội tuyển U23 lần này như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh,... và huấn luyện viên Park Hang-seo.
Tài khoản giả mạo đội tuyển U23 Việt Nam đang tràn lan trên Facebook. Ảnh chụp màn hình.
Mục đích của các tài khoản giả này chắc chắn là nhằm câu like, view, tăng lượng theo dõi để sau này chuyển sang fanpage bán hàng hoặc tệ hơn là nhằm để lừa đảo.
Ông Nguyễn Hữu Cường - admin của diễn đàn này đã chia sẻ với báo giới rằng, "Các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Sau đó, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage bán hàng, gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker".
Dù là giả mạo, nhưng lượng người follow các tài khoản này vẫn tiếp tục tăng, "nhanh chóng mặt" trong những ngày qua. Ví như, một tài khoản giả thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có số lượt follow hơn 300.000, là con số mong ước của bất cứ Fanpage nào.
Theo ông Cường, có một số dấu hiệu cơ bản để phát hiện một tài khoản Facebook giả mạo, như thời gian tạo tài khoản (rất mới); ảnh đại diện được thay đổi gần đây; thời gian đăng bài trên dòng thời gian không diễn ra liên tục, chỉ xuất hiện gần đây,... Ngoài ra, các nhóm bạn mà chủ tài khoản (chính) tham gia, kể cả ảnh, video được bạn bè tag lên trang của họ cũng không có, và điều này người dùng có thể kiểm tra được dễ dàng.
Việc ăn theo nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra tài khoản giả mạo không phải chiêu trò mới và không chỉ xảy ra ở Việt Nam. Tuy nhiên, người dùng vẫn dễ dàng "sập bẫy", một phần vì bất cẩn, phần khác - vì các đối tượng xấu liên tục thay đổi cách thức đánh lừa.
Bởi thế, người dùng mạng xã hội - đặc biệt là Facebook, hãy cẩn trọng.
Thanh Trà.
