Công ty an ninh mạng Nga Kaspersky Lab phát hiện, năm ngoái đã có ít nhất 1,2 triệu người dùng hệ điều hành của Google nhiễm phần mềm độc hại (malware) giả dạng phim khiêu dâm. Con số này tương đương khoảng 1/4 trong tổng số 4,9 triệu chủ sở hữu thiết bị Android bị nhiễm malware trong năm 2017.
Dùng phim "nóng" để cám dỗ các nạn nhân cả tin kích vào malware là một thủ thuật tương đối phổ biến của bọn tội phạm công nghệ cao. Một nhóm hacker từng dùng các ứng dụng phim khiêu dâm giả mạo để đánh cắp 892.000 USD từ hơn 1 triệu chiếc smartphone Android vào năm 2017. Một mạng lưới gồm 90.000 bot (chương trình máy tính tự động) đã dội bom Twitter bằng các phim "nóng" liên kết với một trang web lừa đảo.
Theo các nhà nghiên cứu Kaspersky Lab, họ đã nhìn thấy phim khiêu dâm được dùng là mồi nhử malware "gần như kể từ ngày đầu tiên xuất hiện nội dung giải trí người lớn trực tuyến".
Trên máy tính để bàn, các nhà nghiên cứu Kaspersky phát hiện các malware liên quan đến phim khiêu dâm hơn 300.000 lần, nhưng con số này quá nhỏ so với những gì họ tìm thấy trên thiết bị di động. Tổng cộng có khoảng 23 loại malware khác nhau được thiết kế cho thiết bị Android và tất cả đều dùng phim "nóng" như một loại mồi nhử. Trong số các loại malware này có cả phần mềm tống tiền (ransomware), Trojan đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng của người dùng và lập đăng ký giả mạo.
Kaspersky Lab thống kê rằng, trong nhiều vụ dính mã độc, các chủ nhân thiết bị Android đã vô tình tải về Trojan từ các trang web khiêu dâm, những phần mềm chạy video hoặc ứng dụng giả mạo. Trong khi đó, đa số các ransomware tồn tại trong những ứng dụng khiêu dâm giả mạo, xâm nhập vào máy rồi thay đổi mật khẩu, mã hóa dữ liệu đòi tiền chuộc.
Cửa hàng trực tuyến của Google (Google Play) hiện không chấp nhận các ứng dụng liên quan đến nội dung giải trí người lớn. Hồi đầu tuần này, đại gia công nghệ Mỹ đã xóa bỏ tới 700.000 ứng dụng vi phạm chính sách của hãng trong năm 2017.
Google hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước các thông tin do Kaspersky công bố.
Trong khi đó, Kaspersky Lab khuyến cáo, để tránh rắc rối, mọi người chỉ nên dùng các ứng dụng từ những nguồn chính thống, chẳng hạn như Google Play và chỉ xem các nội dung giải trí người lớn trên những trang đã được xác thực đáng tin cậy.
Tuấn Anh (Theo CNET).
