Sáng 21/4, tại thành phố Vinh, Hội Chiếu sáng Việt Nam tổ chức Hội thảo Khoa học  Công nghệ chiếu sáng toàn quốc với chủ đề: 'Chiếu sáng đô thị thông minh thời I4.0 (Cách mạng công nghiệp lần thứ tư)'.
Dự hội nghị có lãnh đạo Bộ Xây dựng, Hội Chiếu sáng Việt Nam, Tổng hội xây dựng Việt Nam; về phía địa phương có đồng chí Huỳnh Thanh Điền - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Võ Viết Thanh - Bí thư Thành ủy Vinh.
Hội thảo có sự tham dự của trên 300 đại biểu. Ảnh: Tiến Hùng.
Hội thảo lần thứ XII này đề cập đến ba khái niệm tương đối mới là cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, đô thị thông minh và chiếu sáng thông minh. Theo ông Nguyễn Hồng Tiến, Chủ tịch Hội Chiếu sáng Việt Nam, tên gọi cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư hay còn gọi là I4.0 là thuật ngữ để miêu tả một thế giới trong đó máy móc tương tác và giao tiếp một cách thông minh với môi trường vật chất.
Trong khi đó, thành phố thông minh là nói đến tầm nhìn phát triển đô thị để quản lý tài nguyên của thành phố bằng cách tích hợp khôn khéo các giải pháp công nghệ thông tin và truyền thông và internet. Các thành phố thông minh hoạt động thông qua sử dụng công nghệ để tác động tích cực đến cộng đồng như cải thiện chất lượng các dịch vụ đô thị.
Hệ thống chiếu sáng tại Quảng trường TP Vinh. Ảnh tư liệu.
Để có thành phố thông minh, các nhà khoa học cho rằng, chính quyền địa phương phải tìm được các giải pháp cho các thách thức chung, từ việc cung cấp điện, nước, nhà ở, đường phố và giao thông, đến việc đáp ứng các nhu cầu của các cộng đồng dân cư khác nhau. Cụ thể phải tích hợp được: cơ sở hạ tầng và ICT; nền kinh tế sáng tạo và xã hội tri thức; phát triển bền vững; cơ sở hạ tầng con người; phát triển kỹ năng. Thành phố thông minh là thành phố sử dụng năng lượng hiệu quả. Bởi các thành phố hiện nay tiêu thụ khoảng 75% năng lượng của toàn thế giới.
Các nhà khoa học cũng cho rằng, chiếu sáng là một phần không thể tách rời của cơ sở hạ tầng đô thị. Cần giải quyết mâu thuẫn giữa nhu cầu về tiết kiệm năng lượng và chất lượng chiếu sáng. Chiếu sáng tốt có lợi cho người dân cũng giống như giao thông đô thị tốt. Các thành phố cần coi chiến lược chiếu sáng như một phần của chiến lược phát triển đô thị tổng thể. Đưa ra quyết định trên cơ sở tổng chi phí sở hữu. Chiếu sáng thông minh cho phép điều khiển linh hoạt cũng như thích ứng các điều kiện môi trường khác nhau, được kết nối internet có thể điều khiển từ xa về thời gian và cường độ chiếu sáng.
Hội thảo lần này cũng đã tổ chức triển lãm, quảng bá sản phẩm của một số nhà sản xuất trong nước và quốc tế về hệ thống chiếu sáng.
Tiến Hùng.
