Mẫu iPhone X. (Nguồn: AFP).
Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple có thể tung ra ba mẫu iPhone mới trong năm nay, trong đó có một chiếc cỡ 6,1 inch không có cảm ứng 3D, giá bán khoảng 700 USD.
Ông Kuo, làm việc cho hãng KGI Securities, vốn nổi tiếng với các dự báo khá chính xác về các sản phẩm mới của Apple cho biết nhà sản xuất iPhone cũng có thể phát hành một chiếc iPhone X được cập nhật với màn hình OLED 5,8 inch và một mẫu OLED 6,5-inch lớn hơn, có khả năng được gọi là iPhone X Plus.
Mẫu điện thoại 6,1 inch sẽ có khung nhôm tương tự như iPhone 8 và màn hình LCD thay vì OLED.
Ông Ming-Chi Kuo nhận định chiếc điện thoại 5,8 inch sẽ có tên gọi là "iPhone X2, có thiết kế giống như mẫu iPhone X hiện tại nhưng được trang bị chip xử lý mạnh hơn.
iPhone X Plus 6,5 inch cũng sẽ có những tính năng tương tự như iPhone X nhưng được trang bị màn hình OLED và 4GB RAM. Ông Kuo lưu ý mẫu 6,1 inch có thể sẽ lược bỏ một số tính năng nâng cao của iPhone X. Ví dụ, nó sẽ chỉ có một camera phía sau và 3GB RAM thay vì 4GB mà ông Kuo dự báo sẽ có trong các mẫu X và X Plus được cập nhật.
Mặc dù không có cảm ứng 3D - cảm biến tạo cho người dùng cảm giác như ấn sâu vào màn hình- nhưng ông Kuo dự đoán mẫu 6,1 inch vẫn sẽ giữ được chức năng Face ID - bảo mật nhận diện khuôn mặt.
Chúng tôi dự đoán iPhone LCD 6,1 inch sẽ khác với các mẫu OLED 6.5 và 5.8 inch về một số thông số kỹ thuật nhất định, vì lý do chi phí/giá cả và phân khúc sản phẩm, ông Kuo viết trong bản ghi chú nghiên cứu được trang tin công nghệ MacRumours đăng tải.
Ông Kuo dự báo mẫu iPhone 6,1 inch sẽ có mức giá dao động từ 650-750 USD đến 700-800 USD.
Ông Kuo ước tính Apple sẽ xuất xưởng từ 80 triệu-90 triệu iPhone trong nửa sau của năm nay và tin rằng iPhone LCD 6.1 inch sẽ chiếm 50% trong số lô hàng iPhone mới.
Trong diễn biến khác liên quan, đầu tuần này, một nguồn tin rò rỉ của Apple đã gợi ý hãng này có thể loại bỏ iPhone X.
Một nhà phân tích cho biết doanh số bán hàng thất vọng của iPhone X có thể dẫn đến việc mẫu điện thoại này bị loại bỏ - dừng sản xuất ngay sau mùa Hè này.
Đây có thể là lần đầu tiên Apple hủy bỏ một mẫu điện thoại sau năm đầu tiên, kể từ mẫu iPhone 5C vào năm 2014.
Các chuyên công nghệ cho rằng sự thiếu quan tâm của người tiêu dùng đến từ thiết kế iPhone X khi mẫu điện thoại này không có màn hình vô cực đầy đủ như kỳ vọng. iPhone X bị khoét một mảng rộng phía trên đầu màn hình để chứa camera trước các cảm biến Face ID.
Bảng so sánh các thông số kỹ thuật của ba mẫu iPhone được ông Kuo dự đoán với các mẫu iPhone hiện tại.
Nhiều khách hàng tiềm năng ở thị trường đông dân nhất thế giới Trung Quốc chê kiểu thiết kế này đã lấy đi quá nhiều không gian trên màn hình iPhone, mặc dù trong chuyến đi Trung Quốc vào tháng trước, giám đốc điều hành Apple Tim Cook cho biết ông "không thể hạnh phúc hơn" với nhu cầu iPhone X ở nước này.
Theo Apple Insider, sự quan tâm của người tiêu dùng Trung Quốc vào mẫu điện thoại này đã thấp hơn khi người tiêu dùng cho rằng iPhone X có không gian sử dụng ít hơn trên iPhone 8 Plus.
Theo nhà phân tích ông Ming-Chi Kuo, Apple dự định bán khoảng 18 triệu chiếc iPhone X vào quý 1/2018.
Ông cũng dự đoán iPhone X có thể là 'kết thúc của cuộc sống của nó trong mùa Hè này, thay vì được giữ như là một lựa chọn mẫu giá rẻ hơn cho năm sau đồng thời tin rằng một mô hình 'iPhone X Plus' sẽ ra mắt thay cho mẫu iPhone X hiện tại, có thiết kế mới hướng tới giảm bớt những lo ngại về phần diện tích màn hình không sử dụng được.
Trong khi iPhone X đang gặp khó khăn thì ông Kuo cho biết iPhone 6 và 7 đã trở nên phổ biến hơn dự kiến./.
Lê Hiên (Vietnam+).
