Ảnh minh họa: Express.
Tờ Rodong Sinmun  nhật báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên hôm nay, 29/1, lên tiếng cảnh báo về nguy cơ nghiện game của giới trẻ toàn thế giới.
Hầu hết những trò chơi điện tử phát triển ở các quốc gia tư bản đều đang phá hủy tâm hồn người trẻ, gây hại đến ý thức hệ và tinh thần của thanh niên.
Bị ám ảnh bởi các trò chơi, những đứa trẻ sẽ bỏ học và ngừng nuôi dưỡng khả năng suy nghĩ thực tế, khả năng thích ứng với xã hội, tờ Rodong Sinmun viết, đồng thời trích dẫn tuyên bố của Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng nghiện game là một dạng rối loạn tâm thần.
Các trò chơi trên điện thoại di động cũng gây ra những vấn đề nghiêm trọng trên toàn thế giới. Những người say mê chơi game trong nhiều giờ đồng hồ có thể bị coi là mắc phải căn bệnh nghiện game, gây tổn hại về tinh thần và thể chất.
Một người đào tẩu từ Triều Tiên, từng điều hành một quán cà phê Internet ở nước này cho biết, các tiệm game online đang nở rộ ở thủ đô Bình Nhưỡng và một số thành phố khác.
Trò chơi di động cũng đang có xu hướng lan rộng, trong bối cảnh số người sử dụng điện thoại di động ngày càng gia tăng.
Minh Hạnh.
Theo Yonhap.
