Nhiều báo cáo trong tuần qua cho biết doanh số iPhone X đã không đạt được như kỳ vọng của Applem điều này buộc công ty cắt giảm lượng đơn đặt hàng sản phẩm trong quý này. Thậm chí có những nguồn tin cho biết Apple đang xem xét ngưng sản xuất iPhone X khi loạt sản phẩm thay thế được ra mắt vào mùa thu này.
iPhone X có giá bán từ 1.000 USD trong bối cảnh mọi người thắt chặt chi tiêu.
Giờ đây một nguồn tin đến từ châu Á cho thấy mọi thứ thậm chí còn có thể tệ hơn những gì chúng ta nghĩ, ít nhất là một tin xấu đối với các nhà cung cấp sống chết bởi iPhone.
Bài báo từ Nikkei cho biết Apple sẽ cắt giảm sản lượng sản xuất iPhone X trong nửa quý này do kinh doanh kỳ nghỉ thất vọng. Tác động kết hợp có thể khiến các nhà cung cấp thành phần cho iPhone X bị thiệt hại đến hàng tỉ USD.
Đầu tiên, Samsung đã phải giảm 10% lượng đơn hàng sản xuất OLED - vốn là thành phần linh kiện đắt nhất của iPhone X với chi phí lên đến 110 USD. Đó là lý do tại sao Apple bán điện thoại với giá 1.000 USD trở lên. Theo Nikkei, chi phí thành phần của iPhone X cao là một lý do có thể khiến doanh số bán hàng sản phẩm giảm.
Ban đầu Apple dự định sản xuất 40 triệu chiếc iPhone X trong quý 3/2018, tuy nhiên công ty đã thông báo đến các nhà sản xuất rằng họ sẽ cắt giảm ước tính ban đầu xuống chỉ còn 20 triệu chiếc trong thời gian này.
iPhone X đang nằm trong kế hoạch khai tử của Apple sau 1 năm ra mắt?
Doanh số bán hàng chậm tại các thị trường trọng điểm như Trung Quốc, châu Âu và Mỹ có vẻ chịu trách nhiệm cho các điều chỉnh của Apple. Báo cáo cũng ghi nhận rằng Apple sẽ duy trì mục tiêu sản xuất 30 triệu iPhone khác mà công ty hiện đang bán, bao gồm không chỉ iPhone 8 và 8 Plus mà còn nhiều mẫu iPhone cũ hơn.
Cũng theo báo cáo, Apple đang đánh giá lại việc trang bị màn hình LCD so với OLED trên iPhone của mình, đặc biệt khi chi phí LCD thấp hơn so với OLED. Một tin đồn gần đây cho biết Apple không chỉ chấm dứt iPhone X trong tháng 9 mà thậm chí công ty không làm mới phiên bản iPhone OLED 5,8 inch mà chỉ cung cấp bản OLED 6,5 inch lớn hơn.
Kiến Tường (Theo BGR).
