Chiều 28/8, Sở KH&CN; và Công ty CP Dược Hà Tĩnh phối hợp tổ chức hội thảo khoa học đề tài nghiên cứu bào chế viên nhuận tràng bằng thuốc nam dùng điều trị bệnh táo bón.
Theo đặt hàng của Sở KH&CN;, năm 2016, Công ty CP Dược Hà Tĩnh triển khai nghiên cứu sản xuất viên nhuận tràng bằng thuốc nam dùng điều trị bệnh táo bón. Đề tài nhằm mục tiêu ứng dụng y học cổ truyền kết hợp với công nghệ bào chế hiện đại sản xuất viên nhuận tràng hoàn toàn từ thảo dược sử dụng nguyên liệu sẵn có tại địa phương, phục vụ điều trị chứng táo bón, đảm bảo hiệu quả, an toàn.
Chủ tịch HĐQT Công ty CP Dược Hà Tĩnh Lê Hồng Phúc giới thiệu về sản phẩm viên nhuận tràng điều trị táo bón.
Thời gian qua, Công ty CP Dược Hà Tĩnh đã tập trung điều tra thu thập và đánh giá nguồn dược liệu có tác dụng nhuận tràng tại địa phương trong tỉnh; ứng dụng công nghệ bào chế hiện đại để sản xuất viên nhuận tràng, tối ưu hóa công thức sản phẩm; đánh giá độc tính cấp, độc tính bán trường diễn và tác dụng lâm sàng của sản phẩm; sản xuất thử, kiểm nghiệm thành phẩm, xây dựng quy trình chuẩn trong sản xuất. Đến nay, sản phẩm viên nhuận tràng bằng thuốc nam dùng điều trị bệnh táo bón đã được các cơ quan chuyên môn của Trung ương và địa phương phân tích, thử nghiệm. Qua đánh giá, cho thấy đây là sản phẩm an toàn và có tác dụng lâm sàng rõ rệt đối với bệnh nhân bị táo bón.
Tại hội thảo, các đại biểu tham dự đã đánh giá cao kết quả nghiên cứu viên nhuận tràng trị táo bón của Công ty CP Dược Hà Tĩnh. Trong đó, nhiều ý kiến cho rằng, qua đánh giá ban đầu, sản phẩm của đề tài có vai trò quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe nhân dân. Sản phẩm hoàn toàn có thể sản xuất theo quy mô công nghiệp thành thuốc nam, đảm bảo chất lượng.
Tuy nhiên, đề tài vẫn cần được nghiên cứu với số lượng lớn hơn, theo dõi thêm các chỉ số lâm sàng và cận lâm sàng để có đánh giá toàn diện hơn. Cần mở rộng số lượng bệnh nhân nghiên cứu để đánh giá tác dụng. Sản phẩm sử dụng nguồn dược liệu sẵn có trên địa bàn nên Công ty cần có hướng thu mua dược liệu cũng như hỗ trợ người dân địa phương trồng cây dược liệu để có thể sản xuất đại trà.
Dương Chiến.
