Sản phẩm máy in ảnh mới được Xiaomi ra mắt có tên XPRINT Pocket AR có kích thước khá nhỏ gọn 133 x 80 x 27 mm, nặng 237g và 268g khi thêm khay giấy in vì vậy có thể mang theo dễ dàng. Thiết bị này đã dành giải thưởng thiết kế Design Award 2018. Tuy nhiên, điểm ấn tượng mà không nhiều sản phẩm trên thị trường có thể làm được đó là nó tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) để khi kết hợp với một ứng dụng trên smartphone những bức ảnh đã chụp ra lại sinh động bất ngờ.
Xiaomi cho biết ứng dụng nhận dạng ảnh chỉ trong 0,28 giây và có tốc độ chuyển động 120 khung hình/giây, kết nối với smartphone chạy Android 5.0 hoặc iOS 9.0 trở lên thông qua Bluetooth/ NFC. Dung lượng pin 650mAh giúp nó có thể hoạt động độc lập và nếu có hết vẫn có thể sạc lại bằng sạc dự phòng của điện thoại rất tiện lợi.
XPRINT Pocket AR có thể in khổ ảnh 54 x 86 mm với độ phân giải 291 x 294, hệ màu CMY3 có tổng cộng 16,7 triệu màu, chất liệu làm giấy in có thể lưu giữ hàng chục năm trong điều kiện nhiệt độ phòng. Mức giá dành cho thiết bị này là 63 USD, giấy in ảnh có giá 6 USD/10 tấm. Sản phẩm sẽ được Xiaomi bán ra từ ngày 12/3 năm nay.
Theo Gizmochina.
Hải SN.
