Thùng rác thông minh được đặt trên con đường 2/9, cạnh bảo tàng Chăm Đà Nẵng.
Sau khi tiếp nhận, Ủy ban nhân quận Hải Châu đã bố trí các thùng rác nằm dọc theo các tuyến đường Bạch Đằng như ở gần thư viện Đà Nẵng, vỉa hè cạnh cầu rồng, gần bảo tàng Chăm ở đường 2/9 một số tuyến đường khác trên địa bàn quận.
Thùng rác được phân làm hai ngăn chứa rác là chất thải hữu cơ dễ phân hủy và chất thải còn lại.
Với thiết kế nhỏ gọn nhưng tiện ích. Thùng rác thông minh có hai ngăn để dễ dàng phân loại rác, một ngăn là rác thải hữu cơ dễ phân hủy, một ngăn chất thải rắn các loại chai nhựa, bao bì, hộp giấy.
Cổng sạc pin điện thoại nằm ở hai bên hông thùng rác.
Bên cạnh đó, thùng rác thông minh còn có chức năng sạc pin. Nguồn điện có ở thùng rác thông minh có từ tấm pin năng lượng mặt trời được lắp đặt hai đầu hai bên thùng rác. Từ đầu cắm nhỏ hai bên hông thùng rác, người sử dụng dùng dây cáp tương thích để kết nối với điện thoại cần sạc.
Thùng rác thông minh tạo cảm giác sạch sẽ, thân thiện với môi trường sống giữa lòng thành phố đà nẵng xanh, sạch, đẹp và giúp phân loại rác.
Hồng Sơn.
