Đô thị xanh. Một đô thị xanh mới ở Thiên Tân (Trung Quốc) đang được xây dựng. Khu đô thị sinh thái phức hợp này dài hơn 30 km, có thể chứa đến 350.000 cư dân, sẽ sử dụng thiết bị tái chế nước thải, khử mặn nước biển cũng như công nghệ gió và năng lượng mặt trời để cung cấp điện cho toàn bộ hệ thống. 90% phương tiện giao thông sẽ là phương tiện công cộng, nghĩa là lượng khí thải carbon sẽ hầu như không có.
Tháp sinh thái. Hai tháp sinh thái Phoenix được Trung Quốc xây tại thành phố Vũ Hán. Bên trong tháp được trang bị các bộ lọc để làm sạch nước lấy từ hồ gần đó. Các tấm pin năng lượng mặt trời, các tế bào nhiên liệu hydro và tua-bin gió sẽ cung cấp năng lượng cần thiết, trong khi các khu vườn canh tác thẳng đứng và lớp phủ hấp thụ ô nhiễm sẽ giúp làm sạch không khí của thành phố.
Vận chuyển hành khách bằng đường ống. Elon Musk - người sáng lập SpaceX và Tesla, đã đưa ra ý tưởng về hệ thống giao thông Hyperloop có thể đưa hành khách từ Washington DC đến Bắc Kinh trong khoảng 2 giờ. Một đường ống áp suất thấp được sử dụng để đẩy nhanh các khoang vận chuyển hành khách với tốc độ khoảng 700 - 800 dặm/giờ. Các tấm pin mặt trời lắp đặt trên đường ống sẽ cung cấp năng lượng cần thiết và không làm ảnh hưởng môi trường xung quanh (từ trường phát ra ít hơn so với một máy điện thoại).
Bê tông thu năng lượng. Laurence Kemball-Cook đã đưa ra ý tưởng sử dụng gạch bê tông đặc biệt để thu năng lượng từ các bước đi của khách bộ hành. Gạch Pavegen của ông có thể chuyển đổi năng lượng của một bước chân thành điện đủ để mở các máy bán hàng tự động hoặc đèn đường phố.
Canh tác thẳng đứng. Canh tác thẳng đứng sử dụng phương pháp hydroponics (trồng cây trong nhà, không dùng đất, chỉ dùng dung dịch giàu chất dinh dưỡng), cây trồng xếp chồng lên nhau và chỉ sử dụng ánh sáng nhân tạo từ đèn LED. Thực hiện ý tưởng không đơn giản, nhưng thực tế là các loại cây trồng phát triển nhanh hơn, cho năng suất gấp 100 lần so với canh tác thông thường.
Xe dùng năng lượng sạch rẻ hơn. Tesla đã thiết kế những kiểu xe điện thân thiện với môi trường, mạnh mẽ và bắt mắt về hình thức, nhưng lại quá đắt đối với hầu hết mọi người (giá Tesla Model S khoảng 70.000 USD). Để cải tiến công nghệ xe hơi xanh, Tesla đã cho quyền truy cập miễn phí bằng sáng chế của mình, thúc đẩy sự đổi mới xung quanh công nghệ thân thiện với sinh thái, và hãng BMW đã đưa ra chiếc xe điện có giá 30.000 USD, rẻ hơn của Tesla.
Sử dụng lại các tên lửa phóng. Việc sản xuất tên lửa phục vụ thăm dò vũ trụ không chỉ tốn kém mà còn đòi hỏi khá nhiều về vật chất và nhân lực. Elon Musk đang nghiên cứu để tạo ra các tên lửa SpaceX có thể sử dụng lại mà có giá ít hơn 100 lần và sẽ trở thành phương tiện hoàn hảo cho nhiều chuyến đi vào không gian.
Vỉa hè lạnh. Mùa hè, các thành phố lớn nóng bức hơn nhiều so với vùng ngoại ô, có thể nóng lên tới 65 C, trong khi vỉa hè lạnh mới có khả năng giảm nhiệt độ này xuống 4,5 C, làm giảm nhiệt độ toàn bộ thành phố trong những tháng hè nóng bức. Các nhà nghiên cứu đang cố gắng đưa ra những ý tưởng để làm cho mặt đường hiện tại phản xạ nhiều hơn (và hấp thụ ít nhiệt hơn) bằng cách thay đổi màu sắc của nó hoặc áp dụng lớp phủ phản xạ đặc biệt cho các thành phố có khí hậu nóng.
Bê tông sinh thái. Ô nhiễm không khí là một trong những vấn đề lớn nhất ở các thành phố lớn, làm cho bê tông sinh thái trở thành một vị cứu tinh hiện đại. Nó nuốt tất cả các loại ô nhiễm và ăn sương khói bằng cách chuyển oxi nitơ có hại thành các hợp chất nitơ không nguy hiểm. Hà Lan là nước đầu tiên sử dụng bê tông vừa bền vừa có khả năng thanh lọc không khí này và kết quả rất ấn tượng: bê tông sinh thái loại bỏ trên 45% lượng khí thải.
Thu gom nhựa để tái chế. Boyan Slat - một thiên tài 19 tuổi đã và đang nghiên cứu một giải pháp tuyệt vời để loại bỏ chất dẻo đã xâm chiếm đại dương - sử dụng các dòng chảy tự nhiên của đại dương để thu thập rác và sau đó tái chế nó.
CTV Hương Giang/VOV.VN.
Theo Daily Motion.
