Theo Theverge , vụ kiện hiện đã được LG giải quyết với công ty luật Girard Gibbs - đại diện cho nhóm người dùng thiết bị LG ảnh hưởng bởi sự cố. Cụ thể, LG sẽ cung cấp cho chủ sở hữu thiết bị ảnh hưởng trong vụ kiện 2 lựa chọn: tiền mặt trị giá 425 USD, hoặc chiết khấu 700 USD khi mua thiết bị LG trong tương lai.
Được biết, vấn đề liên quan đến lỗi sản xuất đầu cuối của LG khiến một số chủ nhân của thiết bị này không thể sử dụng điện thoại hoặc thiết bị bị kẹt trong chu kỳ khởi động lại không bao giờ kết thúc, chính vì vậy nó được gọi là bootloop.
Nếu là thành viên trong nhóm tham gia vụ kiện, người dùng có thể liên hệ với Girard Gibbs để nộp đơn trước ngày 12.2. Trong trường hợp không tham gia vụ kiện, chủ nhân của nó sẽ không nhận được các ưu đãi trong thỏa thuận giữa các bên.
Dù thế nào đi chăng nữa thì đây được xem như là một trong những hành động đáng hoan nghênh dành cho LG khi mà công ty đã bắt đầu thay đổi cách giải quyết vấn đề lớn trong một sự cố, chấp nhận đền bù vì quyền lợi của khách hàng.
