Ảnh: Hoàng Phương.
Trung tâm nằm trên diện tích 2 ha, bao gồm khu hành chính, khu thực nghiệm lúa, thực nghiệm rau màu và cây ăn trái. Đây cũng là trung tâm thực nghiệm đầu tiên của BASF tại ĐBSCL.
Trung tâm có chức năng tập huấn, tư vấn và hỗ trợ về kỹ thuật cho bà con nông dân nhằm giới thiệu các giải pháp tiên tiến, với mong muốn giúp cho ruộng đồng tăng năng suất, chất lượng mùa màng và hướng đến an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường, tăng lợi nhuận theo phương thức bền vững.
Các điểm trình diễn và thử nghiệm tại cơ sở này sẽ bổ trợ cho hoạt động của trung tâm nghiên cứu khác của BASF trên thế giới. BASF hoạt động trong ngành nông nghiệp với các sản phẩm đa dạng từ thuốc trừ nấm, trừ sâu, trừ cỏ tới các giải pháp xử lý hạt giống.
Hoàng Phương.
Hoàng Phương.
