Giá ứng dụng và mua hàng trong ứng dụng trên App Store tại một số thị trường sắp thay đổi - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena , các quốc gia áp dụng thay đổi liên quan đến thuế VAT đối với hàng trực tuyến gồm Armenia (20%), Belarus (20%), Ả Rập Xê Út (5%), Thụy Sĩ (giảm từ 8% xuống 7,7%), Thổ Nhĩ Kỳ (18%), Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (5%). Với các quốc gia này, thuế sẽ do chính Apple tự thu và thanh toán.
Dựa trên những thay đổi này thì giá ứng dụng và mua hàng trong ứng dụng tại các quốc gia sau sẽ tăng lên, bao gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Nigeria, Belarus và Armenia. Trong khi đó một số quốc gia giảm, gồm Cộng hòa Séc và Ấn Độ.
Đây không phải là lần đầu tiên Apple điều chỉnh lại giá ứng dụng, với lần cuối cùng là vào năm 2017 khi nó ảnh hưởng đến Vương quốc Anh và một số quốc gia châu Âu.
Một email đã được Apple gửi đến các nhà phát triển ứng dụng, thông báo cho họ về sự thay đổi này. Điều này được thực hiện để các nhà phát triển ứng dụng có thời gian xem xét và chuẩn bị giá mua mới trong ứng dụng cũng như ứng dụng của họ.
Nội dung thông báo của Apple cho biết, các nhà phát triển có thể thay đổi phí thuê bao cho thuê bao hiện tại của họ trong iTunesConnect và có thể kiểm tra giá ứng dụng mới trong phần Pricing and Availability của My Apps (tính năng mà các nhà phát triển có thể quản lý ứng dụng của họ).
Thành Luân.
