Ngành kinh doanh chip bán dẫn của Samsung đang bùng nổ khi gần đây công ty đã vượt qua Intel để trở thành nhà sản xuất chip bán dẫn lớn nhất thế giới. Gả khổng lồ Hàn Quốc đang tìm kiếm cơ hội mở rộng sang thị trường thu hút nhất hiện nay: khai thác Bitcoin.
Theo TheVerge , Samsung đã xác nhận rằng họ đang trong quá trình sản xuất phần cứng được thiết kế đặc biệt dành cho hệ thống khai thác tiền mã hóa như Bitcoin và Ethereum. Phát ngôn viên của Samsung cho biết "Ngành sản xuất chip của Samsung hiện đang tham gia vào việc sản xuất các chip khai thác tiền mã hóa - Bitcoin. Tuy nhiên, chúng tôi không thể tiết lộ thêm chi tiết về khách hàng của chúng tôi.
Các chip này được gọi là mạch ASIC - mạch được thiết kế đặc biệt để phục vụ việc khai thác Bitcoin và các loại tiền mã hóa khác. Trái ngược với các bộ vi xử lý đa năng sử dụng trên máy tính hay điện thoại, ASIC sinh ra chỉ để thực hiện duy nhất một nhiệm vụ tính toán. ASIC sẽ thay thế hoàn toàn cho các loại card đồ họa thông thường mà người khai thác Bitcon (đào Bitcoin) hay sử dụng, giúp giải quyết bài toán khó ở thị phần màu mỡ này.
Trước đây, nhà sản xuất TSMC cũng đã hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và cung cấp chip cho các công ty sản xuất thiết bị, hệ thống khai thác Bitcoin, trong đó có Bitmain - công ty sản xuất thiết bị khai thác Bitcoin có tiếng ở Trung Quốc. Theo TSMC, việc cung ứng các con chip này đã giúp tăng khoảng 350 - 400 triệu USD doanh thu hàng quý của mình.
Con số này có vẻ khá nhỏ bé so với doanh thu 69 tỷ USD hàng năm được tạo ra từ mảng kinh doanh, sản xuất chip bán dẫn của Samsung. Tuy nhiên, Bitcoin cũng như tiền mã hóa đã tạo được sức hút lớn đối với Samsung, minh chứng cho điều này là trước đây hãng đã dùng.
Sang Smith.
