Trong một lần tham gia lớp tập huấn của Hội Nông dân phường, ông Nguyễn Văn Tài (52 tuổi) ở phường 8, TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) đã bắt được "bí kíp" về kỹ thuật trồng ớt ngọt. Sẵn vườn rau ăn lá nhiều năm không đem lại mấy đồng tiền, ông Tài quyết định đầu tư nhà kính, chuyển 1.000m2 trồng rau sang trồng ớt ngọt.
Ông Nguyễn Văn Tài bên vườn ớt ngọt xanh tốt, trái rất to của mình.
Có "bí kíp" và được đầu tư bài bản, cộng thêm điều kiện khí hậu phù hợp, vườn ớt ngọt của ông Tài phát triển rất tốt. "Ớt ngọt được gia đình trồng trong nhà kính theo phương pháp ứng dụng công nghệ cao, áp dụng hình thức tưới nhỏ giọt. Trồng trên luống cao 20 cm, rộng 1,5 m, mỗi luống 2 hàng, khoảng cách giữa hàng với hàng 50cm, giữa cây với cây 45-50cm. Mật độ trồng 30-35.000 cây/ha, trồng theo kiểu nanh cá sấu. Khi cây cao từ 35 cm, sẽ được cố định bằng giây để tránh cho cây không bị nghiêng, gãy đổ"- ông Tài chia sẻ.
Ngoài ra, theo ông Tài, hạt ớt giống trước khi gieo nên ngâm vào nước ấm khoảng 12 giờ để kích thích khả năng nảy mầm. Sau đó, đưa hạt giống ươm tách biệt trong vỉ xốp. Khi cây ớt con có 3-4 lá, cao khoảng 5-7cm, khỏe mạnh, thân mập, đều, bộ rễ bắt đầu phát triển mạnh thì đưa ra trồng trên luống.
Ông Tài cho biết đã học được "bí kíp" trồng ớt ngọt từ các buổi tập huấn, trao đổi kinh nghiệm trồng trọt do Hội nông dân phường 8, TP Đà Lạt tổ chức.
"Ớt ngọt giống Hà Lan này nếu trồng đúng kỹ thuật sẽ kháng bệnh rất tốt, tuy nhiên cần chú ý đến việc cắt bỏ lá già, lá bệnh dưới gốc và tỉa cành trước lúc ra hoa. Đây là kỹ thuật rất quan trọng buộc nhà vườn phải tuân thủ, nếu không cây sẽ tập trung toàn bộ chất dinh dưỡng để nuôi thân, lá hạn chế đơm hoa, kết trái. Thông thường, mỗi cây để 4-5 cành cho cây tập trung phát triển, thì trái sẽ ra nhiều và đều trái"-ông Tài chia sẻ thêm.
Ông Tài cho biết, chỉ sau 3 tháng ớt ngọt sẽ cho thu hoạch và cho thu liên tục 6-12 tháng. Hiện mỗi ngày vườn ớt của ông đang cho thu khoảng 65kg. Với giá bán tại vườn từ 30-32.000 đồng/kg, mỗi ngày ông Tài đút túi khoảng 2 triệu đồng. Sau khi trừ các khoảng chi phí, mỗi năm vườn ớt ngọt của ông Tài đem về cho chủ nhân khoảng nửa tỷ đồng.
Hoài Thu.
