Theo tạp chí Nhịp Sống Số, chia sẻ trên trang cá nhân cách đây ít giờ, Mark Zuckerberg  CEO Facebook cho biết với những thay đổi công ty thực hiện năm ngoái, số giờ sử dụng mạng xã hội này trên toàn thế giới đã giảm khoảng 50 triệu giờ/ngày, tương đương với 5%.
Thời gian sử dụng Facebook giảm 50 triệu giờ mỗi ngày. Ảnh Internet.
Trong quý vừa qua, chúng tôi đã thay đổi để hạn chế các video viral, giúp thời gian của người dùng được sử dụng hợp lý hơn. Tính chung, số thời gian truy cập Facebook mỗi ngày trên toàn thế giới giảm 50 triệu giờ. Bằng cách tập trung vào các kết nối có ý nghĩa, cộng đồng Facebook và công việc kinh doanh của chúng tôi sẽ phát triển mạnh mẽ hơn trong dài hạn, Mark viết.
Theo báo chí nước ngoài , Facebook cho biết, số lượng người dùng Facecbook mỗi ngày tại Mỹ và Canada lần đầu tiên sụt giảm với 184 triệu người/ngày, thấp hơn so với mức 185 triệu người/ngày trong quý III/2017.
Công ty cũng bắt đầu thực hiện thay đổi phần mềm giới thiệu nội dung của mình trong bối cảnh Facebook bị chỉ trích và bị quy trách nhiệm cho việc phát tán tin tức giả mạo, gây bức xúc và chia rẽ xã hội. Đầu năm nay, Facebook thông báo kế hoạch ưu tiên hiện thị nội dung từ bạn bè trên News Feed và ít hơn từ các doanh nghiệp hay nhà xuất bản.
Tôi muốn nói rằng ưu tiên của chúng tôi là bảo vệ cộng đồng quan trọng hơn tối đa lợi nhuận của công ty, Mark Zuckerberg cho biết. Ông cũng mô tả 2017 là một năm khó khăn với công ty.
Mặc dù lượng truy cập giảm, song doanh thu của Facebook vẫn ở mức ấn tượng với 13 tỷ USD trong quý IV/2017, tăng 47% so với cùng kỳ năm 2016. Hiện công ty có khoảng 2,13 tỷ người dùng truy cập thường xuyên hàng tháng và 1,4 tỷ người dùng thường xuyên mỗi ngày.
Phương Nhi (t/h).
