Năm 2017, Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) đã hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch; đã đảm bảo truyền tải điện an toàn, liên tục, ổn định, đảm bảo cung cấp đủ điện phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Trong đó, tiêu biểu là việc triển khai thực hiện nhiều giải pháp nhằm nâng cao chất lượng và đảm bảo tiến độ các dự án. Đã hoàn thành và thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ về tối ưu hóa chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và tăng năng suất lao động. Khối lượng quản lý vận hành vẫn tiếp tục tăng lên nhưng toàn Tổng công ty đã giảm 157 người so với năm 2016. Các chỉ tiêu về năng suất lao động đều tăng trên 10% so với năm 2016, đặc biệt chỉ tiêu tổng hợp về năng suất lao động của EVNNPT năm 2017 cao gấp 2 lần bình quân chung toàn EVN và gấp nhiều lần bình quân chung cả nước.
Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia đã có nhiều biện pháp nhằm năng suất lao động. Ảnh EVNNPT.
Theo ông Tạ Việt Hùng  Trưởng ban Kỹ thuật sản xuất (EVNNPT) cho biết, việc ứng dụng kết quả các đề tài nghiên cứu khoa học và ứng dụng khoa học và công nghệ (KH&CN;) mới đã giúp EVNNPT nâng cao năng suất lao động (giảm thời gian, công sức, chi phí kiểm tra, xác định sự cố, nhân lực vận hành); giảm sự cố lưới điện, nâng cao độ tin cậy cung cấp điện; nâng cao độ an toàn cho người lao động và giúp tin học hóa quá trình quản lý vận hành, quản lý tài sản.
Theo ông Hùng, mô hình trạm biến áp (TBA) không người trực và phát triển lưới điện thông minh chính là 2 khâu đột phá quan trọng nhất do Tổng công ty thực hiện, với mục tiêu nâng cao năng suất lao động trong giai đoạn từ nay đến năm 2020.
Thực hiện chỉ đạo của EVN, EVNNPT đang nghiên cứu chuyển các TBA sang chế độ thao tác từ xa, tiến tới TBA không người trực. Mục tiêu phấn đấu đến năm 2020, chuyển 60% TBA 220 kV vận hành theo tiêu chí trạm không người trực. Điều này sẽ góp phần quan trọng vào việc tận dụng tối đa hạ tầng tự động hóa, điều khiển xa, góp phần nâng cao năng suất lao động, hợp lý hóa về chi phí trong vận hành cũng như đầu tư của EVNNPT. Theo tính toán, đến năm 2020, việc áp dụng TBA không người trực sẽ tiết kiệm trên 60% số lao động vận hành TBA, ông Tạ Việt Hùng cho biết.
Đối với việc phát triển lưới điện thông minh, EVNNPT đang triển khai với mục đích nâng cao độ tin cậy lưới điện, giảm tổn thất điện năng lưới điện truyền tải, đồng thời nâng cao năng suất lao động và hiệu quả vận hành lưới điện truyền tải. Theo tính toán, nếu thành công, năng suất lao động trong EVNNPT sẽ tăng trưởng mạnh đến năm 2020, trong đó số lao động/km đường dây là  0,19 người/km (so với 9 tháng đầu năm 2017 là 0,295); sản lượng điện truyền tải/lao động  30,5 triệu kWh/người (so với 9 tháng đầu năm 2017 là 17,83). Ngoài ra, tỷ lệ tổn thất điện năng, suất sự cố và thời gian xử lý sự cố cũng giảm mạnh so với hiện nay.
Hiện nay EVNNPT đang tích cực triển khai để sớm hoàn thành các chương trình, dự án: ứng dụng thi công, sửa chữa không cắt điện; trang bị thiết bị an ninh đảm bảo an toàn, ổn định cho hệ thống mạng thông tin của EVNNPT; nghiên cứu ứng dụng flycam trong công tác quản lý vận hành nhằm nâng cao năng suất lao động cũng như hiệu quả quản lý và vận hành hệ thống truyền tải điện.
Huy Hùng.
