Ảnh minh họa.
Trước vướng mắc của Cục Hải quan TP.HCM về phân loại mặt hàng loa kéo di động, Tổng cục Hải quan đã có hướng dẫn chi tiết để phân loại mặt hàng này.
Tổng cục Hải quan cho biết, để phân loại mặt hàng này cần căn cứ Danh mục hàng hóa XK, NK Việt Nam ban hành theo Thông tư 103/2015/TT-BTC và Thông tư số 14/2015/TT-BTC ngày 30/1/2015 của Bộ Tài chính, đồng thời tham khảo Chú giải chi tiết HS 2012.
Theo đó, Mặt hàng loa kéo di động được xác định là bộ tăng âm điện có tích hợp thêm các chức năng tái tạo âm thanh, xử lý âm thanh blutooth và thu radio FM, thường được sử dụng cho mục đích giải trí như phát nhạc, hat karaoke, quảng cáo bằng âm thanh hay các mục đích tương tự. Cấu tạo mặt hàng này gồm: micro không dây, bộ điều khiển từ xa, loa, bình ắc quy 12V, và mạch khuếch đại tín hiệu âm tần có tích hợp các chức năng xử lý âm thanh, radio FM, lọc âm thanh, trộn âm thanh, tạo âm vang, tạo trễ với công suất nhỏ hơn 240W.
Với những thông số trên, Tổng cục Hải quan cho biết, mặt hàng phù hợp phân loại vào nhóm 85.18, phân nhóm 8518.50 - Bộ tăng âm điện, mã số 8518.50.90 - - loại khác, thuế suất thuế NK 20%.
Hải Nam.
