Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông đánh giá với mục tiêu trọng tâm phát triển kết cấu hạ tầng giao thông trong tương lai, rất nhiều công trình lớn có kết cấu phức tạp và hiện đại sẽ được xây dựng.
Chiều 21/4, tại Hà Nội, Bộ GTVT phối hợp với Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường Việt Nam và Công ty Kurosawa  Nhật Bản tổ chức Hội thảo khoa học Tao cáp dự ứng lực bọc Epoxy từng sợi đơn (SC), neo đất vĩnh cửu loại phân tán tải trọng (KTB), dầm phức hợp bê tông dự ứng lực - thép (SPC).
Với sự tham gia của 170 nhà khoa học, nhà nghiên cứu và nhà quản lý, Hội thảo được tổ chức nhằm trao đổi các nội dung liên quan đến công tác nghiên cứu, khả năng ứng dụng các sản phẩm tao cáp dự ứng lực bọc Epoxy từng sợi đơn, neo trong đất vĩnh cửu loại phân tán tải trọng và dầm phức hợp bê tông dự ứng lực - thép trên thế giới nói chung, tại Nhật Bản và Việt Nam nói riêng. Trước đó, được sự đồng ý của Ban Đối ngoại Trung ương và Bộ GTVT, Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường đã phối hợp với Công ty Kurosawa tổ chức 2 hội thảo tại Bến Tre và Khánh Hòa.
Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết trong những năm qua, ngành GTVT Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực, nổi bật là lĩnh vực xây dựng phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông hiện đại, đóng góp quan trọng cho sự nghiệp Công nghiệp hóa- Hiện đại hóa đất nước. Đặc biệt trong vài chục năm gần đây, nhờ việc nghiên cứu, tiếp nhận, chuyển giao và ứng dụng nhiều kỹ thuật, công nghệ tiên tiến, vật liệu mới vào lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông nên ngành GTVT đã triển khai, hoàn thành nhiều công trình đường cao tốc, cầu lớn, hầm, cảng... có yêu cầu kỹ thuật phức tạp với trình độ công nghệ hiện đại, đạt nhiều yêu cầu chất lượng, hiệu quả kinh tế cao, bền vững và thân thiện với môi trường.
"Việc sử dụng các kết cấu hợp lý tại các công trình giao thông trong thời gian tới rất quan trọng, ngoài việc mang lại hiệu quả kinh tế, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật còn đóng vai trò quyết định cho sự thành công của dự án. Thực tế đã chứng minh, trong thời gian qua, việc nghiên cứu ứng dụng và quản lý chất lượng các loại kết cấu tiên tiến, đảm bảo hài hòa các yếu tố kinh tế - kỹ thuật. Trong đó, các loại kết cấu thép, vật liệu thép tăng nhanh. Công nghệ chế tạo kết cấu thép ngày càng tiến bộ. Các loại hình kết cấu sử dụng trong công trình ngày càng đa dạng. Đặc biệt là các vật liệu mới, công nghệ mới đã được quan tâm nghiên cứu, ứng dụng trong thực tiễn... Bên cạnh đó, hệ thống các tiêu chuẩn về yêu cầu kỹ thuật, phương pháp thử các chỉ tiêu cơ lý của các loại vật liệu thép mang mã hiệu TCVN cũng đã được ban hành, góp phần nâng cao chất lượng công tác quản lý, giám sát, thi công, nghiệm thu sản phẩm, từng bước hội nhập với trình độ khu vực và thế giới", Thứ trưởng nói.
Rất đông các nhà khoa học, nghiên cứu của Việt Nam và Nhật Bản tham dự Hội thảo.
Trao đổi tại Hội nghị, ông Ngô Thịnh Đức- Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường Việt Nam đánh giá trong lĩnh vực xây dựng các công trình giao thông nói chung và lĩnh vực xây dựng cầu đường nói riêng ngành GTVT đã liên tục ứng dụng công nghệ mới, vật liệu mới và đạt được nhưng kết quả đáng kể. Hàng loạt các công trình cầu đường được xây dựng vừa qua được đi vào khai thác sử dụng đã chứng minh ngành cầu đường Việt Nam đang từng bước phát triển. Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường nhận thức được rằng việc tiếp nhận và chuyển giao công nghệ là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Hội.
Hội thảo khoa học Tao cáp dự ứng lực bọc Epoxy từng sợi đơn, neo đất vĩnh cửu loại phân tán tải trọng, dầm phức hợp bê tông dự ứng lực - thép diễn ra trong buổi chiều với một phiên thảo luận. Trong đó, các chuyên gia đến từ Nhật Bản có 03 báo cáo trình bày tại Hội thảo, các đại biểu còn lại tham gia ý kiến trao đổi tại chỗ.
Ông Ngô Thịnh Đức- Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật Cầu đường Việt Nam phát biểu tại Hội thảo.
Bên cạnh mục tiêu trao đổi thông tin, Hội thảo khoa học cũng làm rõ các thách thức, yêu cầu và giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả tuổi thọ của vật liệu cáp dự ứng lực, vật liệu neo trong đất cũng như phạm vi và khả năng ứng dụng dạng kết cấu dầm phức hợp bê tông dự ứng lực  thép trong các dự án xây dựng công trình giao thông.
Hội thảo khoa học Tao cáp dự ứng lực bọc Epoxy từng sợi đơn, neo đất vĩnh cửu loại phân tán tải trọng, dầm phức hợp bê tông dự ứng lực  thép là diễn đàn khoa học hữu ích để chia sẻ thông tin và kinh nghiệm ứng dụng các sản phẩm công nghệ mới, vật liệu mới vào lĩnh vực giao thông vận tải, đặc biệt trong lĩnh vực cầu và neo trong đất, góp phần nâng cao chất lượng, tuổi thọ và mỹ quan công trình.
Thùy Dương.
