Tổng Giám đốc VNPT Phạm Đức Long cho biết, tập đoàn này đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận 15% trong năm 2018. (Ảnh: VNPT).
Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) Phạm Đức Long cho biết, đơn vị này phấn đấu đạt mức tăng trưởng lợi nhuận 15% so với thực hiện năm 2017.
Theo của VNPT, kết thúc năm 2017, lợi nhuận hợp nhất toàn tập đoàn đạt 5.010 tỷ đồng, tăng 21% so với thực hiện năm 2016 và là năm thứ 4 liên tiếp VNPT đạt mức tăng trưởng lợi nhuận trên 20%. Tổng doanh thu đạt 144.747 tỷ đồng, tăng 7% so với năm 2016, mộp ngân sách Nhà nước đạt 4.116 tỷ đồng, tăng 9,3% so với năm 2016.
Ngoài kết quả kinh doanh, năm 2017, VNPT còn đạt được nhiều kết quả ấn tượng về hạ tầng khi hoàn thành phát sóng trên 20.000 trạm di động (2G, 3G, 4G) trên toàn quốc, nâng tổng số trạm lên gần 75.000 trạm; tổng băng thông Internet quốc tế tăng hơn 83% so với năm 2016.
Cùng lúc, các sản phẩm công nghệ thông tin của VNPT cũng được đón nhận. VNPT đã trở thành đối tác chiến lược về viễn thông  công nghệ thông tin với 52/63 địa phương. Nhiều giải pháp công nghệ của VNPT đã được đón nhận rộng rãi như Bộ giải pháp Chính phủ điện tử được triển khai và hiện diện ở 61 tỉnh, thành phố (5 địa phương đã triển khai 100% đến cấp xã/phường); 14 Ủy ban Nhân dân tỉnh/thành phố và Bộ Xây dựng đã được kết nối liên thông phần mềm quản lý văn bản với trục liên thông Quốc gia.
Dù đạt nhiều mục tiêu, song ông Long thẳng thắn cho rằng VNPT còn nhiều tồn tại như công tác điều hành bán hàng, năng lực đội ngũ bán hàng vẫn còn chưa đáp ứng được yêu cầu thực tiễn; đưa dịch vụ giá trị gia tăng mới vào kinh doanh còn chậm; một số dự án triển khai còn thiếu tính đồng bộ.
Tổng Giám đốc VNPT cũng cho biết, đơn vị này đặt mục tiêu tăng trưởng trong năm 2018 về lợi nhuận tăng 15%, doanh thu tăng từ 6,5-8% do với năm 2017.
Để đạt các mục tiêu này, VNPT sẽ tập trung phát triển các dịch vụ công nghệ thông tin mang tính đột phá trong kinh doanh chuyển từ khái niệm nhà mạng viễn thông (Telco) sang nhà cung cấp dịch vụ truyền thông kỷ nguyên số (DSP) nhằm chuyển đổi sang kinh doanh các dịch vụ số, các dịch vụ giá trị gia tăng, công nghệ thông tin, truyền thông và công nghiệp công nghệ thông tin.../.
Yên Thủy (Vietnam+).
