Nhiều doanh nghiệp đau đầu với công nghệ.
Hoạt động của các doanh nghiệp hiện nay đều gắn với công nghệ thông tin. Với nhiều doanh nghiệp, nhu cầu vận hành website, nền tảng bán hàng, cơ sở dữ liệu yêu cầu họ phải có máy chủ lưu trữ riêng. Tuy nhiên đây chính là vấn đề đau đầu đối với nhiều doanh nghiệp.
Việc tìm kiếm hay xây dựng một hệ thống cho cả công ty là không đơn giản. Đối với một doanh nghiệp nhỏ, không hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thì việc xây dựng hệ thống máy chủ riêng là không cần thiết, vì sẽ rất tốn kém nếu muốn mua máy móc với cấu hình cao, đảm bảo hiệu năng sử dụng.
Hầu hết các công ty không có đủ tiềm lực để đầu tư một phòng công nghệ như thế này.
Bên cạnh đó, các yêu cầu khác cho một phòng máy chủ cũng rất khắt khe, như cần phải chống rung, chống chịu động đất, hệ thống phòng chống cháy nổ, đảm bảo nhiệt độ, độ ẩm không khí trong phòng, hệ thống điện, chi phí quản lý, bảo trì, bảo vệ Chi phí để tự xây dựng một phòng công nghệ như vậy có thể lên tới hàng trăm triệu đồng.
Do đó, nhiều doanh nghiệp lựa chọn sử dụng dịch vụ máy chủ do bên thứ ba cung cấp. Dù vậy, việc thuê dịch vụ ngoài cũng có những rủi ro tiềm ẩn, như gặp nhà cung cấp thiếu uy tín, không đảm bảo các nhu cầu như thỏa thuận. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cần phải đưa ra được dự tính nhu cầu hợp lý ngay từ đầu. Nếu lựa chọn cấu hình quá cao so với nhu cầu thì lãng phí, còn cấu hình thấp thì lại phải mất thời gian đặt cấu hình lại.
Giải pháp công nghệ tối ưu cho doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Từ thực tế những vấn đề trên, có thể thấy giải pháp tối ưu cho những doanh nghiệp vừa và nhỏ là máy chủ dựa trên công nghệ điện toán đám mây. Máy chủ đám mây đem lại những giải pháp rất hợp lý để khắc phục các vấn đề đã đề cập, vì mô hình đám mây đem lại sự linh hoạt rất cao, cho người dùng nhiều lựa chọn.
Lượng tài nguyên của một hệ thống máy chủ đám mây luôn dư thừa, cho phép nâng cấp dễ dàng và rất nhanh chóng. Khi lựa chọn dịch vụ lưu trữ đám mây (Cloud Server) của CMC Telecom, mỗi khi khách hàng có nhu cầu nâng cấp cấu hình thì các kỹ thuật viên của CMC sẽ đáp ứng ngay lập tức chỉ sau vài thao tác đơn giản.
Một ưu điểm vượt trội nữa của dịch vụ đám mây là tính ổn định. Là doanh nghiệp hoạt động lâu năm trong lĩnh vực viễn thông, CMC Telecom đảm bảo triển khai một hệ thống mạng hoạt động ổn định, với thời gian uptime tới 99,99%. Các trung tâm dữ liệu của CMC Telecom được đặt tại Hà Nội và TP.HCM, với đường truyền tốc độ cao 10GB đảm bảo hệ thống luôn vận hành ở tốc độ cao nhất.
Giao diện quản trị đơn giản, dễ sử dụng của CMC Cloud giúp người quản trị không mất thời gian tìm hiểu.
Một ưu điểm khác của hệ thống cloud là tính dễ tiếp cận và sử dụng. Quá trình khởi tạo cloud server chỉ mất khoảng 30 giây, trong khi đó việc nâng cấp hệ thống chỉ mất 15 giây.
Giao diện quản lý thân thiện nhưng được tích hợp đầy đủ tính năng, và bên cạnh đó CMC Telecom cũng cung cấp dịch vụ Sysadmin, giải pháp toàn diện giúp khách hàng quản trị 100% máy chủ cloud, để khách hàng có thể tập trung nguồn lực cho các hoạt động trong doanh nghiệp của mình.
Khả năng kiểm soát, bảo mật và phòng chống sự cố của các máy chủ cloud cũng luôn được đảm bảo. Với quy mô hệ thống rất lớn, các hacker khó có thể đánh sập được một hệ thống cloud. Hệ thống tường lửa nhiều lớp, dịch vụ bảo mật bởi IBM do CMC Telecom cung cấp sẽ đem lại sự yên tâm cho người dùng.
CMC Cloud có nhiều gói dịch vụ với mức chi phí hợp lý, phù hợp cho cả doanh nghiệp nhỏ và lớn.
Dù sở hữu rất nhiều ưu điểm, chi phí sử dụng của máy chủ cloud là rất hợp lý. Hiện tại CMC Telecom đang cung cấp dịch vụ CMC Cloud với mức giá chỉ từ 300.000 đồng/tháng, phù hợp cho các cá nhân hay doanh nghiệp nhỏ. Với những doanh nghiệp lớn, có yêu cầu cao hơn, dịch vụ này cũng có thể đáp ứng được.
Thúy Ngà.
