Theo IEEE Spectrum, mặc dù có sự phát triển mạnh mẽ của kỹ thuật robot trong ngành y, nhưng chúng ta thường gặp người máy thông minh trong công xưởng hơn là ở các bệnh viện. Công ty khởi nghiệp Diligent Robotics đang khắc phục tình trạng này. Một robot có tên là Poli đã được thử nghiệm tại 3 bệnh viện ở Austin, bang Texas, Mỹ.
Poli giúp đỡ các y tá thực hiện một số nhiệm vụ. Những việc mà chúng ta tưởng là đơn giản nhưng có thể gây khó cho các robot. Ví dụ: đi qua một hành lang đầy người, nhặt và mang lại những đồ vật thích hợp mà không đụng bất kỳ ai trên đường đi. Các y tá lành nghề phải tiêu tốn đến 30% thời gian vào những công việc như vậy, điều đó khiến bản thân họ, bệnh nhân và thậm chí lãnh đạo bệnh viện phiền lòng.
Diligent Robotics dự định chuyển giao công việc thường lệ cho robot để các y tá dành nhiều thời gian hơn trong giao tiếp với bệnh nhân. Những người máy như Poli sẽ không lấy đi công việc của ai, chúng chỉ thực hiện những yếu tố tẻ nhạt nhất của công việc. Ý tưởng này không phải là mới, nhưng công ty khởi nghiệp sử dụng một cách tiếp cận độc đáo: các robot của công ty sẽ không làm việc trong một môi trường thiết kế đặc biệt cho chúng, mà làm việc cùng với người trong các điều kiện thông thường của người.
Một yếu tố quan trọng trong sự thành công của Diligent Robotics là sự phối hợp qua lại giữa người và robot, người dạy Poli các kỹ năng xã hội. Cách tiếp cận của công ty có thể làm cho hệ thống robot linh hoạt hơn so với các thiết bị tương tự hiện có. Khi vào làm việc ở bệnh viện mới, Poli sẽ có thể thích ứng với việc thực hiện các nhiệm vụ cụ thể khác nhau. Nếu Poli có thể thành công trong bệnh viện - một môi trường có cấu trúc phức tạp - thì các kỹ năng của robot sẽ hữu ích trong các lĩnh vực khác, ví dụ như trong lĩnh vực chinh phục vũ trụ chẳng hạn.
Theo Andrea Thomaz, một trong những người sáng lập của công ty khởi nghiệp nói trên, ban đầu các nhân viên y tế hoài nghi hoặc lo lắng robot sẽ giành công việc của họ. Nhưng khi các y tá được giải thích về nhiệm vụ của Poli, họ đã nhiệt tình hưởng ứng. Công ty Diligent Robotics vừa nhận được tài trợ 2,1 triệu USD. Năm nay, Diligent Robotics sẽ thuê đội ngũ kỹ thuật và sẽ bắt đầu triển khai robot ở những bệnh viện đã trở thành khách hàng đầu tiên của công ty. Điều này sẽ cải thiện công nghệ và tìm hiểu trên thực tế xem công nghệ đó có ảnh hưởng gì đến thời gian làm việc của nhân viên y tế.
Các y tá tại Texas rất vui mừng với robot trợ lý, nhưng nhiều công nhân khác ở Mỹ không tin vào quá trình robot hóa. Theo khảo sát, cứ 20 người thì 19 người nghi ngờ khả năng của robot. Chẳng hạn, trong số các nhân viên của một nhà kho, khi trả lời phỏng vấn của đài phát thanh NPR, không ai tin rằng robot có thể đảm đương được công việc của họ.
Vũ Trung Hương.
