"Kẻ thù" của rầy nâu.
Đã có thời kỳ virus vàng lùn, lùn xoắn lá, lùn sọc đen là tác nhân gây ra hiện tượng lúa vàng lùn, lúa cỏ, lùn xoắn lá đã bùng phát mạnh mẽ trên đồng ruộng ở Việt Nam. Các kết quả khảo nghiệm, nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Bảo vệ Thực vật đã vạch ra tác nhân trung gian truyền các loại bệnh kể trên chính là rầy nâu, với cơ chế truyền bệnh theo kiểu bền vững, tức là cả rầy trưởng thành và rầy ấu trùng đều có khả năng truyền bệnh nếu như chúng có mang mầm bệnh (tức virus gây bệnh). Năm 2009 quy trình phòng chống bệnh virus vàng lùn, lùn xoắn lá do rầy nâu là môi giới truyền bệnh tại các tỉnh phía Nam đã được Cục Bảo vệ Thực vật công nhận là tiến bộ kỹ thuật.
Theo quy trình này, một trong những biện pháp hiệu quả để bảo vệ cây mạ trong giai đoạn từ gieo sạ đến 30 ngày chống sự xâm nhập và truyền bệnh của rầy nâu là sử dụng chế phẩm xử lý hạt giống Cruiser Plus 312.5FS của Công ty Syngenta.
Xử lý hạt giống bằng Cruiser Plus 312.5 FS.
Việc xử lý giống một cách hợp lý giúp cây con có khả năng chủ động phòng ngừa dịch hại ngay từ giai đoạn đầu, giúp cây lúa phát triển khỏe, tạo tiền đề cho năng suất cao về sau. Xử lý giống còn được xem là giải pháp tiết kiệm chi phí do có thể giảm phân, giảm giống, giảm thuốc trừ sâu...
"Bạn thân" với thiên địch.
Để đánh giá tác động của thuốc xử lý hạt giống Cruiser Plus 312.5FS đối với sinh vật thủy sinh và một số loại thiên địch của rầy nâu trên đồng lúa, từ vụ hè thu năm 2008 tới tháng 4/2010, các nhà khoa học của Viện Bảo vệ Thực vật đã tiến hành khảo nghiệm trên diện hẹp và diện rộng về tác động của thuốc xử lý hạt giống Cruiser Plus 312.5 FS đối với sinh vật thủy sinh như cá rô phi, cá chép, tôm và một số loại thiên địch của rầy nâu như nhện, bọ xít mù xanh, bọ rùa đỏ tại xã Bình Tân, huyện Mộc Hóa, Long An.
Kết quả khảo nghiệm cho thấy: xử lý hạt giống bằng thuốc Cruiser Plus 312.5FS với liều lượng 40-60ml/100kg giống, thuốc được hấp thu vào hạt giống mà không phát tán ra môi trường nên không gây độc hại cho sinh vật thủy sinh như cá và tôm. Đồng thời, xử lý hạt giống bằng thuốc Cruiser Plus 312.5 FS trên diện rộng không ảnh hưởng tới số lượng thiên địch trên đồng ruộng. (Nguồn: Báo cáo kết quả đánh giá tác động của thuốc xử lý hạt giống Cruiser Plus 312.5 FS đối với sinh vật thủy sinh và một số loại thiên địch của rầy nâu trên đồng lúa của Viện Bảo vệ Thực vật ngày 24/5/2010).
Trợ thủ đắc lực của nhà nông.
Theo kinh nghiệm của ông Hà Châu Triều, ngụ ấp An Hòa 2, xã Bình An, huyện Thủ Thừa, Long An, sử dụng thuốc xử lý hạt giống Cruiser Plus 312.5FS, bộ rễ của cây lúa được kích thích ra dài, bám sâu, tăng khả năng chống chịu với điều kiện bất lợi của thời tiết, nhất là trong bối cảnh thời tiết diễn biến bất thường vì biến đổi khí hậu như hiện nay.
"Trước khi có thuốc xử lý hạt giống Cruiser Plus 312.5FS, mỗi lần sạ xong là tôi lại lo lắng đến mất ăn mất ngủ. Bây giờ, sạ xong về tôi ngủ khỏe re. Lúa lên tốt và đều lắm", ông Triều hồ hởi kể.
Ông Triều cho biết nhiều nông dân trong vùng vẫn có thói quen ngâm giống dưới sông hay kênh mương. Khi dịch hại tấn công, họ tốn rất nhiều tiền mua thuốc, phân bón và mất nhiều công chăm sóc để lúa phục hồi lại, đúng như câu: Một lần không đúng, bốn lần không đủ.
Trong vòng 3 tuần sau khi sạ, nếu đã xử lý giống qua Cruiser Plus 312.5FS, tôi không cần dùng đến thuốc trừ rầy nâu hay bọ trĩ. Nhờ đó, tôi tiết kiệm được khoảng 30 kg giống, 20 kg phân đạm đợt 1, khoảng 300.000 đồng mua thuốc trừ bọ trĩ và công phun trên 1 héc ta. Sau nhiều năm sử dụng Cruiser Plus 312.5 FS, tôi nhận thấy việc xử lý hạt giống không làm ảnh hưởng tới thiên địch hay các loài côn trùng có lợi cho mùa màng, ông Triều chia sẻ thêm.
Đồng quan điểm này, anh Trần Tiến Dũng ở ấp An Thạnh, xã An Thạnh Thủy, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang cho biết dù là khắc tinh của rầy nâu nhưng thuốc xử lý hạt giống Cruiser Plus 312,5FS hoàn toàn không có tác động bất lợi cho môi trường, không làm ảnh hưởng tới thiên địch.
Hạt giống được xử lý với Cruiser Plus 312.5 FS (bên phải) dễ nảy mầm, cây mạ khỏe, nảy bụi nhanh.
Anh Dũng kể: "Lúc đầu, thấy thuốc xử lý giống có hiệu quả rõ rệt trong việc phòng trừ rầy, tôi cũng hơi e ngại thuốc có thể ảnh hưởng tới các loại côn trùng có lợi cho cây lúa. Tuy nhiên, qua mấy mùa vụ sử dụng thuốc, tôi quan sát thấy các loại thiên địch vẫn xuất hiện trên đồng ruộng như những vụ mùa trước đó, nên đã hoàn toàn yên tâm".
Ngoài việc giúp cây lúa có mầm mập, rễ nhiều lông hút, hạt giống được diệt hết nấm nên không giảm hao hụt giống gieo, sử dụng Cruiser Plus 312.5 FS còn giúp quản lý tốt bọ trĩ, rầy nâu di trú đầu vụ, hạn chế việc phun nhiều thuốc trừ sâu khác diệt cả thiên địch gây bộc phát sâu, rầy và muỗi hành về sau, anh Dũng khẳng định.
Ông Đặng Văn Bảo, Giám đốc Thương mại phía Nam, Công ty TNHH Syngenta Việt Nam khuyến cáo: Khi xử lý với Cruiser Plus 312.5 FS cây lúa sẽ sinh trưởng phát triển tốt hơn trong giai đoạn đầu, không bị mất sức do tổn thương lá hoặc bộ rễ, hiện tượng lúa còi sẽ được giảm nhiều, từ đó tạo tiền đề cho cây lúa sinh trưởng tốt trong các giai đoạn tiếp theo. Vì thuốc chủ yếu dùng để xử lý hạt giống nên hiệu lực của thuốc chỉ có tác dụng trong thời gian 20-25 ngày sau sạ, vì vậy bà con cần phải chăm sóc đảm bảo theo quy trình kỹ thuật để lúa không bị sâu, bệnh hại.
Cũng theo ông Bảo, ngoài việc xử lý trên lúa thì Cruiser plus 312.5FS còn được dùng để xử lý cho hạt giống ngô, lạc, đậu tương trước khi gieo nhằm hạn chế sự phá hại của sâu xám và một số loại nấm bệnh khác trong giai đoạn 15-20 ngày đầu sau khi gieo.
Xử lý giống bằng Cruiser Plus 312.5 FS đáp ứng được nguyên tắc 3 giảm mà các nhà chuyên môn khuyến cáo trong sản xuất lúa, ông Bảo khẳng định.
LÊ HÀ.
