Báo cáo tại lễ tổng kết, GS, VS Châu Văn Minh, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Viện Hàn lâm KH và CN Việt Nam cho biết, năm 2017, Viện hoàn thành các nhiệm vụ lớn do Chính phủ giao như: Khai thác, sử dụng hiệu quả ảnh vệ tinh VNREDSat-1, nâng cao vị thế của Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ vũ trụ; tiếp tục thực hiện chương trình KH và CN cấp Nhà nước về công nghệ viễn thông với mục tiêu nghiên cứu ứng dụng viễn thông, viễn thám, hệ thông tin địa lý và hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu phục vụ phát triển kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng. Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần đã chủ động thông báo đầy đủ, kịp thời các trạm động đất trên lãnh thổ và lãnh hải Việt Nam.
Viện đã chủ động triển khai các nhiệm vụ KH và CN liên quan đến hiện tượng động đất xảy ra tại khu vực đập thủy điện Sông Tranh 2, A Lưới và Sơn La. Về kết quả thực hiện chương trình Tây Nguyên ba, năm 2017, Chương trình triển khai được 14 nhiệm vụ và lựa chọn 20 hồ sơ để triển khai vào năm 2018. Các đề tài được triển khai bám sát các mục tiêu đề ra, đưa ra các giải pháp, mô hình cụ thể về bảo vệ môi trường, phát triển bền vững khu vực Tây Nguyên.
Đáng chú ý, về nghiên cứu cơ bản, Viện Hàn lâm KH và CN tiếp tục là đơn vị đứng đầu cả nước với 888 kết quả khoa học được công bố trên các tạp chí quốc tế; xuất bản 53 sách chuyên khảo, được cấp 20 bằng độc quyền sáng chế, 20 bằng độc quyền giải pháp hữu ích. Dựa trên những đóng góp và phát triển của Viện Toán học, năm 2017, Quỹ Simon Foundation thông báo tài trợ kinh phí cho Viện Toán học để trao đổi, đào tạo khoa học. Những kết quả đạt được cho thấy nghiên cứu cơ bản của Viện Hàn lâm KH và CN được quốc tế đánh giá cao.
Hoạt động điều tra cơ bản cũng là thế mạnh của của Viện. Năm 2017, Viện đã thực hiện một số nhiệm vụ điều tra cơ bản, đánh giá nguồn tài nguyên thiên nhiên của đất nước, trong đó, đáng chú ý là dự án tổng thể về điều tra cơ bản và quản lý tài nguyên - môi trường biển đến năm 2010, tầm nhìn đến năm 2020 về điều tra, đánh giá ký sinh trùng gây hại và vi sinh vật trên các vùng biển Việt Nam, nhằm bảo vệ hệ sinh thái biển và sức khỏe cộng đồng. Ngoài ra, các nhà khoa học của Viện đã chủ động tham gia các đề tài nghiên cứu ứng dụng, hợp tác với các bộ, ngành, địa phương. Năm 2017, Viện đã triển khai 20 đề tài hợp tác nhằm đưa các hoạt động KH và CN góp phần phát triển kinh tế, xã hội của các địa phương.
Trên cơ sở những kết quả đã đạt được, năm 2018, Viện Hàn lâm KH và CN tăng cường chất lượng các công bố đạt chuẩn quốc tế, tập trung nâng cao chất lượng sản phẩm các nhiệm vụ KH và CN, tăng cường công tác ươm tạo công nghệ, ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất và đời sống đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước.
THANH QUÝ.
