Loại modem này có tốc độ truyền tải nhanh trên cả 2 băng tần 2,4 Ghz và 5 Ghz.
Giá thành cao, hiệu quả tốt.
Anh Nguyễn Văn Hoàng, một chuyên gia công nghệ, cũng là khách hàng sử dụng dịch vụ mạng nêu ra ý kiến trên sau khi quyết định mua thêm router nhiều râu để sử dụng kèm thiết bị modem Wi-Fi do nhà mạng trang bị lúc lắp đặt.
Anh cho biết, nói một cách đơn giản các router Wi-Fi nhiều râu hai băng tần sẽ giúp khách hàng chuyển từ xa lộ cũ chật hẹp sang một xa lộ cao tốc mới với 25 làn đường, từ đó kết nối với mạng Internet nhanh hơn, ổn định hơn khi đường kết nối truyền thống 2,4 Ghz gặp phải các vấn đề nghẹt, nhiễu, chậm chờn hay còn gọi là hiện tượng nhiễu đồng kênh.
Cùng sức mạnh tốc độ, thế hệ router Wi-Fi mới còn cho phép truyền các tệp thông tin lớn, hỗ trợ nhiều thiết bị và nhiều ứng dụng hơn cùng kết nối tại một thời điểm; do đó cho phép đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt, làm việc cũng như vui chơi giải trí của các thành viên gia đình trong thời đại công nghệ như: làm việc trực tuyến, stream 4K, chơi game online, video call, tải file...
Đón đầu xu hướng trải nghiệm Internet tốc độ cao với modem Wi-Fi băng tần kép.
Hơn nữa, yếu tố quan trọng khiến khách hàng cân nhắc việc đầu tư mua thêm router hay đổi sang modem Wi-Fi băng tầng kép là trên thực tế các thế hệ điện thoại, smartphone, máy tính bảng hiện nay (từ iPhone 6S, iPad Air 2 trở lên với Apple và Galaxy S7, Note 5 trở lên với Samsung) đều được tích hợp chuẩn mới AC - cho phép tự động kết nối chuyển đổi linh hoạt giữa 2 băng tần 2,4 Ghz và 5 Ghz. Vì thế các thiết bị đầu cuối phải cùng chuẩn mới có thể hỗ trợ nhau phát huy hết tác dụng, cùng khai thác hết công suất của thiết bị.
Tuy nhiên, cũng chính anh Hoàng và nhiều người dùng khác cho biết lý do vẫn nghi ngại ngoài giá thành khá cao, còn là việc không am hiểu về kỹ thuật để có thể tự cài đặt hay tìm được nhà cung cấp uy tín để bảo hành các vấn đề về thiết bị. Nếu người dùng tự trang bị thêm router Wi-Fi rời nhiều râu rồi kết nối với modem Internet sẵn có của nhà mạng qua cổng LAN, vô hình chung khá tốn kém và nhiều thiết bị gây rườm rà.
Modem Wi-Fi băng tần kép của FPT Telecom.
Hiểu được những vướng mắc trên của người dùng, FPT Telecom vừa chính thức thông báo tất cả khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet cáp quang FPT (FTTH) tại Hà Nội và TP.HCM từ tháng 1 sẽ được trang bị thiết bị modem Wi-Fi băng tần kép chuẩn 802.11ac mới với giá cước hàng tháng không thay đổi (thời gian đi kèm thiết bị cũ).
Khách hàng vẫn được hưởng nhiều ưu đãi của từng gói dịch vụ theo hướng hỗ trợ tốt nhất. Như vậy, FPT Telecom là nhà mạng hiếm có tại Việt Nam mạnh tay trang bị modem Wi-Fi thế hệ mới băng tần kép theo chuẩn 802.11ac cho các thuê bao lẻ, trên cơ sở lắng nghe nhu cầu và không ngừng cải thiện chất lượng dịch vụ.
Xét về hình thức, modem Wi-Fi của FPT Telecom trang bị cho khách hàng khá ưu thế khi sở hữu thiết kế tích hợp 2 trong một nhỏ gọn với các ăng ten ẩn bên trong - vừa là modem Internet, vừa tích hợp Wi-Fi chuẩn AC băng tần kép. Xét về sức mạnh, đây cũng là một thế hệ tối ưu sở hữu toàn bộ ưu điểm vốn có của các dòng modem Wi-Fi băng tần kép.
Cận cảnh modem Wi-Fi băng tần kép FPT Telecom trang bị cho người dùng.
Theo tính toán, tốc độ truyền của modem Wi-Fi chuẩn AC Wave 2 MU-MIMO có thể lên đến 867 Mbps ở băng tần 5 Ghz với độ rộng kênh 80 Mhz, gấp khoảng 3 lần so với chuẩn Wi-Fi cũ cùng số lượng 2x2 antenna; tốc độ lý thuyết thậm chí có thể đạt tối đa 6.77Gbps ở băng tần 5Ghz khi sử dụng 8x8 ăng ten - gấp 11,5 lần so với chuẩn 802.11n cũ.
Công nghệ đa người dùng (MU-MIMO) còn hỗ trợ đảm bảo vùng phủ rộng hơn, đường truyền ổn định hơn khi sử dụng nhiều thiết bị kết nối Wi-Fi cùng một lúc để sử dụng các tác vụ nặng đô. Nên ngoài hộ gia đình, doanh nghiệp cũng có thể sử dụng thiết bị này để hỗ trợ chuyển đổi các hệ thống quản trị lên nền tảng điện toán đám mây và IoT.
FPT Telecom đang có chính sách trợ giá cho khách hàng hiện hữu khi mua lẻ thiết bị này. Thiết bị chỉ thật sự phát huy hết ưu điểm khi đi kèm gói Internet cáp quang tốc độ cao. Từ tháng 1, FPT Telecom cũng triển khai nâng băng thông miễn phí cho khách hàng trên toàn quốc. Đây tiếp tục là một tín hiệu vui với người dùng Internet khi vừa được tăng tốc độ đường truyền, vừa có cơ hội sở hữu thiết bị công nghệ mới.
Sơn Trà.
