Thùng rác thông minh được thiết kế có khả sử dụng năng lượng Mặt trời để tạo nguồn điện sạc pin cho điện thoại.
Thùng rác sử dụng chất liệu nhựa composite đúc khuôn, có độ bền cao, phù hợp với điều kiện thời tiết khắc nghiệt của miền Trung. Thùng rác thông minh được thiết kế với tính năng phân loại rác, lọc nước trồng cây, chiếu sáng bằng decal phản quang và có khả năng sử dụng năng lượng Mặt trời để tạo nguồn điện sạc pin cho điện thoại.
Theo đó, Bridgestone Việt Nam đã tặng 50 thùng rác cho UBND quận Hải Châu để đặt trên các tuyến đường du lịch trọng điểm như đường Bạch Đằng, Trần Phú, Lê Duẩn, Nguyễn Văn Linh nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của người dân và du khách.
Vinh Quang.
