(Nguồn: militaryfactory.com).
Ngày 5/2, Cơ quan quản lý chương trình mua sắm quốc phòng (DAPA) của Hàn Quốc thông báo, quân đội nước này đã hoàn tất việc trang bị hệ thống bắt mục tiêu ban đêm tiên tiến cho các máy bay chiến đấu, qua đó tăng cường mạnh mẽ khả năng tấn công chính xác cho các máy bay KF-16, loại máy bay chiến đấu chủ chốt của không quân Hàn Quốc.
DAPA còn cho biết thêm rằng, họ đã ký kết một hợp đồng với hãng công nghiệp quốc phòng Lockheed Martin vào cuối năm 2013 để mua hệ thống mang tên ATP này.
So với các thiết bị đời đầu của không quân Hàn Quốc, các thiết bị đời thứ ba này có khả năng phát hiện, xác định và tự động theo dõi mục tiêu xa hơn gấp đôi và độ rõ nét của hình ảnh cao gấp 3-5 lần.
Thiết bị la ser của ATP xác định các mục tiêu chiến thuật nhỏ ở cự ly dài và hỗ trợ việc triển khai mọi vũ khí dẫn đường bằng GPS và la ser hướng vào nhiều mục tiêu cố định và di động.
Hệ thống bắt mục tiêu này tăng cường mạnh mẽ các cuộc tấn công không đối không và không đối đất./.
(Vietnam+).
