Ảnh minh họa.
Công cụ đơn giản nhưng lại giúp dự đoán chính xác xu hướng giá bitcoin.
Nick Colas, đồng sáng lập của công ty nghiên cứu DataTrek Research, có một cách rất dễ dàng để theo dõi và dự đoán giá bitcoin: nhìn vào lượng tìm kiếm trên Google.
"Bằng cách nhìn vào số người tìm kiếm với từ khóa "bitcoin" trên Google, chúng ta sẽ cảm nhận khá rõ mối quan tâm lớn đến đâu", ông phát biểu trong chương trình "Trading Nation" của đài CNBC. Theo số liệu mới nhất bitcoin đã trở thành một trong những từ khóa nóng nhất. (xem thêm).
iPhone 11 sẽ có gì?
Tin đồn về iPhone 11 đã bắt đầu nổi lên. iPhone X được xem là một cuộc cách mạng của Apple, kỷ niệm 10 năm iPhone ra đời. Tuy nhiên, Apple sẽ không dừng lại ở iPhone X, đó là điều tất nhiên. Và sau đây là những thông tin mới nhất về iPhone 11.
Các tin đồn iPhone 11 cho thấy iPhone X thế hệ thứ hai sẽ tương tự như phiên bản trước, màn hình OLED 5,8 inch. Nhưng có một phiên bản iPhone X Plus lớn hơn, màn hình OLED 6.5-inch đáng kinh ngạc. Đây sẽ là iPhone có màn lớn nhất mà Apple từng sản xuất. (xem thêm).
Các nhà sản xuất máy ATM phát đi cảnh báo về nguy cơ máy bị hack.
Theo trang công nghệ Cnet, cảnh báo này được phát đi sau khi một số máy ATM tại Mỹ bị tin tặc tấn công khiến máy tự nhả tiền mặc dù không có ai rút.
Việc tấn công máy ATM khiến máy tự nhả tiền không phải là mới xuất hiện, tuy nhiên trước đây cách tấn công này mới chỉ ở dạng biểu diễn quy trình tấn công tại một hội nghị về bảo mật. Tuy nhiên trong vài năm gần đây đã trở thành mối đe dọa với với các ngân hàng ở châu Âu và châu Á. (xem thêm).
Toyota tiếp tục triệu hồi hơn 700.000 xe lỗi túi khí.
Số lượng xe nằm trong danh sách triệu hồi mới nhất của Toyota lên đến 700.000 chiếc và cùng nguyên nhân do túi khí có nguy cơ phát nổ khi được bơm phồng, làm bắn các mảnh kim loại gây sát thương cho người ngồi trên xe.
Do không có khả năng tự sấy khô, theo thời gian sử dụng, dưới tác dụng của các yếu tố nhiệt độ, độ ẩm môi trường,... bơm túi khí có chứa Nitrat Amoni cân bằng có thể bị hơi ẩm xâm nhập làm ảnh hưởng đến độ nhạy của cơ cấu bơm thổi (PSAN). Việc này có khả năng dẫn đến các hiện tượng như túi khí tự bung hoặc khi xảy ra va chạm thì hơi ẩm xâm nhập làm cho áp suất bơm khí không kiểm soát được dẫn đến phá hủy chi tiết, cơ cấu bơm khí gây nguy hiểm trong trường hợp xảy ra va chạm. (xem thêm).
Lộ bằng sáng chế nhận diện người dùng thông qua... nhịp máu chảy của Samsung.
Theo trang công nghệ GizmoChina, bằng sáng chế này miêu tả phương thức nhận diện người dùng thông qua nhịp máu chảy trong mạch máu ở ngón tay hay cổ tay. Đây được cho là một trong những cách mà Samsung kỳ vọng, nếu trở thành hiện thực, sẽ mang đến giải pháp bảo mật an toàn và đáng tin cậy hơn trong tương lai thay cho các giải pháp hiện tại (vân tay, mống mắt, khuôn mặt). (xem thêm).
TÙNG LINH.
