Hình ảnh máy bay chiến đấu J-10C gần đây đã xuất hiện khá nhiều trên các trang báo mạng quân sự Trung Quốc, nó đã được sơn màu xanh xám đặc trưng thay vì sắc vàng thử nghiệm, biểu thị việc đã hoàn thành các bài thử nghiệm và được chấp nhận đưa vào biên chế trong Không quân Trung Quốc (PLAAF).
So với các biến thể đời cũ, J-10C có một số thay đổi ở khung thân mà cụ thể là ở phần đầu và phần cánh đuôi. Nó đã tích hợp radar mảng pha quét chủ động thế hệ mới nhất, động cơ kiểm soát vector lực đẩy 3 chiều và cả thiết bị cảnh báo bị radar chiếu xạ ở bán cầu sau, mang lại tầm bao quát đủ 360 độ.
Truyền thông Trung Quốc tự tin khẳng định rằng J-10C đã vượt xa mọi tiêm kích hạng nhẹ cùng phân khúc do các cường quốc quân sự khác chế tạo, thậm chí tiệm cận tính năng với máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5.
Tiêm kích J-10C của Trung Quốc trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu.
Mặc dù vậy, đã có một báo cáo về năng lực tác chiến mà cụ thể ở đây là tỷ lệ sống sót nếu J-10C đối đầu trực diện với tiêm kích tàng hình F-22A Raptor của Không lực Hoa Kỳ. Theo đó, Trung Quốc chấp nhận thiệt hại 3 chiếc J-10C để đổi lấy 1 chiếc F-22A.
Sở dĩ có tỷ lệ trên do J-10C đã ứng dụng những thành tựu công nghệ mới nhất, diện tích phản xạ radar bán cầu trước của nó chỉ còn 1 m2, tức là vượt xa con số cả chục m2 của các dòng J-11/15/16, kết hợp hệ thống điện tử tối tân khiến nó không thua thiệt quá nhiều khi gặp phải F-22A.
Trang Sina cho rằng RCS thực sự của F-22A chỉ thấp hơn J-10C vào khoảng 0,07 m2, lợi thế đó là không đáng kể, nhưng F-22A còn sở hữu nhiều điểm mạnh khác như radar công suất lớn hơn cùng với hệ thống điện tử hàng không cực kỳ tiên tiến.
Trung Quốc rất tự tin vào sức mạnh tiêm kích hạng nhẹ J-10C của mình.
Chiến thuật được phía Trung Quốc đưa ra là J-10C sẽ bí mật tiếp cận F-22A, duy trì khoảng cách dưới 150 km, khi đó máy bay chiến đấu Mỹ có thể bị radar của J-10C nhận biết, tiêm kích của PLAAF mang được tên lửa không đối không tầm bắn xa hơn khiến nó có khả năng khai hỏa trước và rút lui an toàn.
Cuối cùng, tuy rằng xác nhận lợi thế lớn hơn vẫn thuộc về F-22A nhưng khi so sánh với một dòng tiêm kích thế hệ 5 khác là F-35 Lightning II thì J-10C thậm chí còn ở cửa trên, dĩ nhiên là áp đảo hoàn toàn F-15/16/18 của USAF.
J-10C liệu có "thần diệu" như những gì Trung Quốc khẳng định?
Nhưng cũng tương tự những lời tuyên bố cũ, thành tích đối đầu tưởng tượng trên chưa hề được kiểm chứng, cần nhớ rằng J-10A đã thua thảm khi không chiến với J-11A trong huấn luyện, trong khi về lý thuyết thì nó phải hơn.
Gần đây cuộc đua tranh giành giải "Mũ vàng" của PLAAF có khoa mục đối đầu giữa J-10B và Su-35S, kết quả sẽ là sự phản ánh rõ ràng nhất. Tuy nhiên Bắc Kinh đang giấu biệt thành tích đối kháng giữa chúng, trái ngược hẳn với truyền thống khoa khoang của họ, cho thấy phần nào năng lực thực tế của dòng tiêm kích nhẹ trên.
Chí Linh.
