Hè năm ngoái, công ty sản xuất camera RED gây chú ý khi tuyên bố sẽ ra mắt mẫu smartphone holographic đầu tiên trên thế giới vào đầu năm nay.
Công nghệ đột phá mà RED hứa hẹn có trên Hydrogen One là màn hình holographic, có thể hiển thị hình ảnh 3 chiều mà không cần dùng kính đặc biệt.
Tháng trước, Jim Jannard - nhà sáng lập RED  đã chia sẻ thêm vào thông tin về Hydrogen One cũng như thời gian ra mắt sản phẩm này.
Đây là bản thiết kế mẫu ra mắt tháng 7/2017. Có thể thấy thiết kế máy khá cồng kềnh so với các mẫu smartphone khác.
Phần sau của máy được làm từ hỗn hợp kim loại và sợi Kevlar chống đạn cho khả năng bền bỉ tối đa. Điện thoại được trang bị camera kép, có bốn ốc vít cỡ lớn ở bốn góc, logo lớn hình đá ruby.
RED nói rằng Hydrogen One phiên bản cơ sở có giá 1.195 USD sử dụng thiết kế vỏ nhôm, còn phiên bản vỏ titanium giá đắt hơn - 1.595 USD.
Hai cạnh bên là thiết kế đường xẻ rãnh khớp với tay cầm. Cạnh phải là nút nguồn kiêm luôn chức năng quét vân tay, và nút riêng kích hoạt chức năng ghi video.
Cạnh trái là nút âm lượng được thiết kế to bản. Cạnh dưới là cổng USB-C và khe cắm headphone. Âm thanh được tối ưu cho cả loa ngoài và headphone. Điện thoại hỗ trợ 2 SIM.
Mặt trước Hydrogen One trông không có gì khác biệt. Loa được trang trí to bản, màn hình 5,7-inch, cạnh viền khá dày và tất nhiên không thể so với cạnh viền siêu mỏng của Samsung Galaxy S8 và iPhone X.
Ở chế độ thông thường, màn hình Hydrogen One có độ phân giải 2560x1440, nét hơn iPhone X.
Phiên bản mẫu của Hydrogen One vẫn chưa thể trình diễn được tính năng holographic. Tuy nhiên, theo Jannard, khi bật sang chế độ holographic, màn hình điện thoại sẽ tối đi một chút, hình ảnh ở dạng ba chiều mà không cần sử dụng kính đặc biệt.
Jannard gọi đây là độ phân giải 4V, đồng thời nói rằng nó tốt hơn 3D nhưng không rõ tốt hơn ở điểm nào.
Holographic là tính năng tùy chọn. Người dùng có thể chọn Hydrogen One không có holographic nếu muốn. Hydrogen One hỗ trợ holographic sẽ có pin lớn hơn để ghi và phát nội dung đa chiều.
Hydrogen One có kích thước khá lớn, dày và có hình dạng chữ nhật. Trong ảnh là Hydrogen One với iPhone 7 Plus và OnePlus 5.
Đây là phụ kiện camera dạng module của Hydrogen One. Ý tưởng là thay đổi ống kính và cảm biến của smartphone nhằm nâng chất lượng ảnh ngang với loại máy ảnh không gương lật. Nói một cách dễ hiểu, Hydrogen One có thể sử dụng cho giới chụp ảnh chuyên nghiệp.
Hydrogen One không cần sử dụng thêm module phụ cho camera trước hoặc sau khi ghi hình 3D (hay 4V theo cách gọi của Jannard).
Phụ kiện camera của Hydrogen One chưa hoạt động. Phụ kiện này khiến smartphone dày hơn hẳn.
Jannard nhắc tới một số đối tác mạng xã hội, ngụ ý rằng người dùng có thể chia sẻ video holographic trên các nền tảng này.
Cũng theo Jannard, bài viết tới đây trên diễn đàn RED sẽ hướng dẫn người dùng quay và sáng tạo nội dung 4V.
RED cũng trình diễn phiên bản mẫu của Hydrogen One cho một số đối tác sản xuất nội dung tiềm năng, đồng thời nói rằng sẽ tổ chức sự kiện giới thiệu sản phẩm trong tháng tư tới.
Hydrogen One sẽ được bán qua nhà mạng vào hè này. Người dùng đặt trước sẽ nhận được sản phẩm sớm hơn.
Tuy cồng kềnh và đắt tiền nhưng nếu Hydrogen One quả thực là thiết bị dạng module, có thể sáng tạo và xem nội dung 3D không cần kính thì mẫu máy này sẽ rất hút khách.
Hydrogen One Smartphone holographic đầu tiên trên thế giới.
Gia Nguyễn.
