Theo TSMG, hiện tình trạng kiểm soát tài chính về thu chi công vẫn còn lỏng lẻo, tình trạng bị đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng, làm giả thẻ tín dụng để ăn cắp tiền công nghệ cao diễn ra tràn lan và đang trở thành một vấn nạn ảnh hưởng trực tiếp đến cơ quan, Ngân hàng, người dân trong nước và quốc tế.
Trước tình hình đó, TSMG đã nghiên cứu thành công công nghệ mã hóa bảo mật và triển khai hợp tác với tập đoàn UNISEM Hàn Quốc để sản xuất, phát hành thẻ bảo mật thông minh (SMART CARD). Sản phẩm SMART CARD chống sao chép vân tay và được kiểm nghiệm chất lượng bảo mật nhất toàn cầu, vượt qua rất xa các tiêu chuẩn bảo mật ngân hàng trên thế giới.
Lễ kí kết hợp tác giữa TSMG và tập đoàn UNISEM Hàn Quốc.
Giải pháp của công ty với những đặc điểm bảo mật về công nghệ nổi bật, nhằm phát triển thương hiệu doanh nghiệp Việt Nam, bảo vệ an ninh tiền tệ, anh ninh Ngân hàng, đặc biệt là bảo vệ quyền lợi của người dùng trước nhiều vấn nạn, khắc phục những nguyên nhân gây chậm phát triển kinh tế xã hội.
TSMG báo cáo với Thủ tướng Chính phủ về kết quả ứng dụng của sản phẩm khoa học và mong muốn Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan hưởng ứng, ứng dụng để nhằm đạt hiệu quả cao, thực hiện chủ trương của Chính phủ theo công văn số: 2545/QĐ-TTg phát triển thanh toán không dùng tiền mặt. Với kinh nghiệm trển khai ứng dụng tại Ngân hàng Woori Bank Hàn Quốc, United Nations, Public Procurement Service, Tam software, Kyung Hee University, thế vận hội mùa đông.
Những tiện ích mà SMART CARD mjang lại cho người dùng.
Sản phẩm thẻ bảo mật (SMART CARD) mang lại hiệu quả cao trong cuộc chiến kiểm soát an toàn thông tin ngân hàng nhằm nâng cao năng lực quản lý, bảo vệ an ninh tài chính ngân hàng và lợi ích người dùng.
TSMG vừa phối hợp với tập đoàn UNISEM công bố công nghệ thẻ bảo mật thông minh cảm biến dấu vân tay thế hệ tiếp theo cho phép máy quét không chỉ nhúng bên dưới màn hình, thanh toán ngân hàng bảo mật, cây ATM, chữ ký điện tử mà không cần dùng thiết bị USB, không những trên smartphone mà còn ở bất cứ nơi đâu trên thiết bị.
Theo nhà khoa học Đặng Xuân Thùy, công nghệ thẻ bảo mật thông minh không chỉ mang đến sự đột phát trong khả năng bảo mật thay cho mã số mà thẻ còn quét vân tay bảo mật thông minh không thể có cơ hội cho làm giả và hacker tấn công. Được mệnh danh và kiểm nghiệm tiêu chuẩn bảo mật nhất toàn cầu và vượt qua rất xa tiêu chuẩn bảo mật ngân hàng trên thế giới, tiếp đây được xem là cấp độ tiếp theo của công nghệ nhận dạng vân tay Snapdragon Sense ID mà công ty bảo mật tiền tệ toàn cầu và UNISEM phát triển trước đó. Bộ cảm biến dấu vân tay này có thể nhúng bên dưới một màn hình OLED hoặc thẻ ngân hàng cố chứa nguồn điện siêu mỏng để tích hợp bảo mật điện tử thông minh với độ dày thẻ 1.200 m, các loại kính khác có độ dày 800 m hoặc thậm chí dưới lớp thép dày 525 m.
Nói cách khác, máy quét vân tay mới của bảo mật tiền tệ có thể được nhúng bên dưới vỏ nhôm, nhựa, mặt sau điện thoại và vẫn hoạt động mà không gặp phải vấn đề.
Nhà khoa học Đặng Xuân Thùy.
Bên cạnh khả năng gắn ở bất cứ nơi nào trên điện thoại, Fingerprint Sensors còn mang đến những lợi ích to lớn khác như sử dụng công nghệ siêu âm để làm việc qua nước. Điều này cho phép người dùng mở khóa điện thoại khi máy vẫn ướt hoặc khi tay đang đổ mồ hôi. Cảm biến tiếp theo của công ty sử dụng sóng âm phản ánh da người dùng để quét bản in, tích hợp mắt thần đa tia để mã hóa và biên dịch ma trận tinh vi siêu biến đổi, nhịp tim mạch máu... Do đó, nó hoạt động xuyên qua nước mà không gặp vấn đề. Nói cách khác, bạn có thể mở khóa thẻ mảo mật, điện thoại mà không gặp vấn đề khi ở trong phòng tập thể dục, rút tiền khi đi mưa, thời tiết xấu, dưới mưa hoặc thậm chí trong bể bơi cũng như đại dương.
TSMG hi vọng thẻ bảo mật thông minh cảm biến vân tay mới có thể được áp dụng trong ngân hàng, bảo hiểm y tế, thẻ căn cước thông minh, visa, giáo dục... những thiết kế để làm việc với các thiết bị có hình dáng đẹp, tiên tiến, mang đến khả năng xác thực độc đáo và nâng cao chức năng bảo mật tuyệt đối an toàn cho chủ tài khoản thẻ. Điều này mang đến cho các OEM và các nhà cung cấp thiết bị khác một sản phẩm giá trị và có tính đột phá cao.
Bộ cảm biến vân tay mới của công ty sẽ được cung cấp cho các đối tác vào đầu năm tới tại Việt Nam, hiện tại chúng tôi đã ứng dụng tại ngân hàng Hàn Quốc, tổ chức Liên Hợp Quốc.... Tuy nhiên người dùng chỉ có thể tiếp cận sản phẩm thương mại vào nửa đầu năm mới.
PV.
