Hôm nay (15/11), Sở TT&TT; tỉnh Phú Yên phối hợp với Cục Cơ yếu Đảng - Chính quyền thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ tổ chức Hội nghị tập huấn, phổ biến kiến thức, hướng dẫn sử dụng về chữ ký số và chứng thực chữ ký số chuyên dùng trong các cơ quan Nhà nước trên địa bàn tỉnh Phú Yên.
Theo Kế hoạch số 117/KH-UBND ngày 8/5/2016 của UBND tỉnh Phú Yên, trong năm 2017 Sở TT&TT; tỉnh đã đề nghị Ban Cơ yếu Chính phủ cấp 360 chứng thư số chuyên dùng cho các tổ chức và cá nhân các cơ quan nhà Nước trên địa bàn tỉnh.
Song song với đó theo Trang thông tin điện tử Sở TT&TT; tỉnh Phú Yên đưa tin, Sở TT&TT; sẽ triển khai tập huấn sử dụng cho tất cả cán bộ, công chức là lãnh đạo và người quản lý chứng thư số các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố. Học viên các khóa tập huấn được phổ biến các kiến thức về chữ ký số và hướng dẫn cài đặt, sử dụng phần mềm chữ kỹ số; được tìm hiểu về cấu hình hệ thống của phần mềm; ký số tài liệu PDF; xac thực chữ ký trên tài liệu PDF;...
Ông Ngô Đức Thắng, Phó Cục trưởng Cục Cơ yếu Đảng - Chính quyền thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ phát biểu trong Hội nghị tập huấn, phổ biến kiến thức, hướng dẫn sử dụng về chữ ký số và chứng thực chữ ký số chuyên dùng trong các cơ quan Nhà nước trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Nguồn ảnh: Trang thông tin điện tử Sở TT&TT; tỉnh Phú Yên.
Việc đẩy mạnh ứng dụng chứng thực điện tử và chữ ký số chuyên dùng trong việc trao đổi văn bản điện tử và các giao dịch điện tử trên môi trường mạng nhằm bảo đảm an toàn, bảo mật, thông tin điện tử được xác thực và có giá trị pháp lý, từ đó thúc đẩy hoạt động trao đổi văn bản điện tử trong các cơ quan Nhà nước của tỉnh tích cực hơn nữa trong thời gian tới.
Đó cũng là một bước để hoàn thiện năng lực an toàn thông tin cho các địa phương như Phú Yên. Như trong bản báo cáo tình hình ứng dụng CNTT trong các cơ quan Nhà nước trên địa bàn tỉnh năm 2016, Sở TT&TT; tỉnh Phú Yên nhận định an toàn an ninh thông tin cũng là một trong những điểm hạn chế hàng đầu của địa phương.
Theo đó thực trạng an toàn, an ninh thông tin ở Phú Yên được đánh giá là hệ thống chưa đồng bộ, khả năng phòng chống virus, bảo mật chưa cao, chủ yếu là cài đặt riêng lẻ.
H.A.H.
