Phác thảo thiết kế cầu Cửa Đại (Quảng Ngãi).
Với mục đích giới thiệu, ứng dụng các công nghệ, phương pháp trong quản lý công trình giao thông và nâng cao chất lượng công trình giao thông trên địa bàn Quảng Ngãi, miền Trung... Lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Hội cầu đường tỉnh Quảng Ngãi và Hội thảo ứng dụng Công nghệ trong thi công và quản lý chất lượng công trình giao thông diễn ra tại TP Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) với sự tham gia của hơn 20 đơn vị hoạt động cầu đường trong và ngoài tỉnh.
Ông Hà Hoàng Việt Phương, Giám đốc Sở GTVT Quảng Ngãi, Chủ tịch Hội cầu đường Quảng Ngãi phát biểu tại Lễ kỷ niệm.
Ông Hà Hoàng Việt Phương, Giám đốc Sở GTVT Quảng Ngãi, Chủ tịch Hội cầu đường Quảng Ngãi cho hay, Hội cầu đường tỉnh Quảng Ngãi được thành lập ngày 24/7/1997, trên cơ sở Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường Việt Nam cho phép thành lập Tỉnh Hội cầu đường Quảng Ngãi. Từ đó đến nay, Hội cầu đường tỉnh Quảng Ngãi chính thức là nơi sinh hoạt của người làm công tác cầu đường.
Ông Nguyễn Kim Hiệu, Chủ tịch liên hiệp các Hội KH-KT Quảng Ngãi trao học bổng cho 2 học sinh có thành tích học tập xuất sắc ở Quảng Ngãi.
Đến nay, Hội cầu đường Quảng Ngãi đã có 11 Chi hội với gần 300 hội viên, không ngừng phát triển và kết nạp thêm hội viên mới. Hội đã phối hợp cùng với Sở GTVT tỉnh tham gia phản biện, góp ý kỹ thuật các dự án: cầu Hải Giá thuộc tuyến đường Sơn Hà  Ba Tiêu (nay là Quốc lộ 24B), đường Di Lăng  Trà Trung, đườngSông Trường  Trà Bồng Bình Long - Dung Quất (nay là Quốc lộ 24C). Ngoài ra, Hội đã giới thiệu thành viên tham gia làm cộng tác viên chuyên gia tư vấn khoa học và công nghệ cho Liên hiệp các Hội KHKT tỉnh Quảng Ngãi - ông Phương nói.
Ông Hà Hoàng Việt Phương trao học bổng cho các học sinh Quảng Ngãi.
Cũng theo ông Phương, các chi hội Tư vấn, Cơ quan Sở GTVT Quảng Ngãi đã nghiên cứu, ứng dụng nhiều phần mềm mới về tính toán thủy văn, thủy lực, tính toán kết cấu công trình, các phần mềm thiết kế bình đồ, trắc dọc, trắc ngang và phần mềm tính dự toán để phục vụ thiết kế và thẩm định các công trình giao thông...
Tiến sĩ Đỗ Hữu Đạo, Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng báo cáo ứng dụng phương pháp thí nghiệm O-Cell cho khoan cọc nhồi đường kính lớn.
Hội thảo ứng dụng Công nghệ trong thi công và quản lý chất lượng và vận hành khai thác các công trình giao thông đã nghe báo cáo về ứng dụng công nghệ mới trong quản lý công trình giao thông từ giai đoạn thiết kê, thi công và vận hành khai thác, ứng dụng trong trường hợp cầu Cửa Đại của Công ty TNHH Đầu tư VTCO. Công ty CP Đầu tư - Xây dựng BMT trình bày về thiết kế cấp phối bê tông nhựa phù hợp với điều kiện miền Trung. Báo cáo nghiên cứu giải pháp xử lý nên đường đắp trên nền đất yếu trên điều kiện nền đất của địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Ứng dụng phương pháp thí nghiệm O-Cell cho khoan cọc nhồi đường kính lớn của Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng...
Tại buổi lễ, Hội cầu đường Quảng Ngãi đã trao 22 suất học bổng mỗi suất 1 triệu đồng cho 22 học sinh, sinh viên là con em của các hội viên hội cầu đường và các cháu ngoài hội có thành tích học tập tốt. Ngoài ra, Hội cũng trao 2 suất học học bổng (2 triệu đồng/suất) cho 2 học sinh của tỉnh có thành tích học tập xuất sắc.
Vĩnh Nhân.
