Hệ thống thùng rác thông minh được triển khai ở khu vực Trung tâm hành chính, các tuyến đường Bạch Đằng, Hùng Vương...
Các thùng rác thông minh được bàn giao lần này được thiết kế bằng nhựa composite đúc khuôn, chịu được điều kiện thời tiết khắc nghiệt.
Ngoài các tính năng nổi bật như phân loại rác, chiếu sáng bằng decal phản quang, lọc nước tưới cây, hệ thống thùng rác thông minh có thể sạc điện thoại nhờ pin năng lượng mặt trời.
Với điều kiện nắng trong 10 tiếng, thùng rác có thể sạc đầy khoảng 8  10 điện thoại.
Giang Thanh.
