S2 và S3 là hai mẫu điện thoại giá rẻ nhất của Asanzo.
Nhằm đón đầu mùa mua sắm Tết, Tập đoàn điện tử Asanzo đã chính thức ra mắt cặp đôi điện thoại giá rẻ S2 và S3 mới vào sáng 30/1/2018.
Phiên bản rẻ nhất S2 có giá chỉ từ 1,85 triệu đồng nhưng có dung lượng pin lên đến 3.800 mAh, camera trước sau đều có độ phân giải 5 megapixel, RAM 1GB, dung lượng bộ nhớ 8GB và kết nối 3G.
Phiên bản S3 có giá 2,45 triệu đồng, với camera trước sau có độ phân giải 8 megapixel, pin của máy có dung lượng 2.500 mAh và hỗ trợ kết nối 4G.
Cả hai mẫu điện thoại Asanzo đều thiết kế vỏ kim loại, kích thước màn hình 5 và 5,2 inch, độ phân giải HD, chip xử lý MediaTek 4 nhân, tốc độ 1,2 GHz và sử dụng hệ điều hành Android 7.0 Nougat.Cả hai mẫu đều cài các ứng dụng Việt như FPT Play, VTV Go mặc định cho người dùng.
Tháng 8 năm ngoái, Asanzo tấn công thị trường điện thoại giá rẻ bằng hai mẫu S5 và Z5 với mức giá lần lượt là 2,9 triệu và 4,9 triệu đồng. Tại buổi gặp mặt khách hàng cuối năm ngoái, ông Phạm Văn Tam cho biết, hãng đã bán được 8.000 chiếc điện thoại.
Tuy nhiên, sau đó Asanzo đã dừng sản xuất mẫu điện thoại Z5 vì thấy dung lượng pin không tương thích với kích thước màn hình 5,5.
Ông Tam cũng cho biết không đặt nặng về doanh số mà muốn hoàn thiện hệ sinh thái công nghệ của hãng, trong đó tivi vẫn là sản phẩm chủ lực và bán tổng cộng 710.000 chiếc trong năm 2017. Asanzo có tổng cộng 71 dòng sản phẩm điện tử và điện lạnh, trong đó có nồi cơm điện, máy xay sinh tố, máy lạnh, lò vi sóng.
