Theo thông báo mà "Táo" đưa ra, nguyên nhân phát sinh lỗi là do trục trặc của linh kiện trên bo mạch chủ, nhưng chỉ một số ít iPhone 7 mới bị lỗi này. Do đó, toàn bộ việc sửa chữa sẽ hoàn toàn miễn phí. Với những ai đã sử dụng dịch vụ sửa chữa chính hãng cho lỗi này trước đây, Apple cũng sẽ hoàn lại chi phí.
Tới nay, Apple cũng đã xác định được lượng linh kiện gây lỗi xuất hiện chủ yếu trong các máy iPhone 7 sản xuất trong giai đoạn từ tháng 9-2016 tới tháng 2-2018 và bán ra tại Mỹ (A1660), Trung Quốc (A1780), Nhật Bản (A1779), Hongkong (A1660), Macao (A1660). Đây cũng là những nguồn máy "xách tay" mà dân buôn tại Việt Nam ưa chuộng. Do đó, số lượng máy iPhone 7 đang lưu hành trong nước cũng sẽ "dính" lỗi không ít.
Với những máy bị lỗi, chủ nhân có thể mang tới các trung tâm dịch vụ ủy quyền của Apple, hoặc Apple Store để được kiểm tra cụ thể. Hiện tại, các trung tâm này tại Việt Nam (bao gồm cả các điểm của FPT Services) chưa đưa ra thông báo nào liên quan tới chính sách mới nói trên của Apple.
Nguyễn Thúc.
