Logo của Sinovel bên ngoài trụ sở công ty này ở Bắc Kinh, Trung Quốc - Ảnh: Reuters.
Hãng tin Reuters dẫn nguồn Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, với tội danh này, Sinovel - công ty có trụ sở ở Bắc Kinh - có thể phải nộp phạt hàng trăm triệu USD.
Bản án chính thức dành cho Sinovel dự kiến sẽ được công bố vào ngày 4/6/2018.
Sau khi thông tin trên được công bố, giá cổ phiếu của Sinovel niêm yết trên thị trường chứng khoán Thượng Hải đã giảm 4% trong phiên sáng ngày thứ Năm. Công ty này cho biết sẽ có động thái pháp lý để bảo vệ quyền lợi của mình.
Cổ phiếu Sinovel cũng đã "bốc hơi" 46% kể từ tháng 6/2013, khi phía Mỹ bắt đầu cáo buộc công ty này đánh cắp bí mật thương mại.
Mức giảm giá cổ phiếu này khiến giá trị vốn hóa thị trường của Sinovel, một trong những hãng sản xuất turbine gió lớn nhất thế giới, sụt khoảng 1,4 tỷ USD.
Động thái kết tội Sinovel được đưa ra trong bối cảnh lo ngại gia tăng xung quanh những nghi án Trung Quốc đánh cắp bí mật thương mại Mỹ. Ngoài vụ kiện ở Mỹ, Sinovel và AMSC - công ty có trụ sở ở Devens, Massachusetts - cũng đang kiện nhau tại một số tòa án ở Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Mỹ đang nghiên cứu khả năng có hành động nhằm vào Trung Quốc trong lĩnh vực quyền sở hữu trí tuệ. Bộ trưởng Bộ Thương mại Mỹ Wilbur Ross hôm thứ Tư nói tham vọng công nghệ của Trung Quốc là một mối đe dọa trực tiếp, được thực thi bằng sự thiếu tôn trọng đối với "quyền sở hữu trí tuệ, thông qua gián điệp thương mại".
Vụ Sinovel-AMSC xoay quanh công nghệ mà công ty Mỹ phát triển để điều tiết dòng điện từ turbine gió vào lưới điện. Sinovel đã mua công nghệ này từ AMSC để áp dụng cho các sản phẩm của mình.
Theo cơ quan công tố, đến tháng 3/2011, Sinovel nợ AMSC 100 triệu USD cho số sản phẩm đã được giao hàng, và có hợp đồng mua thêm 700 triệu USD sản phẩm nữa trong tương lai.
Tuy nhiên, theo các công tố viên, từ năm 2011, Sinovel đã tìm cách chiếm lấy công nghệ có bản quyền và các bí quyết thương mại của AMSC để có thể sản xuất turbine gió như ý muốn mà không phải trả tiền bản quyền cho đối tác Mỹ.
Cáo trạng nói Sinovel đã chiêu mộ Dejan Karrabasevic, nhân viên một chi nhánh của AMSC, về làm việc cho mình và ngầm sao chép thông tin từ hệ thống máy tính của AMSC, bao gồm mã nguồn cho PM3000 - một bộ phận trong hệ thống điều khiển turbine gió.
Sau đó, Sinovel thuê làm một số turbine gió tại Massachusetts và tích hợp vào những turbine này phầm mềm được soạn từ mã nguồn PM3000 đánh cắp được từ AMSC.
Theo Bộ Tư pháp Mỹ, vì hành động của công ty Trung Quốc, AMSC đã thua lỗ hơn 1 tỷ USD vốn cổ đông và mất 700 việc làm.
"Sinovel gần như đã hủy hoại một công ty Mỹ bằng cách đánh cắp tài sản trí tuệ của công ty này", quyền Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ John Cronan nói trong một tuyên bố.
Thăng Điệp.
