FoldiMate.
Đây là một con robot có khả năng xếp quần áo giùm bạn. Tuy nhiên, bạn cần phải đủ lười và đủ giàu để mua con robot này bởi nó có giá 980 USD và sẽ không được bán ra trước cuối năm 2019. Có lẽ bạn nên thuê người giúp việc hoặc tự xếp quần áo trong thời gian chờ đợi.
Aibo.
Chú chó robot của Sony nay đã trở lại, và theo một phương thức mới cắt cổ. Đầu tiên, bạn sẽ phải trả 1.700 USD cho Sony để mua xác của Aibo, và mỗi tháng trả thêm 25 USD cho Sony để Aibo có thể hoạt động được. Kinh doanh kiểu 2018 là phải thế, các bạn ạ!
Thông dịch viên Travis.
Đây là một thiết bị cầm tay sử dụng AI để dịch trực tiếp tiếng nói của người dùng sang một ngôn ngữ khác. Nó hỗ trợ 80 ngôn ngữ khác nhau, và có khả năng dịch thuật trong chưa đầy 2 giây. Với giá 179 USD, người dùng có thể vượt qua rất nhiều rào cản ngôn ngữ mà không cần phải lo lắng đến chuyện bỏ ra nhiều năm để học tập.
Qoobo.
1.700 USD cho chó có vẻ quá đắt với bạn? Hãy thử Qoobo, một phiên bản mèo robot. Nó chỉ có giá 100 USD, và biết gầm gừ, vẫy đuôi khi được vuốt ve, cũng như một chú mèo thật trong nhà bạn. Nó mềm mại, không bao giờ bỏ rơi bạn, không cào bạn chảy máu, và cũng chẳng hề giống mèo.
Numi.
Cái bồn cầu này được kết nối với internet. Nó có thể tự động mở nắp, dội nước và xịt nước rửa theo cách mà bạn thích. Nó cũng biết phát nhạc, nên tất cả những gì bạn cần làm là thưởng thức cuộc sống trên một bồn cầu có giá 170 triệu đồng.
Vỏ cho linh hồn của bạn.
Gian hàng của Netflix được xây dựng với ý tưởng đơn giản: khoa học đã có thể phát triển những thân xác mới mà bạn có thể chuyển tinh thần của mình sang đó để sống một cuộc đời mới. Trong gian hàng này, những nhân viên mặc áo trắng sẽ rất nghiêm túc giải thích cho bạn về những thể xác mới này, và tặng cho bạn một dung dịch bảo trì cho lớp vỏ mà bạn đang sử dụng.
Thật ra, dung dịch bảo trì đó là một chai kem dưỡng ẩm có aloe vera, và Netflix chỉ muốn quảng cáo cho bộ phim mới mang tên Altered Carbon của họ.
Pin iPhone nổ hai ngày liên tiếp tại Apple Store.
