Đọc email quảng cáo.
Cách kiếm tiền online này là đọc từng email và nhận điểm một loạt email quảng cáo mỗi ngày. Các bạn không nên kiếm tiền theo cách này, lừa đảo thì nhiều mà chân chính thì ít, mất thời gian kiểm tra mail mà tiền kiếm được thì chẳng bao nhiêu (bạn có thể được thanh toán một phần nhỏ đó cảm thấy có động lực để tiếp tục).
Giả mạo người uy tín để lừa đảo.
Lợi dụng lòng tin, nhiều kẻ đã lập nick FaceBook hay các tài khoản giả mạo của họ, với ảnh đại diện, ảnh bìa, các hình ảnh cá nhân, bài viết trên dòng thời gian Sau đó chúng chủ động nói chuyện, yêu cầu bạn mua bán hàng hóa (quần áo, giày dép, card điện thoại,...) trên mạng hứa là mua/bán hàng hóa nếu bạn sơ ý không kiểm tra kỹ, thì đã mắc mưu của kẻ lừa đảo rồi.
Paid-to-Upload.
Đây là một cách kiếm tiền online cũng khá hay diễn ra từ rất lâu nhưng dạo gần đây đã bị thắt chặt lại. Bạn chia sẻ tài liệu cá nhân của bạn, nếu người khác thấy cần tài liệu của bạn thì họ sẽ trả tiền để download và bạn nhận được tiền. Hình thức này tốt nhưng bạn có thể vướng vào rắc rối với bản quyền. Đặc biệt là nếu bạn upload những tài liệu của người khác để kiếm tiền, bạn có thể gặp rắc rối với pháp luật đấy.
Chứng khoán, cá độ.
Cách kiếm tiền online này có thể giúp bạn kiếm tiền nhanh, nhưng không bền vững, rủi ro cao và có nhiều khả năng chịu trách nhiệm pháp lý nếu không cẩn thận.
Các hình thức thanh toán ví điện tử.
Bản thân Webmoney và Paypal không có vấn đề gì. WebMoney và PayPal là một ví tiền điện tử Online, lần lượt có trụ sở chính ở Nga và Hoa Kỳ. Nó giúp trao đổi tiền tệ dễ dàng giữa những người sử dụng loại ví tiền điện tử này trên khắp thế giới. Đối với những người kiếm tiền online thì chắc chắn sẽ thường sử dụng các loại ví tiền điện tử này, để nhận thanh toán quốc tế, rồi từ đó chuyển tiền về các ngân hàng Việt Nam.
Vấn đề mà bài đề cập đến là trao đổi tiền tệ qua lại giữa các ví. Quá trình các bạn tiến hành trao đổi, mua bán để chuyển tiền về Việt Nam, là cơ hội để kẻ gian lừa đảo chiếm đoạt tiền. Chẳng hạn bạn muốn đổi nhanh để có tiền xài, đối tượng có thể không thanh toán cho bạn, hoặc kháng cáo bạn,... rất nhiều kiểu khác nhau. Bạn nên cẩn thận khi giao dịch.
Thâm chí với Paypal do chính sách rất chặt, nếu bạn vô tình nhận tiền thì một tài khoản lừa đảo nào đó, bạn cũng có thể bị vạ lây khi bị khóa tài khoản, xác thực hay xui hơn là bị ngừng truy cập dịch vụ vĩnh viễn.
Một số hình thức khác như: giới thiệu bạn bè vào hệ thống rồi viết bài thật nhiều, upload ảnh kiếm tiền, kiếm tiền bằng việc giới thiệu người truy cập trang web. Tất cả đều lừa đảo là phần nhiều, những site kiếm tiền online uy tín rất ít và khả năng kiếm thêm thu nhập một cách bền vững từ những cách trên là rất thấp.
Nhật Linh (tổng hợp).
