Triển lãm lần này có sự tham gia trên 410 đơn vị, với 500 gian hàng đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các sản phẩm trưng bày tại Triển lãm là các sản phẩm, dịch vụ của ngành y tế bao gồm phòng chống dịch bệnh, khám chữa bệnh, dược, mỹ phẩm, an toàn thực phẩm, môi trường y tế, trang thiết bị y tế cùng các sản phẩm dịch vụ chăm sóc sắc đẹp...
Khách hàng tìm hiểu sản phẩm y dược tại triển lãm. Ảnh: Khắc Kiên.
Cũng tại Triển lãm, các sự kiện bên lề sẽ được tổ chức trong suốt thời gian diễn ra gồm nhiều hội thảo chuyên ngành, giải đáp vấn đề về Luật Dược số 105/2016/QH13, Nghị định 36/2016/NĐ-CP về quản lý Trang thiết bị y tế; Hội thảo chuyên gia về tầm soát bệnh tim mạch, huyết áp, tiểu đường; Điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch và tế bào gốc.
Chia sẻ về Hội thảo - Tọa đàm "Điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch và tế bào gốc", TS Đinh Ngọc Hải - Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Nhật Bản cho biết, bên cạnh các phương pháp điều trị ung thư truyền thống như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, liệu pháp miễn dịch đang được sử dụng ngày càng rộng rãi tại các nước tiên tiến trong điều trị các bệnh ung thư thận, phổi, gan, dạ dày... và chủ yếu ở giai đoạn cuối.
Với cơ chế dùng chính tế bào miễn dịch của cơ thể đưa ra ngoài nuôi cấy và hoạt hóa lên, sau đó truyền lại vào cơ thể để làm tăng khả năng tự miễn dịch, liệu pháp này được giới chuyên môn đánh giá cao và được kỳ vọng là phương pháp điều trị ung thư của tương lai, đem đến hy vọng tươi sáng hơn cho các bệnh nhân ung thư trên toàn thế giới. Thêm vào đó, việc kết hợp liệu pháp miễn dịch và trị liệu tế bào gốc sẽ giúp cơ thể bệnh nhân nâng cao sức đề kháng, khả năng tự phục hồi từ đó giảm thiểu tối đa các tác dụng phụ tiêu cực lên cơ thể, giúp bệnh nhân có thể theo đuổi việc điều trị lâu dài, triệt để, ngăn chặn sự phát triển của khối u ung thư và ngăn ngừa ung thư di căn, tái phát.
TS Đinh Ngọc Hải cũng thông tin, Nhật Bản là nước đi đầu về phát triển công nghệ trị liệu miễn dịch cũng như trị liệu tế bào gốc. Các ứng dụng của trị liệu miễn dịch đã được nghiên cứu và áp dụng tại Nhật Bản trong nhiều năm qua và đã đạt được nhiều thành quả đáng khích lệ. Đặc biệt, khi Bộ Y tế Nhật Bản đã bước đầu công nhận chính thức liệu pháp này khi đưa danh mục thuốc ức chế điểm miễn dịch Opdivo vào hệ thống bảo hiểm của Nhật Bản. Bên cạnh đó, liệu pháp tế bào của Nhật cũng được ghi nhận và vinh danh trên thế giới thông qua 2 giải Nobel y học năm 2012 và 2016...
"Hy vọng thông qua hội thảo với sự tham gia của ngành y dược, giáo sư, bác sĩ, dược sĩ, các doanh nghiệp cùng đông đảo người dân cả nước sẽ hỗ trợ tốt hơn trong các hoạt động chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe cộng đồng" - TS Đinh Ngọc Hải nhấn mạnh.
Trong khi đó, theo ông Nguyễn Văn Võ - Phó phòng Marketing công ty Dược Trung ương Mediplantex, Triển lãm là cơ hội tốt tạo cơ hội liên kết giữa doanh nghiệp và giữa doanh nghiệp với người tiêu dùng. Còn ông Nguyễn Hải Mạnh - Giám đốc dự dán Công ty TNHH Hướng Nam cho biết, các doanh nghiệp của Việt Nam khi đến với triển lãm đều muốn tìm hiểu thông tin đầy đủ nhất về dây chuyền và quy trình các máy sản xuất và vận hành. Do đó, công ty mang đến những dây chuyền gần như là hoàn thiện nhất để khách hàng nhìn thấy. Nếu khách hàng có nhu cầu đặt hàng thì sẽ lắp đặt chuyển giao công nghệ tại nhà máy cho khách hàng.
