Xử lý tro xỉ nhiệt điện than.
Theo lãnh đạo GENCO 3, dù đạt được nhiều kết quả, công tác sản xuất, bảo vệ môi trường của GENCO 3 còn gặp nhiều khó khăn và mong muốn được nhân dân cả nước hiểu được vai trò to lớn của nhiệt điện than đối với nền kinh tế đất nước, tránh các thông tin sai lệch, thiếu trung thực gây dự luận không tốt, ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp và tạo sự bất an trong người dân.
Thực tế hiện nay, các mẫu tro xỉ đã được kiểm tra về thành phần nguyên liệu và đều cho kết quả không có chất nguy hại, do đó, GENCO 3 kiến nghị Bộ Xây dựng sớm ban hành quy chuẩn, tiêu chuẩn quốc gia về yêu cầu kỹ thuật của tro, xỉ nhiệt điện làm vật liệu xây dựng, vật liệu san lấp cho các công trình dân dụng, công nghiệp để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong việc xử lý vấn đề tro xỉ trong những năm tới.
Theo đánh giá của đoàn công tác, Công ty nhiệt điện Vĩnh Tân chủ đầu tư Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 đã có nhiều trong công tác bảo vệ môi trường, xử lý chất thải, tái chế tro, xỉ phát sinh và tuyên truyền, chia sẻ thông tin với người dân xung quanh. Nhà máy đã chuyển đổi nhiên liệu đốt khởi động lò từ dầu HFO sang dầu FO, hoàn thành cải tiến hệ thống lọc bụi tĩnh điện (ESP) để đưa vào vận hành ngay từ khi khởi động lò hơi, giải quyết triệt để việc phát thải khói đen trong quá trình khởi động và thực hiện quan trắc, giám sát chất lượng khí thải và nước thải sau hệ thống xử lý thường xuyên, liên tục.
Theo thống kê của Bộ Công Thương, hiện có 19 nhà máy nhiệt điện than (công suất đạt 14.300 MW) đang vận hành và tiêu thụ khoảng 42 triệu tấn than/năm. Ước tính lượng tro, xỉ, thạch cao thải ra hàng năm hơn 14,4 triệu tấn. Tổng số diện tích làm bãi thải khoảng 700 ha.
Ngoài ra còn có 12 nhà máy (11.700 MW) đang xây dựng và 12 nhà máy đã và đang phê duyệt đầu tư (12.900 MW) với tổng số than tiêu thụ 63 triệu tấn/năm và lượng tro xỉ thải ra khoảng 14,7 triệu tấn/năm. Diện tích bãi thải xỉ khoảng hơn 1.100 ha. Như vậy, tính đến năm 2022-2023, Việt Nam sẽ có 43 nhà máy, tiêu thụ khoảng 110 triệu tấn than và thải ra khoảng 29 triệu tấn tro xỉ/năm.
Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng, việc tìm giải pháp hữu hiệu để xử lý một khối lượng lớn tro xỉ than đang là vấn đề hết sức cần thiết và cấp bách. Trong khi đó, theo đại diện các nhà máy nhiệt điện than cho biết, hầu hết lượng tro xỉ than đều được chôn lấp nhưng cũng chỉ kéo dài được khoảng 2 đến 3 năm, nhiều nhất là 5 năm. Một số ít nhà máy bán được tro xỉ ra bên ngoài, phục vụ sản xuất gạch không nung, làm phụ gia xi măng, bê tông nhưng số lượng hạn chế, không thường xuyên. Một số nhà máy có nghiên cứu, thuê tư vấn lập dự án đầu tư sản xuất vật liệu xây dựng nhưng vẫn trong giai đoạn kế hoạch vì khó vay vốn.
Để giải quyết vấn đề tro, xỉ từ các nhà máy nhiệt điện than, một số bộ ngành đã đề xuất nới lỏng hay hạ chuẩn môi trường để gỡ khó cho các nhà máy nhiệt điện.
Phạm Tuyên.
