Đội ngũ nhân lực trẻ của Adsota. (Nguồn: CTV/Vietnam+).
Thông tin từ Công ty Việt Nam chiều 18/1 cho biết, TNK Factory-công ty cung cấp dịch vụ quảng cáo thuộc Tập đoàn Kakao (đơn vị sở hữu ứng dụng Kakao Talk của Hàn Quốc) sẽ đầu tư chiến lược vào đơn vị này nhằm khai thác thị trường quảng cáo di động Đông Nam Á.
Số tiền đầu tư không được tiết lộ cụ thể, song theo lãnh đạo Adsota, giá trị lên tới 7 con số (USD), hướng tới mức tăng trưởng 300% trong năm đầu tiên.
Hiện Adsota đang cung cấp các dịch vụ quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam để giúp các nhà phát triển ứng dụng đẩy mạnh tập người dùng cho ứng dụng di động, nâng cao nhận diện thương hiệu và thúc đẩy kinh doanh. Hiện Adsota cũng là đại lý chính thức mảng game của Facebook, đối tác của Google trong mảng Mạng trao đổi quảng cáo (AppotaX) đang khai thác thị trường Việt Nam và Thái Lan.
TNK Factory được biết đến là nền tảng quảng cáo di động hàng đầu tại Hàn Quốc. TNK đang là đối tác của hơn 2.000 doanh nghiệp truyền thông và hơn 60 công ty cung cấp nội dung số, trong đó phải kể đến những đối tác làm về game lớn như Nexon và Neowiz.
Với thương vụ hợp tác này, Adsota sẽ nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ TNK Factory không chỉ về mặt tài chính mà còn rất nhiều thế mạnh khác như kinh nghiệm quản lý, công nghệ quảng cáo hiện đại, khả năng tiếp cận tập khách hàng rộng lớn của TNK tại Hàn Quốc và thị trường Đông Á. Ngược lại, Adsota cũng sẽ đóng vai trò cầu nối quan trọng, giúp đỡ các công ty Hàn Quốc tìm hiểu, thâm nhập thị trường Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan.../.
Yên Thủy (Vietnam+).
