Tuy là "tân binh" tại Việt Nam nhưng Audionic của Pakistan đã có 16 năm phát triển.
Ngày 19/11, Công ty Thương mại Điện tử An Phú đã chính thức công bố trở thành nhà phân phối độc quyền thương hiệu loa Audionic của Tập đoàn công nghệ Dany (Pakistan) tại thị trường Việt Nam.
Theo ông Nguyễn Xuân Hải, Giám đốc Công ty An Phú, Audionic là thương hiệu loa ra đời từ năm 2001, hiện đang tung ra thị trường hàng trăm model khác nhau tại 35 quốc gia.
Nhắm đến phân khúc sản phẩm phổ thông và cận trung cấp, sản phẩm Audionic của Dany rất đa dạng như loa bluetooth, Home Theatrer, loa kéo, loa trợ giảng, đáp ứng các nhu cầu sử dụng khác nhau, có khả năng kết nối đa phương tiện với smartphone, tablet qua Bluetooth, trực tiếp qua thẻ nhớ, USB.
Về giá bán, các sản phẩm có giá phù hợp với số đông người tiêu dùng khi được bán từ vài trăm nghìn đồng cho tới hàng chục triệu đồng, từ đài radio FM phục vụ cho người cao tuổi, loa kéo đáp ứng nhu cầu du lịch, picnic cho tới loa nghe nhạc cho hộ gia đình.
Ông Nguyễn Xuân Hải, Giám đốc công ty An Phú (bên trái) và đại diện hãng Audionic tại Việt Nam.
Trao đổi về thị trường Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Hải nhận định hiện nay các sản phẩm loa bluetooth, loa kéo như Audionic tung ra thị trường đa phần là do các đơn vị nhỏ lẻ nhập về theo đường xách tay không chính ngạch với mẫu mã, tính năng không đa dạng, dịch vụ sau bán hàng hạn chế, thời gian bảo hành ngắn ngay tại điểm bán.
Trong khi đó Audionic có thế mạnh về nghiên cứu, phát triển công nghệ, các sản phẩm tung ra thị trường có mẫu mã thay đổi liên tục, đa dạng, công nghệ được cập nhật theo xu hướng thế giới. Do đó, An Phú muốn đưa về thị trường Việt Nam những sản phẩm chất lượng cao, mẫu mã phong phú và được chăm sóc chuyên nghiệp về dịch vụ sau bán hàng, ông Nguyễn Xuân Hải nói.
Sản phẩm Audionic sẽ được bán ra tại hệ thống các cửa hàng, siêu thị kinh doanh sản phẩm âm thanh, kinh doanh máy tính cũng như các chuỗi siêu thị lớn.
Cũng theo đại diện doanh nghiệp này, không chỉ được bảo hành tại hệ thống ủy quyền của An Phú trong nước mà các sản phẩm bán ra tại Việt Nam cũng được bảo hành tại hơn 30 quốc gia khác Audionic đang có mặt trong thời gian 12 tháng.
Tại sự kiện công bố, ông Nguyễn Quang Thuận, đại diện hãng Audionic tại Việt Nam cho hay qua 16 năm, Audionic hiện đang là thương hiệu hàng đầu thế giới về loa bluetooth (tại thị trường như Pakistan, Audionic hiện chiếm trên 70% thị phần).
Việc hợp tác với công ty có kinh nghiệm trong kinh doanh điện tử, âm thanh tại Việt Nam như An Phú là bước tiến quan trọng để Audionic nhanh chóng tiếp cận người tiêu dùng, sớm trở thành thương hiệu loa bluetooth hàng đầu tại thị trường Việt Nam, ông Thuận nói.
Một số sản phẩm của Audionic:
Dàn âm thanh cho gia đình.
Loa kéo cho các buổi picnic, team building...
Kiểu dáng đa dạng.
Một sản phẩm có giá dưới 2 triệu đồng.
Các sản phẩm thu hút sự chú ý tại sự kiện công bố An Phú trở thành nhà phân phối độc quyền Audionic tại Việt Nam.
Sản phẩm hướng tới phân khúc phổ thông.
Đức Hiệp.
