Qualcomm Technologies đã cùng với một số nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) hàng đầu, bao gồm cả Google, HTC, LG, Samsung và Sony Mobile công bố thiết kế sản phẩm RF Front-End (radio frequency front-end  RFFE; tạm dịch: công nghệ sử dụng năng lượng điện từ cho thiết bị đầu cuối). Danh mục giải pháp nền tảng RF Front-End phong phú của Qualcomm Technologies được thiết kế để giúp các nhà sản xuất thiết bị gốc OEM cung cấp những thiết bị di động tiên tiến ở quy mô lớn hơn và tốc độ thương mại hóa sản phẩm nhanh hơn. Sức mạnh của danh mục thiết kế của công ty góp phần nâng cao giá trị của những phân hệ giải pháp từ mô-đem đến ăng-ten (modem-to-antenna) hiện đại của công ty. Qualcomm Technologies là nhà cung cấp giải pháp công nghệ đầu tiên sản xuất những thiết bị phần cứng và phần mềm cần thiết để cung cấp một giải pháp hệ thống modem-to-antenna toàn diện dành cho các OEM, trong đó bao gồm các mô-đun bộ khuếch đại công suất sử dụng GaAs (gallium arsenide) QPA5460, QPA5461, QPA4360 và QPA4361 mới có chứa cả các bộ duplexers (PAMiDs), công cụ theo dõi đường bao (envelope tracker), bộ dò sóng ăng-ten (antenna tuner), chuyển mạch ăng-ten (antenna switch) cũng như các mô-đun bộ lọc rời và tích hợp và giải pháp cải thiện hiệu năng antenna thế hệ mới Qualcomm TruSignal là QAT35xx, cho hiệu năng RF ưu việt bằng cách tận dụng tính năng của modem và thiết kế ở mức hệ thống cũng như tối ưu hóa.
RF front-end là giải pháp thiết yếu cho người dùng cuối mong muốn thiết bị của họ bắt kịp những tiến bộ trong ngành di động tương lai. Qualcomm Technologies RF cung cấp các giải pháp di động hàng đầu, hỗ trợ công nghệ đột phá như Gigabit LTE, 4x4 MIMO và LTE nâng cao điều này đặc biệt quan trọng đối với sự lớn mạnh và sớm thương mại hóa của công nghệ 5G vào năm 2019.
Theo Qualcomm.
Hải SN.
