Gian hàng của Xiaomi trên Shopee. (Ảnh chụp màn hình).
Nền tảng thương mại điện tử Shopee đã bắt tay cùng hãng công nghệ để khai trương bán sản phẩm của hãng tại Shopee Mall.
Để đánh dấu sự hợp tác này, smartphone Redmi 5 chính hãng do Digiworld phân phối sẽ được mở bán độc quyền trên Shopee với mức giá 2,599 triệu đồng trong chương trình Flash-sale vào lúc 10-13 giờ ngày 7/2. Đây là mức giá cam kết tốt nhất trên thị trường và chỉ được mở bán trong khoảng thời gian giới hạn nêu trên.
Cùng lúc, người dùng mua Redmi 5 trong thời gian này nếu thanh toán bằng thẻ Master Card sẽ được giảm thêm 10%.
Ông Pine Kyaw, Giám đốc Shopee Việt Nam cho hay, đơn vị này ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc trong 6 tháng trở lại đây, nhất là xu hướng tìm kiếm và sẵn sàng chi tiêu cho các các sản phẩm giá trị cao như điện thoại, phụ kiện điện tử.
Bởi vậy, sự hợp tác cùng Xiaomi giúp Shopee hướng tới sự đa dạng hóa danh mục sản phẩm, khẳng định vị thế của mình, đặc biệt là ở ngành hàng điện tử, ông Pine Kyaw nói.
Xiaomi Redmi 5 sở hữu bộ vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 450, màn hình HD+ (729x1440 pixels) 5.7-inch theo tỷ lệ 18:9, 2GB RAM, 16GB bộ nhớ trong. Ngoài ra, sản phẩm này còn sở hữu camera sau 12MP với kích thước điểm ảnh chỉ là 1.25 micron pixel cùng công nghệ tự động lấy nét theo pha (PDAF), camera trước 5MP đi kèm đèn LED hỗ trợ selfie hoàn hảo ngay cả trong điều kiện không thiếu sáng./.
Trung Hiền (Vietnam+).
