Số lượng người theo dõi thực của trang Facebook này là 54.199 người nhưng các đối tượng đã chỉnh sửa lượng người theo dõi lên đến gần 1,7 triệu người để đánh lừa người dùng.
Hàng trăm Facebook giả mạo U23.
Sau chiến thắng ấn tượng của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam kể từ trận bán kết giải Vô địch bóng đá U23 châu Á (AFC) 2018, cái tên U23 trở thành một chủ đề hót trên mạng xã hội. Tài khoản Facebook của các cầu thủ U23 Việt Nam cũng được dân mạng săn lùng và có lượt theo dõi tăng chóng mặt. Nắm bắt tâm lý trên, hàng loạt các Facebook giả mạo đã được lập ra nhằm thu hút lượng người theo dõi (follow).
Là một trong những cầu thủ nổi đình nổi đám sau giải Vô địch bóng đá U23 Châu Á, Facebook của thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng trở thành miếng mồi béo bở của những kẻ lừa đảo. Chỉ cần gõ từ khóa Bùi Tiến Dũng trên mạng xã hội Facebook sẽ cho ra tới vài chục trang mang tên Bùi Tiến Dũng. Các tài khoản này được lập ra với tên tuổi và thông tin y hệt, thậm chí cả cách đăng bài, ảnh cũng bắt chước theo các cầu thủ. Các trang Facebook giả mạo này còn không quên đính kèm dòng chữ Facebook chính chủ hay Facebook chính thức để lấy lòng tin của người dùng.
Tuy nhiên, Facebook thật của thủ thành U23 Việt Nam chỉ có một và thu hút hơn 2,8 triệu người theo dõi, các bài đăng được cập nhật trong cả quá trình dài, có nhiều tương tác với các cầu thủ khác trong đội. Trong khi đó, các tài khoản giả mạo thì chỉ vừa mới được lập cách đây hơn chục ngày.
Các tài khoản giả mạo này luôn thực hiện các chiêu trò "câu like" bằng cách đăng tải các bài viết và kêu gọi mọi người like và chia sẻ: "Tiến Dũng sẽ kết bạn với tất cả những bạn chia sẻ ảnh này", Dũng sẽ gửi tặng 100 cái áo cho 100 bạn nhanh tay nhất like và chia sẻ bài viết này hay "1 share nếu tin Việt Nam vô địch"...
Chỉ với những chiêu thức trên, số lượng người follow các tài khoản này đang tăng lên chóng mặt những ngày qua. Chẳng hạn, một tài khoản giả mạo Facebook của thủ môn Bùi Tiến Dũng có lượng follow lên đến hơn 400 nghìn người theo dõi, những tài khoản ít thì cũng có đến vài chục nghìn người theo dõi, con số đáng mơ ước với bất cứ fanpage nào. Những tài khoản giả mạo Nguyễn Quang Hải, Lương Xuân Trường hay fanpage U23 Việt Nam cũng từ vài nghìn đến vài trăm nghìn lượt theo dõi.
Thống kê sơ bộ, đã có khoảng hơn 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh, Lương Xuân Trường và huấn luyện viên Park Hang-seo của U23 Việt Nam.
Việc ăn theo nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra tài khoản giả mạo không phải chiêu trò mới. Mỗi khi có một sự kiện nổi bật, một nhân vật hot thì cũng là lúc hàng loạt các Facebook giả mạo được lập ra. Tuy nhiên, chiêu trò lừa đảo của các đối tượng thì ngày càng tinh vi khiến cho không ít người nhẹ dạ cả tin vẫn bị sập bẫy.
Các tài khoản giả mạo thường thông báo đó là Facebook phụ của cầu thủ, huấn luyện viên do trang cá nhân chính thức đã vượt quá số lượng bạn bè, nên sẽ tương tác trên trang mới; hoặc tận dụng tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân để giả mạo số lượng người theo dõi (như trong ảnh bên dưới) để lấy lòng tin của người dùng.
57.000 người lộ thông tin vì Fanpage giả mạo.
Với từ khóa tìm kiếm Bùi Tiến Dũng, Facebook sẽ cho ra tới vài chục kết Facebook cá nhân cũng như fanpage của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker.
Chuyện không mới những vẫn có không ít người dùng trở thành nạn nhân từ các trang Facebook giả mạo. Vừa qua, một Facebook giả mạo đội tuyển U23 Việt Nam chia sẻ thông tin về việc "tặng mỗi cổ động viên 1 tờ lịch có hình tập thể và có tất cả chứ ký của thành phần đoàn, có đóng mộc của ban tổ chức giải".
Điều kiện để các fan hâm mộ nhận được món quà hờ là phải bình luận họ tên, số điện thoại, địa chỉ, đồng thời phải nhấn nút Like và chia sẻ Fanpage. Bài viết đã nhận được sự quan tâm, theo dõi của rất nhiều cổ động viên. Theo thống kê ban đầu, đã có 27.000 người thực hiện theo các yêu cầu trên; sau đó tăng nhanh lên 57.000 người và chưa có dấu hiệu dừng lại.
Quản trị diễn đàn WhiteHat.vn cho biết, việc này tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn thông tin rất cao khi người dùng Facebook đã tự gửi các thông tin cá nhân của mình. Từ đây kẻ xấu có thể chiếm đoạt các tài khoản Facebook được bảo mật yếu và từ đó tiến hành lừa đảo bằng hình thức nhờ bạn bè mua thẻ cào hộ hoặc nhận tiền qua mạng. Ngoài ra người dùng có thể bị bán thông tin cho các dịch vụ quảng cáo, bị nhắn tin/gọi điện mời chào các dịch vụ nhà đất, bảo hiểm...
Trước thực trạng trên, Facebook đã cấp dấu xác thực cho tài khoản cá nhân của các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam. Các cầu thủ trong đội tuyển như Tiến Dũng, Quang Hải, Đức Chinh, Xuân Trường đều đã có dấu tick màu xanh bên cạnh tên tài khoản Facebook của mình. Tick xanh là dấu hiệu Facebook ghi nhận nhân vật, doanh nghiệp, tổ chức có tầm ảnh hưởng, uy tín tới xã hội. Điều này giúp người hâm mộ có thể nhận biết được đâu là tài khoản thật của người nổi tiếng, tránh những nguồn tin giả mạo.
Người dùng cũng cần cẩn trọng trước các tin giả trên Facebook. Nếu gặp các trang giả mạo người dùng có thể tiến hành report để Facebook xử lý. Ngoài ra, người dùng cũng có thể dựa vào một số dấu hiệu cơ bản để nhận biết Facebook giả mạo:
- Kiểm tra thời gian tạo tài khoản: nếu là tài khoản mới tạo gần đây thì khả năng giả mạo là rất cao.
- Kiểm tra ảnh đại diện: Facebook giả mạo thường có ảnh đại diện giống của Facebook thật nhưng thời gian thay đổi ảnh sẽ là gần đây.
- Kiểm tra các bài đăng trên timeline: người dùng bình thường sẽ đều đặn đăng tải lên Timeline các thông tin, chia sẻ các vấn đề quan tâm về cuộc sống, nghề nghiệp, công việc, xã hội Nếu tài khoản Facebook không có các bài đăng cũ mà chỉ có các bài đăng những ngày gần đây thì có khả năng là tài khoản giả mạo.
- Kiểm tra nhật ký hoạt động: một tài khoản Facebook bình thường sẽ có các hoạt động như like, chia sẻ, bình luận vào các ảnh, bài đăng và trả lời bình luận của các bạn bè trên Facebook. Nếu một tài khoản chỉ có chia sẻ đường link hoặc các nội dung mà không tương tác lại thì xác suất giả mạo là rất cao.
Ngoài ra, người dùng có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook.
Kim Oanh.
