Tuyến buýt số 106, là tuyến buýt tăng cường kết nối mạng khu vực nội đô, sử dụng xe sức chứa nhỏ có thể dễ dàng đi vào các khu vực dân cư đông đúc, các khu đô thị, bện viên, trường học, vận chuyển gom hành khách ra các trục chính để kết nối đi các hướng trên mạng lưới buýt hiện tại.
Tuyến buýt số 107 là tuyến kết nối khu vực Trung tâm thành phố từ Kim Mã theo trục Đại lộ thăng long hướng qua Khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc kết nối điểm cuối tại Làng văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam. Việc mở tuyến buýt này sẽ là cầu nối khuyến khích khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc theo phát triển trong tương lại gần, đúng với mục tiêu trở thành trung tâm khoa học và công nghệ, đô thị sinh thái và thông minh lớn nhất của cả nước.
Tuyến buýt số 106, 107 được trang bị nhiều tiện ích cho hành khách.
Về phương tiện, Transerco đầu tư phương tiện mới cho 2 tuyến buýt này, với đặc điểm nhận diện thương hiệu mới của Hanoibus. Các tuyến được trang bị đầy đủ các tiện ích phục vụ hành khách như: đèn Led, wifi, GPS kết nối âm thanh tự động và sử dụng công nghệ truyền dẫn tốc độ cao cho phép cập nhật hệ thống âm thanh từ trung tâm tạo thuận lợi trong quá trình quản lý, điều hành và kiểm soát.
Năm 2017, Transerco đã hoàn thành vượt mức chỉ tiêu mở mới 17/14 tuyến xe buýt theo kế hoạch đề ra. Năm nay cũng đánh dấu sự đổi mới mạnh mẽ và toàn diện nhất về chất lượng đoàn phương tiện, cùng với hàng loạt giải pháp về nâng cao hiệu quả công tác bảo dưỡng, sửa chữa, duy trì tốt tình trạng kỹ thuật, chất lượng phương tiện khi ra tuyến phục vụ.
Phú Đô - Quang Chương.
