Đường cao tốc 101 ở Los Angeles. Ảnh: Business Insider.
Tại Mỹ, Los Angeles là thành phố có độ khói bụi cao nhất và bị ô nhiễm nhất nước này. Nhưng nguyên nhân chủ yếu là do ô tô. Hàng triệu chiếc xe ô tô là một vấn đề lớn, trong đó chủ yếu là do xe tải.
Không có một loại phương tiện nào gây ra quá nhiều khí thải ở nam California như các xe tải vận chuyển hàng hóa giữa các thành phố và các cảng ở khu vực này. Do những chiếc xe tải này quá lớn, không thể sử dụng pin điện như những chiếc xe khách do Tesla xây dựng để cải thiện môi trường.
Nếu k hông thể tạo ra xe tải điện , con người có thể tạo ra con đường điện.
Quá trình tạo ra con đường điện đã được thử nghiệm trên một dặm của đường cao tốc ở Carson, nằm giữa trung tâm Los Angeles và cảng Long Beach. Nó được gọi là eHighway.
Carson, California. Ảnh: A untylaurie/ Flickr.
Andreas Thon, Chủ tịch của Turnkey Projects & Electrification ở Bắc Mỹ, nói: "Chúng tôi biết tại khu vực này bị ô nhiễm tiếng ồn và ô nhiễm khói bụi nặng nề. Vì vậy, ông đang giám sát các dự án điện khí hóa đường cao tốc xây dựng tại Carson bởi công ty Siemens, và đã thử nghiệm các tuyến đường cao tốc tương tự ở Đức và Thụy Điển.
Ông Thon cho hay: "Ưu điểm của hệ thống này là không có sự ô nhiễm. Mức độ tiếng ồn được giảm đáng kể. Và hơn nữa, bạn sẽ tiết kiệm được chi phí bởi động cơ điện tiêu tốn ít nhiên liệu hơn động cơ diesel".
Ba chiếc xe tải đang thử nghiệm con đường  dài  13,5 triệu USD.
Hiện tại, ba chiếc xe tải - một loại sử dụng pin điện, một loại sử dụng cả khí đốt tự nhiên và điện và một loại sử dụng dầu diesel - đang được thử nghiệm trên con đường với chi phí xây dựng là 13,5 triệu USD.
Mặc dù đây là chi phí khá lớn nhưng điều thú vị là họ có thể tận dụng cơ sở hạ tầng đường hiện có, vì vậy không cần xây dựng thêm đường ray hoặc các tuyến đường sắt bổ sung. Các nhà thiết kế chỉ cần cài đặt hạ tầng eHighway vào các con đường khác.
Siemens dự đoán nhu cầu vận tải sẽ tăng gấp đôi vào năm 2050, phù hợp với tiến bộ công nghệ và tăng trưởng dân số. Việc cắt giảm ô nhiễm khói bụi và tiếng ồn từ xe tải sẽ có tác động rất lớn đến sự thay đổi khí hậu và sức khỏe của người dân sống quanh các thành phố bị ô nhiễm. Các nghiên cứu đã cho thấy sống gần tiếng ồn và sự ô nhiễm từ các tuyến đường cao tốc sẽ gây nguy cơ gia tăng bệnh từ ung thư đến chứng sa sút trí tuệ.
Các rào cản lớn về công nghệ đã được xóa bỏ.
Theo Thon, một ưu điểm của hệ thống này là các rào cản lớn về kỹ thuật đã được khắc phục: "Tôi nghĩ chúng ta đã chứng minh được trong năm qua rằng hệ thống này là khả thi với những công nghệ hoàn toàn có sẵn. Vì vậy, không còn một chướng ngại nào nữa. Ngay lập tức chúng ta có thể bắt đầu lắp đặt hệ thống eHighway ở những nơi khác trên đất nước.
Tuy nhiên, khó khăn cuối cùng là kinh phí cho triển khai rộng rãi hệ thống này. Điện khí hóa tất cả 164.000 dặm đường quốc lộ tại Hoa Kỳ sẽ có chi phí hơn 800 tỷ USD. Đây là một cái giá khá chát, nhưng gần tương đương với các loại kế hoạch cơ sở hạ tầng mà chính quyền Obama và Trump đã đề xuất trong thập kỷ qua.
e Highway được thiết kế dành riêng cho xe tải và xe buýt.
eHighway chỉ được thiết kế dành riêng cho xe tải và xe buýt. Vì đường dây điện quá cao so với mặt đường nên không thể áp dụng cho ô tô con và ô tô khách. Nhưng các công ty như Tesla đã chứng minh rằng ô tô chở khách sẽ hoạt động tốt bằng năng lượng pin. Thế nhưng, vì trọng lượng quá lớn, những chiếc xe tải không thể sử dụng năng lượng pin để hoạt động. Đó là lý do eHighway ra đời.
"Tôi tin vào biến đổi khí hậu, chúng ta phải có trách nhiệm làm điều gì đó cho tất cả trẻ em của chúng ta trong tương lai. Và đây là một công nghệ khả thi và có sẵn mà chúng ta có thể thực hiện. Tôi hy vọng chúng ta thực hiện được. Theo Andreas Thon.
Thu Hằng.
