Máy chiếu W1700 hỗ trợ 8,3 triệu điểm ảnh, cho độ phân giải 4K thật, chuẩn màu CinematicColor, và hỗ trợ HDR giúp đem lại chất lượng hình ảnh chân thực. W1700 sử dụng công nghệ DLP single-DMD 0,47 inch, giúp giảm thiểu kích thước, thiết kế nhỏ gọn phù hợp với lối sống hiện đại. Hệ thống quang học thuần khiết 4K cho độ sắc nét và độ chính xác màu sắc tối ưu mà không xảy ra các hiện tượng nhiễu hình vốn thường có ở máy chiếu LCD.
Chất lượng video 4K của W1700 được tăng cường bởi High Dynamic Range (HDR10), đem đến độ sáng và độ tương phản cao hơn, cho hình ảnh sắc nét hơn, chi tiết tương đương chất lượng hình ảnh tại rạp chiếu phim, công nghệ bản quyền HDCP 2.2 mới nhất cho phép người dùng tận hưởng nhiều lựa chọn phim có độ phân giải 4K. W1700 sử dụng công nghệ BenQ CinematicColor và bánh xe màu RGB độc quyền để đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng màu sắc cao nhất của ngành công nghiệp phim.
Với hơn 96% phạm vi chuẩn màu Rec 709, độ chính xác Delta E <3, W1700 đem đến hình ảnh chính xác như những gì nhà làm phim dự định. Hiệu suất nghe nhìn của W1700 được nâng cấp nhờ các công nghệ CinemaMaster Video + và CinemaMaster Audio + 2 độc quyền. Với tính năng tăng cường điểm ảnh ngay cả những hình ảnh chuyển động, cùng các thuật toán xử lý màu phức tạp và xử lý âm thanh đem lại âm bass cao và ấm.
Máy chiếu phim gia đình W1700 có kiểu dáng đẹp, nhỏ gọn kết hợp hoàn hảo với bất kỳ kiểu trang trí phòng nào. Được trang bị đầy đủ chức năng chỉnh sửa hình ảnh chiếu tự động và zoom lớn 1,2x phù hợp với mọi không gia sử dụng. Ngoài ra, máy chiếu phim gia đình W1700 dễ cài đặt, người dùng sẽ không gặp rắc rối phức tạp khi lắp đặt và trải nghiệm phim 4K. W1700 sẽ dễ dàng trở thành thiết bị chiếu thông minh bằng cách kết nối với dongle HDMI như Google Chromecast hoặc Amazon Fire TV Stick để truyền chương trình truyền hình, phim ảnh, thể thao và trò chơi video tới màn hình lớn ngay lập tức.
Được sử dụng chế độ xử lý ánh sáng kỹ thuật số đem lại độ bền cao, nhận được giải thưởng của Viện Hàn lâm Oscar năm 1988 và được sử dụng trong 90% các rạp chiếu phim kỹ thuật số thế giới, W1700 mang lại chất lượng hình ảnh đẹp lâu dài với màu sắc chính xác và độ sắc nét mà không cần bảo trì hoặc thay đổi.
Giá bán lẻ dự kiến của máy chiếu BenQ W1700 là 1.800 USD.
Anh Tú.
