Kaspersky Lab công bố chính thức khởi động Sáng kiến minh bạch Toàn cầu của mình như một phần trong cam kết bảo vệ khách hàng khỏi các mối đe dọa từ không gian mạng, bất kể nguồn gốc hoặc mục đích của chúng.
Cụ thể hơn, Kaspersky Lab sẽ tham gia vào cộng đồng bảo mật thông tin rộng lớn hơn cùng với các bên liên quan khác trong việc xác nhận và xác minh độ tin cậy của sản phẩm, quy trình nội bộ và hoạt động kinh doanh cũng như giới thiệu các quy chế trách nhiệm bổ sung mà theo đó công ty có thể chứng minh thêm rằng chúng có thế tiếp cận bất kỳ vấn đề bảo mật nào một cách nhanh chóng và triệt để. Là một phần của Sáng kiến, Kaspersky Lab sẽ cung cấp mã nguồn của phần mềm bao gồm bản cập nhật phần mềm và cập nhật quy tắc phát hiện mối đe dọa cho các bên thứ 3 đánh giá và kiểm tra độc lập.
Kaspersky Lab khẳng định sẽ mở mã nguồn cho các bên thứ 3 đánh giá và kiểm tra độc lập.
Với tốc độ phát triển nhanh chóng của ICT và sự mở rộng của các mối đe doạ, Kaspersky Lab tin rằng việc tăng cường hợp tác để bảo vệ không gian mạng là điều quan trọng hơn bao giờ hết. Niềm tin rất quan trọng trong an ninh mạng và do đó sự tin tưởng nên là nền tảng của bất kỳ sự hợp tác nào giữa những đơn vị tìm kiếm để bảo vệ các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp khỏi các mối đe dọa từ không gian mạng. Tuy nhiên, Kaspersky Lab cũng nhận ra rằng sự tin tưởng không phải là một điều được trao cho mà thực sự chỉ có được thông qua một cam kết liên tục với sự minh bạch và trách nhiệm.
Sáng kiến minh bạch toàn cầu của Kaspersky Lab là một sự khẳng định lại cam kết của công ty đối với việc thu thập và duy trì lòng tin của khách hàng và đối tác của công ty mỗi ngày. Kaspersky Lab chưa bao xem thường sự tin tưởng này và phấn đấu không ngừng cải tiến theo mọi cách có thể.
Giai đoạn ban đầu của Sáng kiến Minh bạch Toàn cầu của Kaspersky Lab bao gồm:
Bắt đầu đánh giá độc lập về mã nguồn của công ty vào Quý 1 năm 2018 với những đánh giá tương tự về các cập nhật phần mềm của công ty và các quy tắc phát hiện mối đe dọa để theo dõiBắt đầu một đánh giá độc lập về các quy trình vòng đời phát triển an toàn của công ty và chiến lược giảm thiểu rủi ro cho phần mềm và chuỗi cung ứng vào Quý 1 2018Việc phát triển các kiểm soát bổ sung để quản trị hoạt động xử lý dữ liệu của công ty phối hợp với một bên độc lập có thể chứng minh sự tuân thủ của công ty với các kiểm soát nói trên vào Quý 2018Sự hình thành của ba Trung tâm Minh bạch Toàn cầu, với kế hoạch thiết lập dự án đầu tiên vào năm 2018, nhằm giải quyết bất kỳ vấn đề an ninh nào với khách hàng, đối tác đáng tin cậy và các bên liên quan của chính phủ; các trung tâm sẽ là cơ sở để các đối tác đáng tin cậy tiếp cận các bài đánh giá về mã của công ty, cập nhật phần mềm và quy tắc phát hiện mối đe dọa, cùng với các hoạt động khác. Các Trung tâm Minh bạch sẽ được mở ra ở Châu Á, Châu Âu và Hoa Kỳ trước năm 2020.Tăng tiền thưởng chương trình Bug Bounty lên đến 100.000 đô la cho những lỗ hổng nghiêm trọng nhất được tìm thấy trong chương trình Coordinated Vulnerability Disclosure của công ty để tiếp tục khuyến khích các nhà nghiên cứu bảo mật độc lập thêm vào các nỗ lực phát hiện và giảm thiểu rủi ro của chúng tôi, vào cuối năm 2017.
Ngoài việc đưa ra giai đoạn đầu tiên của sáng kiến minh bạch toàn cầu, Kaspersky Lab mong muốn được tham gia với các bên liên quan và cộng đồng an ninh thông tin để xác định giai đoạn tiếp theo của sáng kiến bắt đầu từ nửa sau năm 2018 nên bao gồm những gì. Đề xuất cho các bước tiếp theo, và yêu cầu của bên thứ ba quan tâm đến việc hợp tác với công ty, được chào đón tại: transparency@kaspersky.com.
Đại diện Kaspersky Lab khẳng định, an ninh mạng không có biên giới, nhưng chính những nỗ lực nhằm đưa ranh giới quốc gia vào không gian mạng lại có tính phản tác dụng và cần phải dừng lại và vì vậy niềm tin trong mối quan hệ giữa các công ty, chính phủ và công dân cần phải được tái thiết lập. Việc Kaspersky Lab đưa ra sáng kiến Minh bạch Toàn cầu nhằm cho thấy hãng hoàn toàn cởi mở và minh bạch. Đại diện Kaspersky Lab cũng tin rằng với những hành động này sự nghi ngờ sẽ bị xóa nhòa và cam kết của hãng để bảo vệ người dân ở bất kỳ quốc gia nào trên toàn cầu sẽ nhận được sự ủng hộ nhiệt tình nhất.
Hồng Oanh.
