Theo thông tin từ các đơn vị phân phối iPhone X được ủy quyền chính thức tại Việt Nam, giá bán chiếc máy này không có gì thay đổi so với thời điểm lên kệ cách đây khoảng trên dưới hai tháng. Theo đó, chiếc iPhone X phiên bản 64 GB bộ nhớ trong vẫn có giá 29,99 triệu đồng, còn chiếc máy có 256 GB được bán với giá 34,79 triệu đồng, không phân biệt màu máy.
Ở các đại lý lớn, giá bán iPhone X không hề thay đổi. Tuy nhiên, ở các đại lý, hệ thống nhỏ hơn, mức giá đã được đẩy xuống để kích cầu và tăng khả năng cạnh tranh.
Đây cũng là một điều dễ hiểu bởi Apple chẳng dễ dàng gì cho giảm giá phân phối chính hãng chiếc điện thoại cao cấp nhất của mình chỉ vừa đôi, ba tháng sau khi lên kệ chính thức. Ở phân khúc này, việc giảm giá nếu có chỉ mang tính chất thời điểm. Ví dụ như khoảng một tuần trở lại đây, một nhà mạng được ủy quyền phân phối iPhone X đã quyết định hạ giá iPhone X bản 256 GB tới 2,3 triệu đồng nhân sự kiện tuyển U23 đạt được nhiều thành công ấn tượng trong VCK U23 Châu Á.
Thế nhưng, trên thị trường cũng có một số diễn biến thú vị khác.
Một hệ thống phân phối các thiết bị di động khá nổi tiếng đang chào bán chiếc iPhone X phiên bản 64 GB mã máy VN/A với giá chỉ 27,69 triệu đồng. Thậm chí có nơi còn đẩy giá xuống mức dưới 27 triệu đồng. Chiếc iPhone X bản 256 GB cũng có giá dao động quanh mốc 30 triệu đồng. Ở thị trường xách tay, người dùng có thể mua iPhone X với giá tốt hơn khá nhiều. Mức giá khởi điểm của chiếc máy này theo đó giờ chỉ còn ở mốc 24 triệu đồng, ghi nhận mức giảm tới 3 triệu đồng so với thời điểm cuối năm 2017.
Có thông tin cho rằng Apple sẽ khai tử iPhone ngay vào giữa năm nay khi chu trình sản xuất iPhone mới rục rịch khởi động.
Đại diện một cửa hàng phân phối các thiết bị di động ở Hà Nội chia sẻ sở dĩ iPhone X có giá bán giảm khá nhanh và thiên về hướng có lợi cho người mua là bởi trái với thời điểm máy về nước lần này, nguồn hàng hiện nay khá phong phú. Sự cạnh tranh giữa các cửa hàng, hệ thống phân phối cũng là một lý do khiến nhiều nơi đua nhau giảm giá thiết bị. Đó là chưa kể đến việc bản thân iPhone X cũng đang vấp phải sự cạnh tranh của các thương hiệu smartphone khác trên thị trường, anh này nhận định.
Trước đó, tờ Nikkei cho đăng tải một báo cáo rằng Apple đã cắt mục tiêu sản xuất linh kiện iPhone X tại các đơn vị cung ứng xuống chỉ còn một nửa, dao động trong khoảng 20 triệu đơn vị trong quý I năm nay. The Wall Street Journal sau đó cũng tái khẳng định lại điều này khi cho rằng Apple sẽ chỉ cho ra thị trường 20 triệu máy iPhone X trong quý I. Tờ tin nổi tiếng thế giới dẫn lời một nguồn tin thân cận ràng, đây là điều Apple vẫn làm khi điện thoại không bán quá chạy.
Lê Nam Khánh.
