Học viện Phòng không-Không quân (PK-KQ) là trung tâm giáo dục-đào tạo, nghiên cứu khoa học của Quân chủng PK-KQ và Quân đội; đào tạo đa ngành cả cán bộ quân sự, chính trị, kỹ thuật; đào tạo sĩ quan các chuyên ngành Phòng không, Không quân, sĩ quan tác chiến điện tử với nhiều cấp học, bậc học từ cấp phân đội đến cấp chiến thuật, chiến dịch. Ảnh: Các học viên lên giảng đường.
Phát huy truyền thống đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, mỗi cán bộ, giảng viên, học viên, QNCN, CNVQP, HSQ-BS Học viện PK-KQ hôm nay luôn ra sức thi đua, phấn đấu xây dựng Học viện "Cách mạng, chính quy, chuẩn hóa, hiện đại", đạt 5 tiêu chuẩn trường chính quy, trở thành trường trọng điểm của Quân đội. Trên đây là một số hình ảnh hoạt động của Học viện PK-KQ. Ảnh: Cán bộ Học viện PK-KQ báo cáo đề tài nghiên cứu khoa học tại khoa Khoa học cơ bản.
Đại tá, giảng viên Nguyễn Tam Quang hướng dẫn học viên thực hành môn tin học.
Giờ học thực hành tại phòng học ngoại ngữ chuyên dùng.
Giờ học tập của học viên lớp liên kết đào tạo chính ủy cấp trung (lữ), sư đoàn Phòng không khóa 30.
Thiếu tá, giảng viên Vũ Văn Khánh với học viên Campuchia lớp ra đa cảnh giới.
Giờ huấn luyện thực hành của học viên chuyên ngành Pháo Phòng không tại thao trường.
Phúc tra thể lực cho học viên lớp Kỹ sư Hàng không, Khóa 58.
Rèn luyện thể lực.
Thầy và trò Khoa Pháo Phòng không-Tên lửa tầm thấp trong giờ nghỉ giải lao tại thao trường.
Theo Mai Yến-Xuân Cường/Báo Phòng không Không quân.
