Việc kiểm tra pin dự trữ tại Apple Store hiện chỉ có sẵn cho người dùng Canada - Ảnh chụp màn hình.
Theo PhoneArena , sau khi Apple xin lỗi và đưa ra hướng giải quyết giảm giá chi phí thay thế pin cho các model iPhone cũ, lượng người dùng iPhone yêu cầu thay pin mới đã đổ dồn nhiều về các địa điểm Apple Store. Do vấn đề nguồn cung không đủ đáp ứng nên Apple Store luôn ở trạng thái hết hàng, điều này có thể khiến nhiều người dùng mất thời gian chờ đợi.
Chính vì vậy, ứng dụng Apple Support từ Apple sẽ rất hữu dụng trong việc giúp bạn kiểm soát tình trạng nguồn pin dự trữ tại các cửa hàng bán lẻ của Apple Store, nhưng chỉ giới hạn ở Canada.
Sau khi cài đặt ứng dụng từ App Store, bạn hãy mở Apple Support, nhấp Get Support và chọn mô hình iPhone cần thay pin. Tiếp theo chọn battery, power, charging và chọn Reserve a Battery. Khi pin được yêu cầu đang có trong kho Apple Store gần đó, người dùng sẽ nhận được thông báo rằng nó có sẵn. Sau bảy ngày, đơn đặt hàng sẽ bị hủy và pin sẽ được đặt lại trong kho Apple Store.
Được biết, các ghi nhận cho thấy pin cho iPhone 6 ở New York đang cháy hàng và dự kiến pin sẽ đến Apple Store khu vực đó sớm. Nếu sở hữu iPhone cũ cần pin mới và không ở Canada, cách tốt nhất là liên lạc với Apple Store hoặc đơn vị ủy quyền từ Apple để xem pin còn trong kho hay không trước khi lấy hẹn thay pin.
Thành Luân.
