Theo Neowin , AI mới của Microsoft được mệnh danh là drawing bot có thể tạo ra các hình ảnh chi tiết cao dựa trên mô tả văn bản giống như chú thích. Microsoft nói rằng đây là một kỹ thuật mới có chức năng tạo hình ảnh từ văn bản sang hình ảnh, được thực hiện dựa trên bot với những cải tiến hàng đầu so với các kỹ thuật trước đây. Thật thú vị, mỗi bức ảnh cũng chứa rất nhiều chi tiết không được đề cập cụ thể trong văn bản, điều này cho thấy AI có chứa một trí tưởng tượng giả tạo như mô tả của Microsoft.
Xiaodong He, Giám đốc nghiên cứu AI của Microsoft giải thích cách làm việc của bot như sau: Nếu bạn truy cập Bing và tìm kiếm một con chim, bạn sẽ có một bức tranh chim, nhưng ở đây những hình ảnh được tạo ra bởi máy tính, với từng điểm ảnh một. Những con chim này có thể không tồn tại trong thế giới thực khi mà chúng chỉ là một khía cạnh trong trí tưởng tượng của chúng ta đối với con chim.
Bản vẽ sáng tạo của bot là thành tựu đến từ thị giác máy tính kết hợp khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP), nơi hình ảnh được tạo ra từ văn bản. Nhiệm vụ tạo hình ảnh được cho là khó khăn hơn nhiều vì nó đòi hỏi các thuật toán AI để tưởng tượng chi tiết không có trong văn bản mô tả.
Hình ảnh chú chim được tạo ra từ hệ thống AI của Microsoft.
Ảnh: Microsoft.
Thành phần chính của công nghệ này chính là Generative Adversarial Network (GAN) mà Microsoft phát triển, tuy nhiên gã khổng lồ công nghệ tin rằng công nghệ này vẫn chưa thực sự hoàn hảo. Một số sai sót nhỏ có thể được quan sát thấy trong các hình ảnh được tạo ra, nhưng công ty tin rằng đó vẫn là một bước tiến quan trọng trên con đường phát triển trí tuệ nhân tạo tiến gần đến con người. Trong tương lai, công ty tin rằng phiên bản cải tiến của bot này có thể được sử dụng như một trợ lý phác họa, hoặc thậm chí để tạo ra các bộ phim hoạt hình dựa trên kịch bản.
Với những gì đạt được, Microsoft đang tiếp tục củng cố vị thế của mình trong lĩnh vực AI, sau khi công bố mối quan hệ hợp tác với các công ty như Fujitsu và Nordcloud.
