Vỏ thiết kế chắc chắn, chống thấm, màn hình cảm ứng, chụp ảnh 4K tuyệt đẹp là ưu điểm nổi bật của GoPro Hero 6 Black. Thêm nữa, GP1 cho phép camera này chụp ảnh 4K tốc độ 60 hình/giây.
GoPro Hero5 Black là một giải pháp hoàn hảo cho người dùng quay phim, chỉnh sửa và chia sẻ video ở bất cứ đâu. Cũng như Hero6 Black, thiết bị này được trang bị màn hình cảm ứng và loạt tính năng mới thú vị.
Sony FDR-X3000R được thừa kế tất cả những ưu điểm của FDR-X1000V như quay 4K 30p, bộ ổn định hỗn hợp (điện tử + quang học) cực hiệu quả.
Ngoài màn hình cảm ứng, Yi 4K+ được trang bị bộ xử lý mới, mạnh mẽ hơn cho những hình ảnh linh hoạt hơn và độ nét cao hơn.
Nếu bạn muốn chia sẻ video qua YouTube và Facebook và bạn đang tìm kiếm một camera mạnh mẽ với màn hình cảm ứng và giá phải chăng, Yi 4K sẽ là lựa chọn của bạn. Người dùng dễ dàng điều khiển camera này từ điện thoại thông minh qua kết nối Wifi.
