Ước mơ đi bộ ngoài vũ trụ dành cho những người bình thường không phải là phi hành gia không còn xa vời, chỉ cần bạn thuộc nhóm siêu giàu trên thế giới và sẵn sàng mở hầu bao với chi phí đắt đỏ.
Nga đang lên kế hoạch đưa du khách lên trạm không gian quốc tế ISS và đi bộ ngoài vũ trụ. Đó là dự án dài hơi trong tương lai của Tập đoàn vũ trụ Energia (Nga) khi đưa khách ra ngoài không gian.
Nga dự kiến đưa du khách lên tham quan vũ trụ với gói tour 100 triệu USD/người.
Ông Vladimir Solntsev, người đứng đầu tập đoàn Energia cho biết: Chúng tôi đang lên kế hoạch chi tiết về việc đưa khách đi bộ ngoài vũ trụ. Theo số liệu của những nhà phân tích thị trường, một bộ phận giới siêu giàu sẵn sàng chi tiền cho việc này.
Dự tính, một chuyến đi như vậy có giá khoảng 100 triệu USD/người. Những vị khách đầu tiên sẽ được giảm giá. Du khách sẽ bước ra ngoài không gian bằng tàu vũ trụ và được quay một đoạn video, ông Solntsev tiết lộ.
Du khách sẽ đi bộ ngoài không gian và được ghi hình.
Tập đoàn Energia của Nga đã thành công khi đưa phi hành gia đầu tiên vào không gian  Yuri Gagarin năm 1961. Hiện tập đoàn đang triển khai xây dựng mô đun mới với tên gọi NEM-2 dự kiến đưa du khách tới ISS.
Ông Solntsev cho hay, dự kiến không gian của NEM-2 có thể chứa được 4-6 khách. Mô đun này được thiết kế cabin khá thoải mái với 2 nhà vệ sinh, có thể truy cập internet. Qua đó, hành khách có thể truy cập mạng để liên lạc về trái đất.
Đây là gói tour dành cho các vị khách thuộc giới siêu giàu.
Được biết, nhà sản xuất máy bay Boeing của Mỹ cũng rất quan tâm tới việc trở thành một đối tác trong dự án. Ông Solntsev dự kiến, mỗi năm khoảng 5-6 hành khách có thể tham gia gói tour du hành vào vũ trụ kéo dài chừng 10 ngày.
Du lịch hàng không vũ trụ đang được các công ty phương Tây khai thác và thống trị.
Du lịch vũ trụ vốn là ngành đang được các công ty phương Tây thống trị. Trước đó, công ty Virgin Galactic của Mỹ có tàu du lịch vũ trụ mang tên Space Ship Two. Trong khi đó, Nga từng thành công trong việc đưa khách vào không gian. Đó là chuyến đi kéo dài 2 tuần vào năm 2009 trên trạm ISS của tỷ phú Guy Laliberte. Doanh nhân người Mỹ gốc Iran Anousheh Ansari trở thành nữ du khách đầu tiên vào vũ trụ năm 2006.
Theo Huy Hoàng/dantri.com.vn.
