Máy xúc gầu dung tích 12m3 trên khai trường Công ty than Cọc Sáu.
Đây cũng là mục tiêu mà Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn TKV Lê Minh Chuẩn đã đề ra từ đầu năm 2017, đó là: Áp dụng công nghệ hiện đại trong khai thác hầm lò, hiện đại hóa ngành công nghiệp khai thác khoáng sản, nâng cao sản lượng, mức độ an toàn, cải thiện và nâng cao điều kiện làm việc cho người lao động.
Thêm nhiều điểm sáng.
Công ty Than Hà Lầm được biết tới là đơn vị tiên phong trong công tác cơ giới hóa, hiện đại hóa sản xuất của TKV, có nhiều giải pháp nhằm từng bước khắc phục, xử lý và bảo vệ môi trường. Do đó môi trường sinh thái tại nơi khai thác cũng như địa bàn dân cư lân cận từng bước được cải thiện, đáp ứng mục tiêu phát triển sản xuất kinh doanh bền vững.
Trong tháng 10/2017, Công ty CP than Hà Lầm đưa vào vận hành Hệ thống xử lý nước thải hầm lò công suất 4.000m/giờ tại mặt bằng sân công nghiệp +75, phục vụ việc xử lý toàn bộ nước thải hầm lò thuộc dự án Đầu tư xây dựng công trình khai thác phần dưới mức -50 mỏ than Hà Lầm. Chất lượng nước của hệ thống sau xử lý đảm bảo quy chuẩn cho phép (QCVN 40:2011/BTNMT) để tái sử dụng phục vụ sản xuất.
Trng khi đó, Công ty Than Nam Mẫu đã mạnh dạn đầu tư nhiều hệ thống hiện đại như: Đầu tưhệ thống cột chống thủy lực thay thế cột chống lò bằng gỗ, lắp đặt hệ thống băng tải để vận chuyển than dài hơn 5 km nhằm giảm thiểu chi phí vận chuyển đồng thời chấm dứt tình trạng phát tán bụi gây ô nhiễm môi trường trong hoạt động vận chuyển than Tại hệ thống vận chuyển và các kho than, công ty đã cho lắp đặt hệ thống phun sương dập bụi.
Trong thời gian tới Công ty Than Mẫu tiếp tục xác định mục tiêu sản xuất gắn chặt với bảo vệ môi trường là yếu tố quyết định trong hoạt động phát triển. Tiếp tục đầu tư các dự án hoàn nguyên môi trường, trồng cây phủ xanh các diện tích mặt bằng đã kết thúc khai thác, xây dựng các kè, đập tại các vị trí bãi thải và tại các vị trí xung yếu nhằm giảm thiểu đất đá trôi bồi lấp dòng chảy.
Đồng thời, Công ty sẽ tiếp tục đầu tư mở rộng hệ thống phun sương dập bụi ra toàn bộ các mặt bằng và đường vận chuyển còn lại. Đặc biệt, trong năm 2017 và 2018 công ty có kế hoạch đầu tư 1 bãi thải với diện tích 43 ha, công trình này sẽ đáp ứng được công tác đổ thải trong quá trình khai thác của công ty lâu dài.
Sắp khánh thành hệ thống băng tải nghìn tỷ.
Với khai thác lộ thiên, TKV tiếp tục đầu tư thiết bị xúc bốc, vận tải có công suất lớn trong khai thác than lộ thiên như máy xúc dung tích hơn 10 m3, ô tô trọng tải 100 tấn, ô tô chạy điện, băng tải đá... nhằm tăng năng suất, tiết kiệm nhiên liệu, hạn chế khí thải, giảm tỷ lệ tổn thất tài nguyên từ 15 - 18% xuống 5,3%.
Đầu tư thiết bị lọc ép bùn công suất lớn nhà máy tuyển tăng tỷ lệ thu hồi khoáng sản, sử dụng nước tuần hoàn, giảm xả thải ra môi trường; băng tải thay thế ô tô vận chuyển than ra cảng, hạn chế phát sinh bụi, ồn, khí thải; đồng thời đầu tư để cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động, hạn chế tác động đến môi trường sinh thái.
Trong khai thác hầm lò, TKV đã áp dụng nhiều công nghệ khai thác cơ giới hóa, tự động hóa.
Đến nay, TKV đã có 50 trạm xử lý nước thải mỏ và khoáng sản đã hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành, công suất xử lý trên 100 triệu m3/năm. Cơ bản nước thải mỏ được thu gom, xử lý đảm bảo tiêu chuẩn môi trường, được tái sử dụng tối đa cho sản xuất, sinh hoạt. Các đơn vị trong Tập đoàn đã cũng đã đầu tư trên 90 hệ thống phun sương dập bụi, lắp đặt lưới chắn bụi, kiên cố hóa các khu vực sàng tuyển, kho bãi, từ đó hạn chế phát sinh bụi, ồn, góp phần cải thiện môi trường cảnh quan.
Tập đoàn đã đầu tư hiện đại hóa các cảng xuất than (Cửa Ông, KM6, Làng Khánh, Bến Cân...) kết hợp với đầu tư các tuyến băng tải thay thế ô tô vận chuyển than ra cảng.
Dẫn chứng bằng việc, năm 2016, tại Cẩm Phả, TKV đã đầu tư 651 tỷ đồng, hoàn thành hệ thống băng tải than Lép Mỹ - Cảng Km 6 dài hơn 4,5 km, công suất 720 tấn/giờ, chấm dứt vận chuyển than bằng ô-tô, mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Hiện nay, tại Uông Bí, hệ thống băng tải vận chuyển than Khe Ngát - Cảng Điền Công cũng đang được gấp rút hoàn thiện, dự kiến sẽ chính thức khánh thành và đi vào vận hành dịp 12/11/2017  chào mừng kỷ niệm 81 năm Ngày Truyền thốn công nhân Vùng Mỏ - Truyền thống Ngành Than.
Hệ thống có tổng mức đầu tư hơn 1.291 tỷ đồng, dài gần 8 km, công suất vận chuyển 6 triệu tấn than/năm. Đây là dự án trọng điểm có ý nghĩa quan trọng đối với sản xuất và môi trường của TKV.
Phan Trang.
