Đây là năm thứ sáu Lexus tổ chức cũng như mời các nhà thiết kế trẻ trên toàn thế giới tham gia, trong đó chủ đề chính của cuộc thi là CO-, tiếp đầu ngữ xuất phát từ tiếng Latin với ý nghĩa Hòa Hợp  với mục tiêu tìm kiếm những giải pháp thiết kế cho những thách thức toàn cầu hướng tới sự phát triển hài hòa giữa tự nhiên và xã hội.
Mười hai thí sinh lọt vào vòng chung kết năm nay đã được cân nhắc và lựa chọn kỹ lưỡng bởi hội đồng Ban giám khảo đầy uy tín với sự tham gia của các kiến trúc sư nổi tiếng thế giới như David Adjaye và Shigeru Ban. Trong số 12 tác phẫm xuất sắc, 2 tác phẩm có sự góp mặt của các tác giả đến từ Việt Nam.
Tác phẩm CO-Living (Không gian sống hòa hợp).
Đó là tác phẩm CO-Living (Không gian sống hòa hợp), thuộc nhóm Khoa Vu (Việt Nam) and Wilson Harkhono (Indonesia) với thiết kế hệ thống nhà ở kiểu mới, khuyến khích cư dân sống với nhau một cách hòa hợp.
Tác phẩm VN WALLS GARDEN.
Tác phẩm VN WALLS GARDEN (Khu vườn trên tường của Việt Nam) của các tác giả thuộc nhóm VNWALLS với thiết kế Máy nuôi trồng khí canh, phương pháp mới trong hoạt động canh tác nông nghiệp.
Ngoài ra, bốn mô hình thể nghiệm đã được lựa chọn để nhận được hướng dẫn và hỗ trợ trực tiếp của các nhà thiết kế danh giá là Lindsey Adelman, Jessica Walsh, Sou Fujimoto và Formafantasma.
tác phẩm CO-RKs.
Đó là tác phẩm CO-RKs của các tác giả đến từ Bồ Đào Nha với Hệ thống kết nối sợi nứa, một chất liệu thân thiện với môi trường và những thuật toán có thể tạo ra những sản phẩm thiết kế; tác phẩm Honest Egg (Những quả trứng trung thực) của các tác giả đến từ Malaysia về kết hợp công nghệ mới (mực in thông minh) và thiết kế sáng tạo (chỉ dẫn) nhằm hướng dẫn cụ thể hạn sử dụng của trứng; tác phẩm Recycled Fiber Planter (sợi tái chế) đến từ Nhật Bản cho việc kết hợp chất liệu dệt may và thiết kế thân thiện với môi trường để tái sử dụng quần áo cũ; tác phẩm Testing Hypotheticals (giả thuyết thử nghiệm) của nhóm Extrapolation Factory (Đức - Mỹ) về một không gian thử nghiệm được phát triển nhằm khai phá mối liên quan chặt chẽ giữa xã hội, công nghệ và môi trường.
Bốn mô hình thể nghiệm trên cùng với phần diễn giải chi tiết từ 8 nhóm tác giả còn lại sẽ được trình bày tại Giải thưởng thiết kế Lexus, sự kiện nằm trong Tuần lễ Thiết kế Milan vào tháng 4/2018. Người chiến thắng Grand Prix sẽ được công bố ngay sau khi trình bày ý tưởng.
Dự án CO-LIVING.
Làm thế nào để nâng cao sự hòa hợp trong xã hội? Làm thế nào để đẩy mạnh tính tương tác và sự kết hợp? Nhóm tác giả tin rằng, họ có thể khai thác điều đó từ những chi tiết đơn giản nhất trong cuộc sống, hay là cách chúng ta sống ở thời điểm hiện tại. Dự án này đề xuất một không gian nhà ở mới có thể truyền cảm hứng tới mọi người có thể tương tác với nhau nhiều hơn. Ý tưởng được thực hiện tại phòng studio của Khối trường Thiết kế, thuộc Đại học Havard vào mùa xuân, 2017.
Thông qua việc kết nối không gian sống, mục tiêu của dự án hệ thống nhà ở kiểu mới nhằm phá bỏ rào cản, và khuyến khích con người tương tác, gần gũi với nhau hơn. Dự án Co-Living áp dụng ở nhiều quy mô khác nhau  nhỏ hoặc cả một khu dân cư, mang tới sự liên kết chặt chẽ các không gian của ngôi nhà như khu vực sinh hoạt chung  cá nhân hay cảnh quan bên ngoài  bên trong, từ đó tạo sự tương tác mới mẻ cho các thành viên trong gia đình và cộng đồng dân cư. Hệ thống nhà ở mới này phù hợp với mục tiêu cũng như ý tưởng của cuộc thi Lexus Design Awards 2018.
Dự án cố gắng mang tới một môi trường sống có thể thúc đẩy ý tưởng CO-. Thay vì tập trung vào sản phẩm cuối cùng, nhóm tác giả chú ý quan tâm tới quá trình hình thành CO-nhiều hơn.
Dự án VNWALLS GARDEN:
VNWALLS GARDEN là một máy tự động thiết kế trong nhà nhỏ gọn và được đặt ngay bên trong mỗi gia đình, có thể được sử dụng để gieo trồng hạt giống, rau củ quả và nhiều loạt cây trồng nhỏ khác. Bằng việc bổ sung các chất hữu cơ vào trong thành phần nước dinh dưỡng có sẵn ở máy, khí canh là một phương pháp canh tác hiện đại nhằm tiết kiệm nguồn nước và tận dụng triệt để quá trình theo dõi sự phát triển của giống cây trồng.
Bộ lọc không khí được thiết kế đặc biệt nhằm loại bỏ bụi bẩn và mùi hôi, nhằm hỗ trợ cho quá trình quang hợp. Cây sẽ lấy năng lượng từ hệ thống đèn LED, CO2 & nước để sản sinh ra Glucose và khí oxi, làm sạch bầu không khí xung quanh. Ngoài ra, với thiết kế thân thiện và nhỏ gọn, VNWALLS GARDEN không chiếm quá nhiều diện tích trong căn nhà, trong khi đó khi hoạt động, máy không gây tiếng ồn lớn ảnh hưởng đến mọi người cũng như phù hợp với mọi không gian như: chung cư, nhà đất, cửa hàng, văn phòng, nhà hàng, phòng thí nghiệm etc.
Máy gồm 4 tầng xếp chồng lên nhau, chứa tổng cộng 180 miếng bọt biển tự nhiên tương đương 24 mét vuông nhà vườn. Ngay cả khi nguồn điện chính bị ngắt, hệ thống vẫn có thể tiếp tục vận hành tối đa 24 giờ. Người dùng có thể điều chỉnh trực tiếp trên máy, hoặc thông qua ứng dụng trên di động. Ngoài ra máy cũng được trang bị tính năng tiên tiến khác, đó là đồngb ộ hóa trạng thái với công nghệ điện toán đám mây (cloud-based server) nhằm hỗ trợ khách hàng một cách kịp thời. Hệ thống khí canh đảm bảo cây trồng phát triển trong điều kiện tốt nhất, góp phần vào xu thế phát triển của ngành công nghiệp 4.0.
Bằng việc kết hợp nhiều nền tảng khác nhau: Điện tử, Cơ khí, Nông nghiệp và Phần mềm, VNWALLS GARDEN chính là định nghĩa hoàn hảo nhất của CO-.
Thanh Hương.
