Những ngày gần đây, không ít người dùng mạng xã hội tại Việt Nam liên tục nhận được thông tin khuyến mại hoặc trúng thưởng trên Facebook Messenger, yêu cầu người dùng đăng nhập hoặc cung cấp thông tin trên những website không rõ danh tính.
Trước tình trạng này, Cục An toàn thông tin thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông vừa phát đi văn bản cảnh báo về chiến dịch tấn công lừa đảo thông qua các chương trình khuyến mại, giảm giá tặng quà tri ân cho khách hàng.
Qua theo dõi, Cục An toàn thông tin phát hiện có nhiều chiến dịch tấn công lừa đảo nhắm vào người sử dụng mạng Internet tại Việt Nam, đặc biệt là những người dùng mạng xã hội Facebook. Các chiến dịch lừa đảo này tạo ra hàng loạt trang web giả mạo mạng xã hội, ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ lớn, các chương trình trúng thưởng để thu thập thông tin cá nhân, tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng của người sử dụng.
Gửi thông báo trúng thưởng qua Facebook Messenger, yêu cầu truy cập trang web lừa đảo, cập nhật thông tin người dùng xuất hiện phổ biến trong những ngày cận Tết.
"Các đối tượng tấn công lợi dụng thời điểm cuối năm, thời gian cận tết Âm lịch có nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân cho khách hàng; đồng thời tâm lý và thói quen mua sắm vội vàng cuối năm làm cho nhiều người dùng mất cảnh giác, văn bản này viết.
Tính đến ngày 24/1, có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để phục vụ cho các chiến dịch tấn công lừa đảo nói trên, phổ biến như hosofacebook.com, nhanquatet2018.com, traogiainammoi2018.com... Người dùng có thể theo dõi danh sách các trang web lừa đảo (được cập nhật liên tục) tại đây.
Các trang web lừa đảo này được lan truyền đến người dùng thông qua nhiều kênh khác nhau, trong đó nhiều nhất là Facebook Messenger.
Tình trạng lừa đảo, giả mạo các thương hiệu, tổ chức lớn trên mạng xã hội tặng xe SH, điện thoại iPhone, thậm chí ôtô, máy bay không mới tại Việt Nam. Tuy nhiên, chúng vẫn thu hút một lượng lớn người dùng like, share, thậm chí dễ dàng chấp nhận cung cấp thông tin tài khoản cá nhân, tài khoản ngân hàng.
Giao diện của một website lừa đảo.
Nhằm đảm bảo an toàn thông tin, tránh nguy cơ bị tấn công lừa đảo, Cục An toàn thông tin khuyến nghị người dùng cần cảnh giác với các thông tin khuyến mại, trúng thưởng, không click vào bất cứ liên kết nào lạ nhận được từ tin nhắn Facebook, kể cả từ bạn bè, người thân.
Người dùng cũng cần cập nhật mật khẩu tài khoản Facebook, sử dụng mật khẩu mạnh, bật tính năng xác thực 2 bước, đồng thời không cung cấp thông tin tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thông tin cá nhân trên bất kỳ trang mạng không rõ nguồn gốc nào.
Thành Duy.
