Một sản phẩm của Công ty khởi nghiệp Vuông tròn đã có những sản phẩm chất lượng ra thị trường.
Ngày 3/12 Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) cho biết vừa phối hợp với Sở Khoa học Công nghệ TP.HCM, Trường Đại học Việt Đức (VGU), Đại học leipzig tại Đức (SEPT) tổ chức hội nghị Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo 2017.
Hội thảo có sự góp mặt của hơn 100 học giả, chuyên gia và học viên chương trình đến từ hơn 20 quốc gia có nhiều thành quả trong việc đổi mới sáng tạo In4ln. Ngoài ra, hội thảo còn có sự tham dự của các nhà đầu tư, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và doanh nghiệp mới bắt đầu vận hành (start-ups) tham dự.
Đại diện Sở Khoa học Công nghệ TP.HCM cho biết, đây là cơ hội để chia sẻ những tiềm năng, thách thức và cơ hội trong những thị trường khác nhau tại Việt Nam. Và đây cũng cơ hội để phát triển công nghệ đổi mới sáng tạo In4ln (mạng lưới này xuất phát từ Trường Đại học leipzig của Đức và phát triển ở TP.HCM từ năm 2015).
Từ những năm trước, đã có nhiều doanh nghiệp thành công từ hội nghị này. Cụ thể, Công ty Sài Gòn TCS đã đưa ra thị trường các sản phẩm liên quan đến sức khỏe như máy hơ ngải cứu, và các sản phẩm từ cây ngải cứu ra thị trường. Công ty này cũng đã đạt giải nhất về năm 2016 về doanh nghiệp khởi nghiệp. Hay như công ty Vuông Tròn, đổi mới canh tác, trồng dưa lưới trong nhà màng bằng công nghệ cao, loại dưa này được nhiều người tiêu dùng lựa chọn hiện nay.
Năm nay, hội nghị có 80 đội dự thi trong đó có nhiều thí sinh tham gia thi về công nghệ thông tin, như Blockchain... Và giải nhất năm nay cũng là về công nghệ là kết nối giữa AI & Blockchain.
Yên Trang.
