Tham dự có đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam cùng đại diện các lãnh đạo Bộ, ngành Trung ương.
Theo Ban Thanh niên Công nhân và Đô thị (TƯ Đoàn), 35 công trình thanh niên tiêu biểu được tuyên dương trong Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc lần thứ X vượt qua vòng xét chọn khắt khe từ 254 hồ sơ đề cử của 51 tỉnh/ thành Đoàn và Đoàn trực thuộc.
35 công trình, sản phẩm tiêu biểu được tuyên dương tại Festival Sáng tạo trẻ có chất lượng, đa dạng với nhiều lĩnh vực ngành nghề như: tự động hóa, công nghệ thông tin, y tế, môi trường, an ninh quốc phòng, cơ khí,...
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn, trao bằng khen cho các tác giả có công trình, sản phẩm được tuyên dương.
Các công trình, sản phẩm trên đã được ứng dụng vào thực tế lao động, sản xuất, học tập và được đánh giá có khả năng áp dụng hiệu quả vào đời sống kinh tế - xã hội.
Trong đó, một số công trình, sản phẩm nổi bật kể đến: Sản phẩm Máy may cho người khuyết tật của nhóm tác giả Trần Thu Hoài và Tống Thanh Mai; Sản phẩm Ứng dụng bộ gõ Winvnkey xây dựng kiểu gõ chữ của một số dân tộc thiểu số ở Bình Định của Đinh Triệu Vi, học sinh lớp 12; công trình Giải pháp công nghệ xử lý nước thải cao su thiên nhiên bằng phương pháp sinh học không sử dụng hóa chất và tái sử dụng nước thải cho sản xuất của nhóm tác giả Nguyễn Quốc Toàn, Nguyễn Văn Minh, Phạm Văn Hoàng từ Cty TNHH MTV Cao su Phú Riềng;
Công trình Phẫu thuật mộng ghép kết mạc tự thân không khâu và không dùng keo dán sinh học của tác giả Trần Ngọc Khánh; công trình Hệ điều hành đám mây thuần Việt KTOS của tác giả Nguyễn Anh Khoa; công trình Hệ thống hút nước chống ngập không dùng điện của nhóm tác giả Nguyễn Đình Minh Dương và Ngô Xuân Hải; công trình iGloves  Găng tay hỗ trợ giao tiếp cho người câm điếc của nhóm tác giả Nguyễn Duy Tâm, Huỳnh Võ Nhật Huy, Nguyễn Hữu Đạt Đức,...
Công trình iGloves  Găng tay hỗ trợ giao tiếp cho người câm điếc của nhóm tác giả Nguyễn Duy Tâm, Huỳnh Võ Nhật Huy, Nguyễn Hữu Đạt Đức tại gian hàng triển lãm " Tuổi trẻ sáng tạo". (Ảnh Mộc Miên).
Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc là hoạt động được TƯ Đoàn tổ chức hằng năm nhằm khuyến khích đoàn viên, thanh niên phát huy các sáng kiến, ý tưởng sáng tạo, cải tiến kỹ thuật hợp lý hoa sản xuất, làm chủ khoa học và công nghệ.
Tại Festival lần này có 2 hoạt động chính: Triển lãm Tuổi trẻ sáng tạo (khai mạc sáng ngày 1-12) và chương trình Tuyên dương các công trình, đề tài, sản phẩm tiêu biểu toàn quốc năm 2017 (tối ngày 1-12) tại Bảo tàng Phòng không không quân (Hà Nội).
Phát biểu tại lễ tuyên dương, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ biểu dương thành tích sáng tạo của thanh niên tham dự Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc lần thứ X.
Phó Thủ tướng ghi nhận, trong 10 năm qua, Festival Sáng tạo trẻ có sự trưởng thành khi các sản phẩm sáng tạo ngày càng đa dạng, độc đáo và có tính ứng dụng cao hơn. Các công trình sản phẩm không chỉ thúc đẩy hiệu quả trong quản lý, sản xuất và kinh doanh mà quan tâm đến vấn đề về biến đổi khí hậu, đến an ninh quốc gia. Những công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu của tuổi trẻ được tuyên dương là trái chín, quả ngọt từ vườn ươm sáng tạo với tinh thần xung kích, tình nguyện, hăng say lao động.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại lễ tuyên dương 35 công trình, sản phẩm tiêu biểu của thanh niên.
Phó Thủ tướng mong muốn, thế hệ trẻ cần phải tập luyện những suy nghĩ độc lập, sáng tạo, khác biệt và táo bạo không phải đem lại sự thỏa mãn cho bản thân mà là để đem lại lợi ích cho đất nước, cho dân tộc.
Là người bạn đồng hành của thanh niên, các tổ chức Đoàn cần khơi dậy, cổ vũ và phát huy mạnh mẽ trí tuệ, sức trẻ, tinh thần xung kích, sáng tạo của thanh niên trong hoạt động, lao động, công tác sản xuất kinh doanh và trong sinh hoạt hằng ngày.
Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cần chủ động phối hợp với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp hiện thực hóa các ý tưởng sáng tạo, đưa các phát minh, sáng chế của thanh niên ứng dụng vào thực tế, tạo môi trường để tuổi trẻ giao lưu, học hỏi, cập nhật những thành quả của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để khởi nghiệp sáng tạo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh.
Mộc Miên.
