iPhone X (29,99 triệu đồng): Cụm camera kép trên iPhone X được trang bị hệ thống ổn định quang học, giúp tạo ra các tấm ảnh phơi sáng và HDR tốt, màu sắc hiển thị chính xác. Đặc biệt, tính năng Portrait Lighting mới giúp giả lập ánh sáng, tạo nên những bức ảnh chân dung đẹp mắt. Với vi xử lý A11 Bionic 6 nhân kết hợp 3 GB RAM, iPhone X là chiếc smartphone mạnh mẽ nhất mà Apple từng sản xuất.
iPhone 8 Plus (23,99 triệu đồng): Máy được trang bị bộ xử lý ISP cải tiến giúp chụp ảnh với gam màu rộng và tự động lấy nét nhanh, cho ra những tấm hình có màu sắc chân thực ngay cả trong những hoạt cảnh có độ tương phản cao. Màn hình iPhone 8 Plus có kích thước FHD 5,5 inch, được trang bị tính năng True Tone thể hiện màu sắc chân thực, giúp người dùng dễ dàng tinh chỉnh hình ảnh sau khi chụp.
Samsung Galaxy Note 8 (22,49 triệu đồng): Là smartphone chụp hình đẹp nhất của hãng ở thời điểm hiện tại, Samsung Galaxy Note 8 được trang bị cụm camera kép 12 MP, hỗ trợ chống rung quang học (OIS) cho ảnh sắc nét, ít nhiễu. Điểm nổi trội của máy nằm ở tính năng Live Focus cho phép kiểm soát độ sâu của ảnh chụp, xóa phông với nhiều cấp độ khác nhau. Ngoài ra, máy còn có tùy chọn xuất định dạng raw để người dùng dễ dàng xử lý ảnh hậu kì.
HTC U11 (13,99 triệu đồng): Được trang bị công nghệ UltraSpeed cùng khẩu độ lớn f/1.7 nên camera HTC U11 cho khả năng chụp cận cảnh tốt, lấy nét nhanh các chi tiết nhỏ, nổi bật chủ thể và tạo ra hiệu ứng bokeh đẹp mắt. Thiết bị cũng được HTC chăm chút với vẻ ngoài làm bằng kính 3D độc đáo.
Nokia 8 (12,99 triệu đồng): Máy được trang bị tới 3 camera 13 MP, một camera màu, một camera đơn sắc ở mặt sau và camera trước. Tất cả đều hỗ trợ lấy nét theo pha cũng như công nghệ ổn định quang học. Dù chế độ chụp LiveBokeh khá chậm nhưng chất lượng ảnh rất tốt, xóa phông tự nhiên. Nokia 8 sở hữu chip Snapdragon 835, RAM 4 GB và pin 3.090 mAh cho thời gian sử dụng hỗn hợp hơn một ngày.
Samsung Galaxy A8 2018 (10,99 triệu đồng): Thiết kế của máy được xem là phiên bản thu nhỏ của dòng Note 8 với hai mặt kính và khung viền kim loại ở giữa. Bên cạnh hiệu ứng xóa phông, Galaxy A8 cũng có hiệu ứng sticker, làm đẹp khi chụp bằng camera trước. Camera sau với độ phân giải 16 MP có khả năng lấy nét và lưu ảnh nhanh chóng. Nếu muốn có màn hình, RAM và dung lượng pin lớn hơn, người dùng có thể cân nhắc phiên bản A8 Plus.
Samsung Galaxy J7 Plus (8,69 triệu đồng): J7 Plus sở hữu cụm camera kép ở mặt lưng có độ phân giải lần lượt là 5 MP và 13 MP cho ảnh chụp chi tiết, màu sắc tốt. Ảnh selfie từ camera trước 16 MP khá nịnh mắt và độ xóa phông cao. Bên cạnh đó, J7 Plus được Samsung trang bị các tính năng nâng cao như HDR, chế độ chuyên nghiệp, chân dung Cấu hình của máy ở mức khá với chip xử lý MediaTek Helio P25, RAM 4GB và bộ nhớ trong 32 GB.
Vivo V7 plus (7,99 triệu đồng): Máy có thiết kế nguyên khối với các góc được bo tròn. Cụm camera trước sử dụng cảm biến 24 MP và khẩu độ f/2.0, có thể chụp những bức ảnh selfie chất lượng cao ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Vivo 7 Plus tích hợp nhiều tính năng bổ trợ như Face Beauty 7.0, flash hiệu ứng ánh trăng, chụp chân dung xóa phông. Hiệu năng của máy khá tốt, pin có dung lượng 3.225 mAh cùng tính năng tiết kiệm pin được tích hợp sẵn cho thời gian sử dụng thiết bị thoải mái.
Oppo F5 (6,99 triệu đồng): Tính năng chủ đạo của Oppo F5 là camera tích hợp AI giúp ảnh selfie có màu sắc đẹp và độ chi tiết tốt. Camera của máy có tốc độ chụp ảnh nhanh, nhiều tính năng nâng cao cho người chuyên nghiệp. Oppo F5 có cấu hình dừng lại ở mức tầm trung với vi xử lý Meditek Helio P23, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB.
Gia Minh.
