Để xem U23 Việt Nam đá, tôi đã lên đời TV 4K, đầu thu setop box mới nhất của một nhà cung cấp lớn trong nước, xem qua đường truyền Internet riêng. Nhưng hai trận vừa qua tôi rất bực mình vì TV đời cũ của hàng xóm luôn "bắt sóng" trước của tôi. Họ hò hét ăn mừng ầm ĩ cả nửa phút trước khi tôi kịp làm điều đó.
U23 Việt Nam chỉ còn một trận chung kết, tôi không muốn điều khó chịu này xảy ra nữa. Mong các bạn tư vấn cho tôi giải pháp để xem nhanh và ổn định nhất.
(Nguyễn Hoài Nam, TP.HCM).
Độc giả có thể tư vấn cho trường hợp trên thông qua phần bình luận. Những thắc mắc khác xin gửi về hộp thư baodientuzing@gmail.com.
