Cuộc thực nghiệm công khai sáng 12.1 đã minh oan cho Petrolimex. Ảnh: Đức Thành.
Sau khi status của khách hàng tố cây xăng số 9 Trần Hưng Đạo (Hà Nội) có biểu hiện gian lận, dư luận lên tiếng phản đối, chỉ trích mạnh mẽ hành vi thiếu trung thực của nhân viên cây xăng bởi dung tích thiết kế theo công bố của nhà sản xuất chỉ 70 lít, làm sao số xăng đổ vào có thể tăng thêm cả chục lít?
Sự việc càng như đổ thêm dầu vào lửa khi một kỹ sư ôtô nổi tiếng cũng cho rằng, đổ xăng không thể đổ nhiều hơn được với thông số mà nhà sản xuất đưa ra vì đây gần như là thông số chuẩn.
Lâu nay, dư luận vẫn râm ran chuyện nhiều cây xăng tìm cách ăn bớt, cố ý tính sai số lượng xăng để trục lợi, vì vậy thông tin nói trên đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới uy tín của cây xăng số 9 Trần Hưng Đạo và cả Petrolimex.
Sáng 12.1, cuộc thực nghiệm công khai đã được tổ chức, với sự chứng kiến của hai bên, cơ quan chức năng và báo chí. Kết quả: bình xăng dung tích thiết kế 70 lít có thể chứa tới 81,9 lít. Thông qua các dụng cụ đo lường chính xác, nghi ngờ của khách hàng là sai. Không có chuyện nhân viên cây xăng Petrolimex gian lận. Petrolimex đã được minh oan.
Cuộc thực nghiệm như trên là vô cùng cần thiết, có sức thuyết phục tuyệt đối, đặc biệt đối với các vấn đề, thông tin nhạy cảm.
Liên quan đến chuyện xăng dầu, mặc dù xăng sinh học E5 đã được bán rộng rãi trên toàn quốc từ đầu năm, nhưng dư luận vẫn râm ran chuyện xăng này có những nhược điểm như hao xăng, hại máy, ì động cơ.
Những thắc mắc của người dân đều dựa trên cảm nhận chủ quan chứ không qua thực nghiệm khoa học. Các cơ quan chức năng, các nhà khoa học cũng đã lên tiếng giải đáp, nhưng vẫn còn tâm lý nghi ngại đối với xăng E5. Nhiều người chấp nhận đổ xăng A95 giá cao hơn, với tâm lý cho chắc ăn, do hoang mang trước tin đồn.
Thiết nghĩ, những băn khoăn, thắc mắc của khách hàng cần được giải đáp một cách đầy đủ, kịp thời và thuyết phục. Tốt nhất, cơ quan chức năng hãy tổ chức những buổi thực nghiệm công khai, với sự chứng kiến, kiểm chứng của công chúng và giới truyền thông, để chứng minh những đặc trưng ưu việt của xăng E5.
Hoặc, công khai rộng rãi, chi tiết các kết quả khảo sát, nghiên cứu về tác động của xăng E5 đối với thiết bị, động cơ, mức độ tiêu thụ, và mức khí thải so với xăng A92.
Người Việt có câu: Trăm nghe không bằng một thấy, cần kịp thời minh bạch mọi vấn đề để giải đáp những băn khoăn, nghi ngờ của người dân.
QUANG ĐẠI.
