Cửa hàng Thái Thiên (đường Nguyễn Huy Tự, TP Hà Tĩnh) là một trong những cơ sở tiên phong ứng dụng công nghệ quản lý bán hàng.
Thời gian gần đây, nhiều siêu thị mini, cửa hàng tạp hóa được đầu tư có quy mô, chuyên nghiệp, tạo nên sự cạnh tranh sôi động trên thị trường hàng tiêu dùng. Việc này không chỉ tạo cơ hội việc làm cho nhiều lao động mà người tiêu dùng còn được hưởng nhiều tiện ích, có thêm lựa chọn khi mua sắm Tuy nhiên, do lượng hàng hóa phong phú, nhiều mặt hàng nhỏ, lẻ nên việc quản lý luôn là vấn đề khó khăn với những chủ cửa hàng. Thông thường, người bán sẽ phải nhớ tên, đơn giá từng loại, hoặc tra sổ ghi chép.
Với sự ra đời của các phần mềm quản lý bán hàng, việc quản lý giá cả sản phẩm chính xác gần như tuyệt đối. Người chủ chỉ cần một máy tính và một số thiết bị công nghệ đi kèm là có thể dễ dàng quản lý cửa hàng.
Chị Hoàng Ngọc Hà - chủ cửa hàng Thái Thiên (đường Nguyễn Huy Tự, TP Hà Tĩnh) chia sẻ: Quản lý hàng hóa là một trong những công việc quan trọng để tăng doanh thu cho người kinh doanh bán lẻ. Với số lượng hàng hóa phong phú, đa dạng, phần mềm quản lý bán hàng giúp chúng tôi có thể quản lý theo danh mục, nhóm hàng. Nhờ có mã vạch mà sản phẩm được nhập, xuất nhanh chóng, thông tin chi tiết về sản phẩm được hiển thị đầy đủ. Quá trình bán hàng diễn ra nhanh, đơn giản, chính xác, rút ngắn thời gian chờ đợi của khách hàng.
Bên cạnh đó, với một đơn hàng, phần mềm sẽ tự động cập nhật số lượng sản phẩm bán ra, qua đó, thống kê lượng hàng tồn kho, giúp người bán lên kế hoạch nhập hàng kịp thời. Ngoài ra, nhờ tính năng quản lý tồn kho, người quản lý còn có thể cân đối tỉ lệ hàng tồn, tránh tình trạng hàng hỏng hoặc quá hạn sử dụng. Người bán còn biết được chính xác mặt hàng nào bán chạy, mặt hàng nào sức mua chậm để có thể điều chỉnh, tối ưu vốn lưu động của cửa hàng.
Không chỉ vậy, mọi thông tin của nhân viên đều được lưu trữ đầy đủ trong hệ thống dữ liệu. Tác nghiệp của nhân viên, các số liệu sẽ được thay đổi ngay trên phần mềm và lưu lại trong lưu trữ lịch sử. Qua đó, giúp chúng tôi quản lý và nâng cao ý thức trách nhiệm của nhân viên. Trên thị trường hiện có rất nhiều phần mềm hỗ trợ bán hàng với các mức giá khác nhau, mỗi phần mềm đều có những lợi thế và hạn chế riêng - chị Hà nói thêm.
Việc sử dụng công nghệ hiện đại vào quản lý và bán hàng còn giúp hình ảnh của cửa hàng chuyên nghiệp hơn trong mắt người tiêu dùng. Chị Trần Thị Anh (phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh) cho hay: Nếu hàng hóa được tính tiền qua thiết bị kiểm tra mã vạch sẽ giúp người mua hàng yên tâm hơn. Bởi, chúng tôi được mua hàng chính hãng, giá cả đúng niêm yết của nhà sản xuất mà không bị các chủ cửa hàng thách giá hoặc nhầm lẫn. Sau khi thanh toán, khách hàng còn được kiểm tra hóa đơn chi tiết để khiếu nại với cửa hàng nếu có nhầm lẫn.
Có thể nói, phần mềm quản lý bán hàng đang mang đến một hình ảnh mới về phong cách phục vụ hiện đại của các cửa hàng bán lẻ. Không những giúp các đơn vị tiết kiệm thời gian và công sức, nhất là khâu thanh toán để tập trung vào tư vấn sản phẩm, đóng gói, vận chuyển hàng hóa, sắp xếp trưng bày hàng hóa một cách thu hút mà còn có thể quản lý chặt chẽ hàng hóa, tránh thất thoát trong kinh doanh.
Dương Chiến.
