Năm 2018 có vẻ là một năm nhộn nhịp của Sony khi hãng đã giới thiệu 3 chiếc smartphone mới vào CES 2018, đó là Xperia XA2, XA2 Ultra và L2. Một số tin đồn còn dự đoán Sony sẽ tiếp tục trình làng 2 smartphone cao cấp khác tại MWC 2018 là Xperia XZ Pro, XZ2 và thậm chí là cả Xperia XZ2 Compact.
Tin đồn này dựa trên cơ sở FCC mới phê duyệt một mẫu smartphone của Sony có số hiệu là PY7-24118Q. Mẫu smartphone này có màn hình 5 inch. Trước đó, cũng từng có 1 smartphone khác của Sony xuất hiện trên FCC nhưng khác với chiếc smartphone lần này ở điểm không có jack tai nghe.
Xperia XZ 2 và XZ2 Compact gây chú ý khi là những chiếc smartphone đầu tiên của Sony chuyển sang sử dụng màn hình tỷ lệ 18:9 thay vì sử dụng màn hình 16:9 truyền thống của Sony. Thiết kế của XZ2 Compact cũng tỏ ra bắt kịp xu hướng với toàn màn hình mặt trước với viền bezel siêu mỏng.
FCC phê duyệt 1 smartphone bí ẩn có thể là Sony Xperia XZ2 Compact.
Thông số kỹ thuật của Xperia XZ2 Compact theo những thông tin đã rò rỉ trước đó sẽ có cấu hình rất mạnh với chip Snapdragon 845 của Qualcomm, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy sẽ được cài sẵn Android 8.1 Oreo khi xuất xưởng, dùng pin 3.000mAh và camera sau có độ phân giải lên tới 19MP. Camera trước của máy là 8 MP. Điểm trừ lớn nhất và gần như là duy nhất của XZ 2 Compact đó chính là giá bán quá cao, lên tới 792 USD (khoảng 18 triệu đồng).
Năm 2017, chiếc Xperia XZ1 Compact được Sony cho ra mắt với chip xử lý mạnh nhất thời điểm đó là Snapdragon 835. Vì thế, việc Xperia XZ2 Compact tiếp tục trang bị chip mạnh nhất thời điểm ra mắt là không có gì ngạc nhiên.
Xperia XZ là dòng smartphone cao cấp của Sony. Những năm gần đây, Sony khai tử dần một số dòng máy giá rẻ như C và M, Xperia X và Xperia X Compact. Thay vào đó, Sony tập trung vào dòng smartphone cao cấp của hãng chẳng hạn như Xperia XZ.
