Lịch sử phát triển của con người đã minh chứng một điều: những thay đổi vượt bậc không xuất phát từ một công nghệ đột phá đơn lẻ, mà đòi hỏi sự kết hợp của nhiều yếu tố bổ trợ cùng lúc. Cuộc Cách Mạng Công Nghiệp bắt đầu vào khoảng năm 1760 tại UK, là kết quả của sức mạnh hơi nước, gia tăng sản xuất quặng sắt và phát triển của những công cụ máy đầu tiên. Tương tự, sự phát triển song song của bộ xử lý vi mạch, lưu trữ bộ nhớ, chương trình phần mềm và các yếu tố khác đã dẫn đến cuộc Cách Mạng Máy Tính vào đầu những năm 70. Hiện tại, trong những ngày đầu năm 2018, con người đang bước vào thời điểm của một cuộc cách mạng mới, một cuộc cách mạng được dự tính sẽ mang đến sự thay đổi cho tất cả các tổ chức, các ngành nghề và các dịch vụ công trên toàn thế giới. ĐÓ là cuộc cách mạng với AI - trí thông minh nhân tạo.
Khái niệm về AI là không mới. Thực tế, vào năm 1950, Alan Turing  một trong những người đầu tiên nghiên cứu về máy tính đã đưa ra câu hỏi: Liệu máy móc có thể suy nghĩ không?, và 6 năm sau đó, vào năm 1956, thuật ngữ trí thông minh nhân tạo được sử dụng lần đầu tiên. Phải mất hơn 70 năm để có thể đưa AI từ một khái niệm trở thành một thực tế phổ biến với 3 xu hướng công nghệ đổi mới sau đây:
- Đầu tiên là Dữ Liệu Lớn (Big Data). Sự bùng nổ của các thiết bị kết nối Internet, thiết bị cảm ứng và vật thể đã mở rộng theo cấp số nhân một khối lượng dữ liệu khổng lồ mà thế giới đang sản xuất. Trong kỷ nguyên số ngày càng phát triển này, dữ liệu là nguồn nhiên liệu mới mang lại lợi thế cạnh tranh bền vững và giá trị.
- Yếu tố thứ 2 là sự phổ biến và sức mạnh của Điện toán đám mây (Cloud computing). Ngày nay, bất kỳ cá nhân nào với 1 ý tưởng và 1 thẻ tín dụng đều có thể có khả năng tiếp cận cơ sở điện toán đám mây với sức mạnh ngang bằng với những cơ sở điện toán đám mây của những tập đoàn đa quốc gia hay chính phủ đang sở hữu. Điện toán đám mây mang công nghệ đến gần hơn với mọi người, đồng thời thúc đẩy sự đổi mới.
-Yếu tố thứ 3 quyết định khả năng của AI là những đột phá trong thuật toán phần mềm và máy học (software algorithms and Machine Learning), có thể xác định các quy luật tinh vi trong chính những dữ liệu. Nếu ta ví dữ liệu là nguồn nhiên liệu mới thì Máy Học, chính là động cơ đốt trong mới.
Và như vậy, những xu hướng này một khi đã đến thời điểm chín muồi, kết hợp cùng với nhau, sẽ thúc đẩy và phổ biến hóa AI ngày hôm nay. Harry Shum, phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu AI của Microsoft cho rằng đây là cuộc cách mạng vô hình. AI sẽ dần có mặt ở khắp mọi nơi - trong bộ máy giới thiệu trực tuyến của bạn, hoạt động như một chatbot trợ lý ảo cho tài khoản ngân hàng hoặc đại lý du lịch, cá nhân hóa tin tức hằng ngày hoặc bảo vệ thẻ tín dụng trước nguy cơ gian lận. AI sẽ trở nên vô cùng phổ biến, nhưng không hề đột ngột và xâm lấn như những cuộc cách mạng công nghệ trước đây.
Cụ thể, AI sẽ được ứng dụng vào những sản phẩm và dịch vụ hiện tại, nhằm đưa những sản phẩm và dịch vụ đó lên một tầm cao mới. Công nghệ này cũng sẽ được áp dụng nhiều bởi các doanh nghiệp, tại ít nhất một phần trong chuỗi giá trị: có thể là trong nghiên cứu và phát triển, thiết kế, hậu cần, sản xuất, dịch vụ hoặc tương tác với khách hàng. Thực tế, IDC  chuyên gia phân tích ngành IT tin rằng đến năm 2019, 40% những chuyển đổi số toàn cầu sẽ được hỗ trợ bởi AI.
Trước thềm năm mới, Ralph Ralph Haupter, Chủ tịch Microsoft Châu Á & phó Chủ tịch Tập Đoàn, Tập Đoàn Microsoft chia sẻ sự phát triển của AI trong 12 tháng tới:
AI sẽ là sự lựa chọn rộng rãi bắt đầu từ 2018: AI được dự đoán sẽ thống trị trong năm 2018, khi những lợi ích mà AI mang lại cho những doanh nghiệp tiên phong như MFTBC bắt đầu được các doanh nghiệp khác nhìn thấy,. Theo IDC, thu nhập của AI toàn thế giới sẽ vượt ngưỡng 46 tỷ USD vàn năm 2020. Tại khu vực châu Á Thái BÌnh Dương, đầu tư vào AI dự tính sẽ tăng đến 6,9 tỷ USD vào năm 2021, gia tăng đáng kể với 73% (CAGR).
Trợ lý ảo phổ biến: AI được sử dụng rộng rãi nhất dưới hình thức hội thoại với AI chatbot trong rất nhiều trường hợp, từ khách hàng đến doanh nghiệp. Thực tế, Gartner cho biết đến năm 2020, hơn 85% sự tương tác giữa khách hàng và doanh nghiệp sẽ được đảm nhiệm bởi công nghệ AI và không cần đến sự hiện diện của con người.
Phổ biến hóa dữ liệu và đưa ra quyết định: Chúng ta đang sống trong thế giới của dữ liệu, nơi mà dữ liệu và thông tin tồn tại nhiều hơn bao giờ hết. Khả năng phân tích, đánh giá dữ liệu và phân phối những phân tích, báo cáo có ý nghĩa cho doanh nghiệp đến một số lượng nhân viên nhất định trở nên vô cùng quan trọng. Với khả năng kết nối dữ liệu từ nhân viên, ứng dụng doanh nghiệp và trên toàn thế giới, AI sẽ là chìa khóa giúp chúng ta thực hiện điều này.
Xây dựng nền tảng niềm tin cho AI: Sẽ có rất nhiều những thảo luận cấp ngành và cấp chính phủ nhằm xây dựng và thiết lập quy định và quản trị việc sử dụng AI. Chúng tôi đã thấy những cuộc thảo luận với eCommerce và các công nghệ đám mây. Đây là điều tiên quyết để có thể định hình những lợi ích của AI cho nền kinh tế và xã hội một cách công bằng, minh bạch và đáng tin nhất.
Gia Phạm.
