Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) đã phóng tên lửa mini đưa một vệ tinh siêu nhỏ vào quỹ đạo Trái Đất.
Đây là một trong những tên lửa nhỏ nhất trên thế giới, từ trung tâm vũ trụ Uchinoura ở tỉnh Kagoshima, lúc 2 giờ 3 phút chiều nay (3/2).
Nhật Bản tăng cường năng lực phòng thủ tên lửa (Ảnh minh họa: Defenseindustrydaily.com).
Đây là lần thứ 2 Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Hàng không Vũ trụ Nhật Bản nỗ lực phóng tên lửa mini này.
Lần phóng đầu tiên được lên kế hoạch thực hiện vào tháng 1 năm ngoái, tuy nhiên sau đó đã bị hủy bỏ vì lý do kỹ thuật./.
Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin.
