Bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng giám đốc FPT Shop, cho biết doanh thu Galaxy S8 vượt kỳ vọng của chuỗi bán lẻ này, chiếm đến 26% của ngành hàng điện thoại trong tháng. Mức tăng này cao hơn cả iPhone 7/7 Plus và là cao nhất trong lịch sử các siêu phẩm.
Nhân viên bán hàng đang mở hộp Galaxy S8 cho những khách mua hàng đầu tiên trong ngày mở bán.
Trong khi đó, sau đúng một tuần mở bán kể từ hôm 5/5, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông di động Thế Giới Di Động, cho biết chuỗi này bán được khoảng 12.000 máy Galaxy S8, đóng góp khoảng 12-15% doanh thu ngành di động trong tháng của Thế Giới Di Động. Dự kiến hết tháng 5, hệ thống sẽ bán được khoảng 18-20 ngàn máy.
Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện chuỗi CellphoneS, cho biết sự ra mắt của bộ đôi Galaxy S8 tạo cú hích lớn trong thị trường di động vốn đang ổn định, không tăng trưởng. Tiếp tục đà này, cho đến khi iPhone 8 hay Galaxy Note 8 ra mắt thì bộ đôi smartphone cao cấp mới nhất của Samsung một mình một đường.
iPhone 7 thì đuối sức rồi, ông Huy nói về chiếc điện thoại rất hot nhưng đã ra mắt được gần một năm của Apple. Samsung Galaxy S8 đóng góp khoảng 25% doanh số cho CellphoneS trong tháng.
Ông Mai Triều Nguyên, chủ hệ thống cửa hàng Mai Nguyên, cho biết xét về doanh thu thì bộ đôi Galaxy S8 tạo doanh số tốt nhất trong vài năm gần đây, cao hơn nhiều so với Galaxy S7/S7 Edge.
Tuy nhiên, ông Nguyên cho rằng trừ Thế Giới Di Động và FPT Shop được quyền chủ động nhập bán iPhone, các đại lý nhỏ hơn hầu hết phải nhập iPhone từ FPT Trading với số lượng nhỏ giọt nên lượng bán thời gian đầu không đủ và chủ động.
Một chuyên gia trong ngành cũng cho rằng, Samsung đã chuẩn bị hàng rất tốt, do đó lượng bán thời gian đầu ở tất cả các đại lý lên cao. Ngược lại, trong tuần đầu tiên Apple phân phối giới hạn số lượng iPhone cho các nhà bán lẻ và nhà phân phối, dù nhỏ hay lớn, do đó lượng bán ra không đạt đỉnh.
Nếu có một hãng nào đó có doanh số cao tương tự, ông Hiểu Em cho rằng đó chỉ có thể là iPhone. Trước đó, ông Mai Triều Nguyên từng cho rằng, để bán được một chiếc máy 20 triệu đồng trong bối cảnh người dùng khá thờ ơ với smartphone cao cấp thì chỉ có Samsung và Apple làm được.
Ông Nguyễn Đức Tài, chủ tịch HĐQT và đồng sáng lập Thế Giới Di Động, trong lần trình bày trước các cổ đông báo cáo doanh thu quý 1/2017 của Thế Giới Di Động cũng cho rằng, thị trường di động sẽ ở mức trung bình, không tăng trưởng cao, cho đến khi những chiếc điện thoại như Galaxy S8 hay Note 7 hay iPhone 8 ra mắt trong năm.
Galaxy S8 và S8+ được Samsung giới thiệu tại Mỹ hôm 29/3, ra mắt tại Việt Nam hôm 19/4 và bắt đầu bán cách đây đúng một tuần. Chiếc điện thoại không thay đổi về thiết kế so với Galaxy S7/S7 Edge ra mắt trước đó, tuy nhiên nó gây chú ý khi được trang bị màn hình Infinity Display (màn hình vô cực), là một trong hai smartphone có phẩn hiển thị rộng nhất đến thời điểm hiện tại. Máy cũng được trang bị tất cả các hình thức bảo mật hiện nay có trên smartphone, bao gồm tính năng nhận diện mống mắt. Nó cũng là smartphone đầu tiên được Samsung tích hợp trợ lý ảo Bixby.
Để đẩy mạnh bán hàng, chiếc điện thoại này được quảng bá rầm rộ, điển hình là việc các nhà bán lẻ từ nhỏ đến lớn đều tổ chức các chương trình offline giới thiệu sản phẩm, cùng với việc Galaxy S8 hầu như phủ kín các phương tiện truyền thông hiện có.
Doanh số Samsung S8 ngày đầu tạo kỷ lục, cao gấp 3 lần S7.
Ai ngáng chân được Samsung, Oppo, Apple tại Việt Nam?
Hải Đăng.
