Theo như thông tin mới bị phanh phui, hãng điện tử Qualcomm đã trả hàng tỷ đô trong thời gian từ 2011 tới 2016 để Apple sử dụng những chip mạng 4G của mình. Điều này có nghĩa là không bất cứ hãng sản xuất chip nào có thể cạnh tranh được với Qualcomm dù sản phẩm của họ có tốt tới đâu. Và hành động này vi phạm luật chống độc quyền của EU. Sau nhiều phiên họp hội đồng đã ra án phạt lên tới 997 Euro (1,2 tỷ USD hay hơn 27 nghìn tỷ Việt Nam đồng).
Tại một cuộc họp báo tại Brussels, Bỉ, Đại diện hội đồng cạnh tranh của EU, ông Vestager cho hay: "Động thái này từ Qualcomm nhằm "cấm cửa" Intel - một công ty lớn cũng sản xuất chip 4G - hợp tác với Apple". Về phía Qualcomm, đại diện của công ty không đồng tình với án phạt và quyết định sẽ kháng cáo trong thời gian sắp tới.
Minh Đức.
