Mặc dù thuộc phân khúc tầm trung, nhưng Sharp S3 Android One vẫn được trang bị tính năng chống nước theo chuẩn IPX5/8, lớp vỏ của máy được thiết kế đặc biệt có độ bền cao với khả năng chống va đập theo chuẩn IP6X. Sharp S3 Android One có kích thước 144 x 71 x 8,5 mm, trọng lượng 143 gram, có 4 màu để người dùng lựa chọn gồm: Màu đen, trắng, hồng và xanh đậm.
Trong khi hầu hết smartphone ra mắt trong thời gian gần đây đều đi theo xu hướng màn hình viền mỏng, Sharp S3 Android One lại gây thất vọng khi vẫn sử dụng kiểu thiết kế màn hình truyền thống với phần viền khá dày, làm giảm đi tính thẩm mỹ của thiết bị.
Sharp S3 Android One được trang bị màn hình hiển thị IGZO do chính Sharp sản xuất với kích thước 5 inch, độ phân giải Full HD (1920 x 1080 pixel), sử dụng chipset Snapdragon 430 với bộ nhớ RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD dung lượng tối đa lên đến 256GB.
Không có màn hình tràn viền, Sharp S3 Android One cũng không có camera kép, thay vào đó chỉ có một camera đơn độ phân giải 13 megapixel, tích hợp đèn flash LED đơn ở mặt sau, được tối ưu hóa để chụp ảnh tốt trong điều kiện ánh sáng yếu. Máy cũng có camera trước chuyên chụp ảnh selfie với độ phân giải 5 megapixel và một điểm trừ đáng tiếc nhất của Sharp S3 Android One đó chính là thiếu cảm biến vân tay, đây là tính năng phải có đối với một thiết bị tầm trung.
Sharp S3 Android One đi kèm viên pin dung lượng 2.700mAh với thời gian thoại 4G LTE là 1.319 phút, thời gian chờ 4G LTE là 605 giờ và thời gian sạc mất khoảng 155 phút để hoàn thành. Thiết bị được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0 Oreo mới nhất với các kết nối thông dụng như Wi-Fi, 4G LTE, Bluetooth 4.2 và USB-C.
Hiện tại, Sharp S3 Android One chỉ có ở thị trường Nhật Bản với giá gần 300 USD (khoảng 6,8 triệu) và dự kiến ra mắt tại Đài Loan trong tương lai gần.
Hoàng Thanh.
