Học viên, sinh viên Học viện Kỹ thuật Quân sự - một trong những đơn vị luôn tích cực tham gia Giải thưởng TTST trong Quân đội. Ảnh: Nguyễn Minh.
Chất lượng Giải thưởng lần thứ XVII được Hội đồng Giải thưởng TTST trong Quân đội đánh giá như thế nào, thưa anh?
Có thể khẳng định, Giải thưởng TTST trong Quân đội lần thứ XVII đã được triển khai rộng khắp. Ban Thanh niên Quân đội - cơ quan thường trực giải thưởng đã nhận được 405 công trình, sáng kiến của 741 tác giả, tập thể tác giả thuộc 33 đơn vị trực thuộc Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng tham gia trên 9 lĩnh vực hoạt động của quân đội, gồm: Khoa học xã hội nhân văn quân sự; Vũ khí đạn; Cơ khí, động lực; Điện tử - Viễn thông; Công nghệ thông tin; Hóa học - Vật liệu; Giáo dục đào tạo và Huấn luyện quân sự; Hậu cần Quân sự; Y, dược học quân sự.
So với năm đầu tiên triển khai thực hiện phong trào (năm 2000), năm nay số công trình, sáng kiến tham dự đã tăng hơn 8 lần, số lĩnh vực có công trình, sáng kiến tham dự tăng 3 lần, số đơn vị đầu mối trực thuộc Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng tham dự tăng gần 2 lần. Chất lượng các công trình, sáng kiến ngày càng cao, điều đó khẳng định sức sống và sự lan tỏa của phong trào giải thưởng ngày càng mạnh mẽ trong toàn quân.
Kết quả nổi bật của phong trào Giải thưởng lần thứ XVII là nhiều công trình có ý nghĩa khoa học, ý nghĩa thực tiễn, hiệu quả cao, trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Một số công trình đã mạnh dạn tìm hiểu ứng dụng các thành quả khoa học công nghệ mới và hiện đại trên thế giới một cách công phu, sáng tạo, được đánh giá nghiệm thu chặt chẽ từ cơ sở. Nội dung nghiên cứu gắn với thực tế nhiệm vụ đơn vị, có khả năng phát triển và áp dụng vào thực tiễn, làm lợi cho quân đội mỗi năm hàng trăm tỷ đồng. Tiêu biểu như công trình Thiết lập quy trình định lượng DNA-EBV trong máu ngoại vi với độ nhạy cao góp phần sàng lọc phát hiện sớm ung thư vòm mũi họng của nhóm tác giả ở Bệnh viện Quân y 103; công trình thiết kế, chế tạo máy in 3D theo phương pháp FFF (Fused Filament Fabrication) với cấu hình động học kiểu tọa độ cực Polar 3D Printer của nhóm tác giả ở Học viện Kỹ thuật Quân sự; công trình nghiên cứu thiết kế, chế tạo thiết bị kết nối tích hợp chiến thuật của nhóm tác giả ở Trung tâm kỹ thuật thông tin công nghệ cao thuộc Binh chủng Thông tin Liên lạc.
Trung tá Trần Viết Năng.
Bên cạnh những điểm nhấn tích cực, phong trào giải thưởng còn có những hạn chế gì?
Công tác tuyên truyền về hoạt động của giải thưởng chưa được một số cơ quan, đơn vị quan tâm đúng mức. Các đơn vị ở phía Nam, một số quân khu, quân đoàn, binh chủng tham gia giải thưởng còn ít, nhiều đơn vị chưa có công trình, sáng kiến tham dự. Toàn quân hiện nay mới có 33/59 đơn vị trực thuộc Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng tham gia giải thưởng.
Một số công trình, sáng kiến xác định mục tiêu và nhiệm vụ nghiên cứu chưa thật rõ và thống nhất, luận giải cơ sở lý luận và thực tiễn, tính thuyết phục chưa cao, có trích dẫn nhưng không có danh mục, tài liệu tham khảo, tài liệu tham khảo còn ít; nội dung đơn giản, trùng lặp các công trình đã công bố, thiếu tính mới, tính sáng tạo và khả năng áp dụng.
Để giải thưởng ngày càng trở thành sân chơi sáng tạo khoa học của những người trẻ mặc áo lính, đem lại hiệu quả ứng dụng thiết thực trong quân đội và đời sống xã hội, cơ quan thường trực giải thưởng đặt ra mục tiêu gì?
Thời gian tới, cần đổi mới, tăng cường vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, vai trò quản lý của người chỉ huy, sự hướng dẫn của cơ quan chuyên môn và nâng cao hiệu quả tham mưu, tổ chức thực hiện của cơ quan chính trị, cơ quan khoa học quân sự, tổ chức Đoàn các cấp trong triển khai thực hiện phong trào.
Đặc biệt, chú trọng nâng cao chất lượng hoạt động của các mô hình Tổ, đội, câu lạc bộ khoa học trẻ. Phấn đấu có 70% trở lên đơn vị đầu mối trực thuộc Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng lập và duy trì có hiệu quả Quỹ khuyến khích, phát triển tài năng trẻ và hoạt động Giải thưởng TTST.
100% tổ chức cơ sở Đoàn có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật được áp dụng. Hàng năm, có từ 60-70% đơn vị đầu mối trực thuộc Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng có công trình, sáng kiến tham dự giải thưởng; có 50% sản phẩm sáng tạo, hiệu quả, chất lượng tốt, 20% những công trình, sáng kiến có hàm lượng kỹ thuật cao, có giá trị trong hoạt động quân sự, sản xuất, kinh doanh.
Đồng thời, tích cực huy động các nguồn lực trong và ngoài quân đội đầu tư cho giải thưởng, nâng cao chất lượng và mở rộng phạm vi ảnh hưởng của giải thưởng đến các lực lượng, các lĩnh vực công tác. Tiếp tục hoàn thiện cơ chế hỗ trợ, ứng dụng các công trình, sáng kiến vào thực tiễn.
Cảm ơn anh.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã quyết định tặng Bằng khen cho 18 đơn vị có thành tích xuất sắc tham gia giải thưởng lần thứ XVII. Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam quyết định tặng giải Nhất cho 17 công trình, sáng kiến; giải Nhì cho 41 công trình, sáng kiến; giải Ba cho 60 công trình, sáng kiến; giải Khuyến khích cho 91 công trình, sáng kiến. T.Ư Đoàn tặng Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo cho tác giả, nhóm tác giả của 17 công trình, sáng kiến đoạt giải Nhất.
Nguyễn Minh.
