Từ những phát minh vĩ đại trong thế kỷ 20 về khoa học nói chung và khoa học kỹ thuật điện tử nói riêng, các nhà khoa học, kỹ sư đã tạo nên những thiết bị nghe nhìn từ đơn giản như radio, máy truyền phát tín hiệu và cho đến nay chúng ta đã có cả những hệ thống thiết bị nghe nhìn được mệnh danh là rạp hát tại gia.
Sự phát triển đa dạng của các thiết bị âm thanh cũng đã góp phần tạo ra nhiều xu hướng chơi audio khác nhau. Triển lãm AVShow Hà Nội năm nay cũng là cơ hội để các nhà phân phối đem những sản phẩm tâm đắc mới nhất của mình đến với người mộ điệu.
Mặc dù không phải là một cái tên xa lạ, nhưng tại triển lãm AV Show 2017 tại Hà Nội, với một lối chơi DIY audio đầy cá tính về loa toàn dải và amply đèn cùng hệ thống audio do Khang Audio DIY chế tạo, gã phù thủy Trương Vĩnh Khang lại một lần nữa khiến người nghe phải đi từ ngạc nhiên này tới bất ngờ khác.
Hệ thống audio do chính Khang Audio DiY chế tạo tại AV Show Hà Nội 2017.
Hệ thống audio của Trương Vĩnh Khang năm nay tiếp tục bổ sung thêm nhiều mẫu mới, phong phú về chủng loại và kiểu dáng. Loa toàn dải được Khang audio sưu tập là dòng loa toàn dải cổ được các hãng nổi tiếng như Siemens, Saba, Isophon, Rft sản xuất tại Đức từ những năm 1950 với các giá trị vượt thời gian về chất lượng lẫn âm thanh mà chúng mang lại.
Khang audio đã đóng thùng mới cho những đôi loa cũ một cách sáng tạo về cả mẫu thùng loa và phương thức hoàn thiện. Các sản phẩm cũng đồng thời thể hiện được sự cầu kỳ tinh xảo về kỹ thuật. Loa với nhiều kiểu dáng như thùng loa kèn làm bằng tre, kèn gỗ; thùng loa hoàn thiện bằng những loại vật liệu quy hiếm như sơn mài, sơn mài công nghệ rát vàng và hoàn thiện bằng gỗ óc chó tinh tế....
"Gã phù thủy" chia sẻ việc tham gia triển lãm năm nay với mong ước được trình diễn những sản phẩm do chính bàn tay, lao động của người Việt mang lại. Với kỹ thuật đóng thùng loa tinh xảo, chất lượng tốt đi kèm những giá trị của nguyên liệu truyền thống như tre, sơn mài... đã tạo nên những sản phẩm loa toàn dải cao cấp.
Phần trình diễn của Khang Audio thu hút nhiều sự quan tâm tại AVShow Hà Nội 2017.
Tại buổi trình diễn khán giả và người chơi audio đã có những trải nghiệm đầy ấn tượng và lắng đọng cảm xúc với những sản phẩm loa toàn dải và amply đèn do Khang audio trình diễn.
Triển lãm AV Show 2017 là một trong những sự kiện về thiết bị nghe nhìn lớn nhất tại Việt Nam được tổ chức mỗi 2 năm một lần. Năm nay, sự kiện diễn ra từ ngày 16-18/12 tại Hà Nội với sự góp mặt của 18 nhà phân phối thiết bị âm thanh hi-end, home theater, các thương hiệu điện tử hi-tech với 19 phòng nghe nhìn trải dài trên lầu 2 của Trung tâm hội nghị quốc gia AV Show Hà Nội.
