Ông Jack Yung, đại diện của Xiaomi, cùng với ông Harvendra Singh của Lazada, và ông Nguyễn Hiếu của Digiworld đang trao tận tay điện thoại Xiaomi Redmi 5A đến những vị khách đầu tiên có mặt tại cửa hàng vào sáng ngày thứ Bảy (26/01) tại cửa hàng Mi Store ủy quyền tại Crescent Mall.
Chưa đầy một tháng kể từ ngày cửa hàng Mi Store ủy quyền đầu tiên được khai trương tại Crescent Mall (101 Tôn Dật Tiên, Phú Mỹ Hưng, Tân Phú, Quận 7, TPHCM), công ty công nghệ toàn cầu Xiaomi cùng với đối tác mở rộng thị trường Digiworld đã chính thức bán điện thoại Xiaomi Redmi 5A mới nhất của hãng tại đây. Mẫu điện thoại này đã cháy hàng trong khoảng thời gian rất nhanh sau đó.
Mẫu điện thoại đột phá của Xiaomi - Redmi 5A được bán với giá 1,79 triệu đồng, đã có đợt bán hàng nhanh (flash sales) vào thứ hai lúc 11 giờ sáng ngày 26/01. Lazada ghi nhận đã có hơn 53.000 lượt đăng ký mua và 13.000 người dùng trên khắp Việt Nam trở thành những người đầu tiên sở hữu Redmi 5A với mức giá không thể tốt hơn. Đợt flash sales tiếp theo sẽ diễn ra từ 11 giờ sáng ngày 30/01.
Đã có rất nhiều khách hàng xếp hàng từ rất sớm tại cửa hàng để có thể trở thành những người đầu tiên sở hữu Redmi 5A trước khi mẫu này được bán hết trong một khoảng thời gian ngắn sau đó.
Nằm tại gian 3F-26B thuộc khu mua sắm Crescent Mall (Quận 7, TPHCM), cửa hàng ủy quyền Mi Store đã cho người dùng một cái nhìn tổng quan hơn về những sản phẩm công nghệ thuộc hệ sinh thái Mi phục vụ cho cuộc sống hàng ngày. Bên cạnh những dòng điện thoại thông minh, cửa hàng Mi Store cũng cho trưng bày mẫu đèn bàn Mi LED Desk Lamp, cân sức khỏe Mi Smart Scale, robot hút bụi Mi Robot Vacuum, máy lọc không khí Mi Air Purifier và vòng theo dõi sức khỏe Mi Band 2.
Hồ Hường.
