Phát biểu tại khóa học, ông Nguyễn Quốc Hiệp - Chủ tịch Hiệp hội Nhà thầu Xây dựng Việt Nam nhận định: Đây là một buổi chia sẻ, trao đổi chuyên môn sâu về tổ chức quản lý công trường, những cải tiến mới trong kỹ thuật xây dựng của các nhà thầu có kinh nghiệm cho nhiều lãnh đạo chủ chốt đến từ các đơn vị thành viên. Tôi dùng từ quý báu bởi buổi học không chỉ nâng cao kỹ năng tổ chức thi công tiên tiến tầm quốc tế mà còn thể hiện tinh thần đoàn kết giữa các DN xây dựng trong nước. Thực tế, đây là những đúc kết đến từ thực tiễn mà chưa trường lớp nào dạy chúng ta cả.
Tại khóa học, Công ty Coteccons cũng chia sẻ nhiều kinh nghiệm về tổ chức quản lý công trường và công nghệ thi công kỹ thuật cao như BIM hay Top-down. Tại tòa nhà The Landmark81, với vai trò là nhà thầu thi công, Coteccons đã áp dụng BIM vào dự án nhằm giải quyết thiết kế chi tiết các vị trí phức tạp, phạm vi áp dụng cho toàn bộ phần xây thô bộ khung kết cấu công trình. Dự án có hệ kết cấu kết hợp cả bê tông cốt thép và thép hình tổ hợp. Để đảm bảo sự vững chắc cho tòa nhà, hệ thống kết cấu thép cho khu vực thang máy không được thiết kế theo dạng hình hộp như bình thường, mà được thiết kế dạng hình chữ Y. Với dạng thiết kế mới, nếu vẫn thực hiện riêng lẻ từng bộ phận như phương pháp truyền thống, đội ngũ thi công sẽ mất rất nhiều để tìm hiểu, phối hợp lại với đội ngũ thiết kế, gây lãng phí thời gian mà không đảm bảo hiệu quả thực hiện phối hợp.
Liên quan đến câu hỏi về cách xử lý khi các nhà dân lún, nứt gần dự án đang thi công, chủ tịch Coteccons Nguyễn Bá Dương cho rằng, cần có sự linh hoạt giữa kỹ thuật và cách ứng xử với các hộ dân.
Ông Dương phân tích, đối với một công trình, về mặt kỹ thuật phải tìm ra được giảp pháp để tính toán khả năng chuyển vị thấp nhất. Kết cấu cần được đảm bảo các điều kiện về chuyển vị nằm trong giới hạn cho phép, trước khi tiến hành các tính toán về độ bền. Trong khi đó, về văn hóa DN, đối với khu vực nhà dân lân cận chịu ảnh hưởng phải đối xử tử tế với họ. Bên Coteccons công tác dân vận rất quan trọng. Cần đàm phàn, nói chuyện và thỏa thuận với người dân một cách hợp tình, hợp lý. Coteccons còn nhớ từng làm một công trình ở TP Hồ Chí Minh mà nhà của một mẹ Việt Nam anh hùng ở cạnh khu vực đó đòi đến 2 tỷ đồng tiền đền bù do tường bị nứt. Lúc này, Coteccons đã ngay lập tức gặp mẹ vào trao đổi chân thành và được sự ủng hộ. Rõ ràng, việc đối nhân xử thế trong xây dựng cũng là một yếu tố tiên quyết quan trọng.
Các chuyên gia tại khóa học cũng chia sẻ kinh nghiệm hạn chế tiếng máy xúc đến khu vực khu dân cư bằng việc thỏa thuận tiến độ với chủ đầu tư. Nói một cách đơn giản là cần linh hoạt khi nhanh khi chậm. Tiếng ồn cố gắng tránh vào thứ 7 và chủ nhật vì lúc đó các hộ gia đình cần nghỉ ngơi. Trong khi đó vào các ngày trong tuần có thể đẩy nhanh thi công để đáp ứng tiến độ tầng cao, thu tiền của khách hàng cho chủ đầu tư.
Vào buổi chiều, khóa học tổ chức thực tế dự án Dcapitale tại Trần Duy Hưng. Tại công trường, đơn vị thi công chia sẻ về cách thức tổ chức công trường, những tiêu chí nghiêm ngặt cần có để thi công công trình. Thông qua chuyến đi, đã giúp cho các học viên học hỏi được rất nhiều về cách thức tổ chức cũng như các biện pháp thi công. Việc tiếp cận những công trình có trình độ chuyên môn cao như hai công trình này giúp cho kỹ sư thiết kế nhìn được tận mắt và có thể hình dung được rõ ràng, từ đó sẽ tự tin hơn trong các giải pháp thiết kế sau này.
Vân Hằng.
