Hình ảnh phác họa iPad Pro với Face ID - Ảnh chụp màn hình.
Theo Pocket-lint, Filipe Esposito đến từ trang iHelpBR của Brazil đã khám phá mã hệ điều hành iOS 11.3 beta và tìm thấy tài liệu tham khảo về Modern iPad. Đây là một thông tin khá thú vị khi mà iPhone X, chiếc điện thoại đầu tiên trang bị Face ID, được gọi là Modern iPhone trong phiên bản beta đầu tiên của iOS 11 trước khi nó được phát hành.
Chính vì vậy, nếu kết hợp hai thông tin này lại với nhau, điều đó cho thấy iPad Pro mới với Face ID có thể sớm được phát hành vào cuối năm nay.
Trước đó dựa vào các nguồn tin riêng, nhà nghiên cứu Ming-chi Kuo của KGI Securities và Mark Gurman của Bloomberg cũng dự đoán rằng Apple sẽ bỏ nút Home/Touch ID trên iPad mới để tạo ra sản phẩm với viền mỏng hơn và màn hình lớn hơn.
Còn quá sớm để nói rằng iPad Pro sẽ có cùng thiết kế notch như iPhone X để đặt hệ thống camera TrueDepth nhưng người dùng Twitter có tên CarlosDLGuerra đã cung cấp cái nhìn về thiết kế iPad Pro với Face ID sẽ ra sao.
Apple dự kiến sẽ cung cấp Face ID cho nhiều iPhone hơn vào cuối năm nay, bao gồm iPhone X mới, iPhone X Plus và iPhone hoàn toàn mới với màn hình LCD nhưng không có công nghệ 3D Touch và Face ID.
Kiến Văn.
