Những năm gần đây, hoạt động thanh toán tiền điện có khá nhiều chuyển biến sau khi Công ty cổ phần Giải pháp Thanh toán Điện lực và Viễn thông (ECPay) đưa vào mô hình dịch vụ thanh toán tiền điện bằng nhiều hình thức khác nhau.
Công ty cổ phần Giải pháp Thanh toán Điện lực và Viễn thông (ECPay) là một trong số ít doanh nghiệp được Ngân hàng Nhà Nước cấp giấy phép cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đến thời điểm hiện tại. Số lượng các Công ty điện lực đã thanh toán tiền điện qua dịch vụ ECPay đến nay đạt 32/63 tỉnh.
Tại nhiều tỉnh, thành phố, thay vì nhân viên thu tiền điện đến tận nhà, người dân có thể thanh toán tiền điện mà không dùng tiền mặt qua: ví điện tử, qua ngân hàng và các tổ chức trung gian thanh toán. Phổ biến nhất hiện nay là là thanh toán tiền điện qua hệ thống của ECPay  một trong những đơn vị trung gian thanh toán trong hoạt động thanh toán.
Trong bối cảnh thương mại điện tử ở Việt Nam phát triển nhanh, giao dịch qua mạng hàng năm tăng rất lớn nhưng thanh toán tiền mặt vẫn chiếm tỷ lệ 65% tổng phương tiện thanh toán, ECPay đã tạo ra một bước ngoặt không nhỏ trong việc thúc đẩy thu hộ tiền điện bằng hình thức điện tử, hỗ trợ đắc lực cho Điện lực Việt Nam (EVN) trong công tác thu nộp tiền điện.
Với sản phẩm Ví điện tử eDong của ECPay, khách hàng sử dụng điện sẽ không cần thiết phải đến các điểm thu tiền điện để đóng tiền, cũng không cần chờ đợi nhân viên của ngành Điện đến thu, mà có thể sử dụng nhiều hình thức khác nhau để nạp ví thanh toán hóa đơn tiền điện và các hóa đơn thiết yếu khác. Phương thức thanh toán này đặc biệt phù hợp với những đối tượng bận rộn, thường xuyên vắng nhà và lỡ mất việc thanh toán hóa đơn điện.
Theo số liệu thống kê, doanh thu thanh toán tiền điện online của ECPay trong 6 tháng đầu năm 2017 đã tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước. Số lượng khách hàng thanh toán tiền điện qua ECPay đạt 3,5 triệu khách hàng/tháng. Trong đó, doanh số năm 2016 gấp 2 lần năm 2015. Bên cạnh mở rộng truyền thông để người sử dụng điện có thể thanh toán online qua ví điện tử, hay qua ngân hàng, ECPay cũng triển khai các quầy thu, điểm giao dịch trên địa bàn dân cư để phục vụ những người dân chưa có thói quen thanh toán online, trên toàn quốc đã có hơn 3.000 điểm thu tiền điện đa chức năng của ECPay. ECPay đang là đơn vị trung gian thanh toán có doanh số thu tiền điện cao nhất hiện nay.
ECPay đang mở rộng mô hình quầy giao dịch hiện đại, đa chức năng.
Nếu như những ngày đầu tiên, ECPay còn là cái tên mới mẻ với khách hàng thì ngay năm sau đó, doanh số thu hộ tiền điện tăng gấp 10 lần. Năm 2014, ECPay chuyển quầy thu từ trong điện lực đến các siêu thị để tiếp cận với nhiều đối tượng khách hàng hơn. Nếu lúc trước, ECPay thu cố định tại điện lực, đón tiếp phục vụ những khách hàng chủ động đến với mình, thì ở thời điểm đó, ECPay điều chỉnh phương thức hoạt động, chủ động tiếp cận khách hàng, tăng thêm tiện ích cho dịch vụ thanh toán tiền điện.
ECPay cũng đang phối hợp với các ngân hàng triển khai dịch vụ thu hộ tiền điện bằng hình thức điện tử qua Cổng thanh toán ECPay. ECPay đã hỗ trợ EVN đắc lực, từng bước trở thành đơn vị trung gian thanh toán hàng đầu Việt Nam.
Khách hàng đến đóng tiền điện tại điểm thu dã chiến tại ECPay.
Thu ngân viên ECPay làm việc với cường độ cao, cần mẫn thu tiền, đốc nợ, giải đáp thắc mắc của khách hàng giữa trời nắng chang chang, lội bùn trong cơn mưa tầm tã, lặn lội đến những vùng sâu vùng xa hay trở về nhà lúc rất khuya đã trở thành hình ảnh quen thuộc với khách hàng.
Bản thân các đơn vị Điện lực và người dân cũng lựa chọn thanh toán qua ECPay do thủ tục nhanh chóng, không tốn thêm bất cứ chi phí nào, và được phục vụ chuyên nghiệp, tận tình.
Đình Anh.
