Đường cao tốc pin mặt trời tại phía Đông Trung Quốc.
Thời gian gần đây, dư luận Trung Quốc xôn xao và bức xúc trước thực trạng đường cao tốc pin mặt trời tại phía Đông Trung Quốc vừa mới hoàn thiện đã bị mất đi một mảnh pin và nghi ngờ có kẻ gian ăn trộm.
Tuy nhiên, thực hư sự việc vừa được một tờ báo địa phương mang tên Qilu Evening News hé lộ. Theo điều tra, các chuyên gia trong ngành và cảnh sát kết luận, con đường cao tốc pin mặt trời tại Jinan, tỉnh Sơn Đông đã bị hư hại vì những vật thể lớn rơi từ các phương tiện như xe tải chở hàng xuống đường.
Khi phương tiện di chuyển, mảnh pin bị vỡ gây ra các vết nứt, hư hỏng khác. Con đường cao tốc quang điện dài 1km được đưa vào thử nghiệm từ ngày 28/12/2017 và vấn đề nứt hỏng được phát hiện chỉ vài ngày sau.
Có lẽ, triển vọng mở rộng thiết kế đường cao tốc để vừa làm thành đường đi, vừa có thể tạo ra năng lượng điện với hiệu suất 1 triệu kilowatt giờ/năm, đủ để đáp ứng nhu cầu thường nhật cho 800 hộ gia đình, khó trở thành hiện thực.
Vân Trang.
