Trong lĩnh vực công nghệ - môi trường, Le Figaro cho hay "Cuộc chiến vì máy bay điện đã bắt đầu". Điểm đáng chú ý trong cuộc đua mới này là sự tham gia của đông đảo công ty khởi nghiệp, rất ít tên tuổi, với tỉ lệ 46% trong tổng cộng 70 chương trình máy bay điện trên thế giới.
Le Figaro đặt câu hỏi: Liệu một ngày nào đó các công ty nhỏ, như Lilium, Volocopter, Zunum Aero, Aurora Flight sẽ vượt mặt các đại gia Airbus, Boeing, Embraer hay Bombardier? Vấn đề được nêu ra hoàn toàn không phải là nhằm để tuyên truyền, bởi trên thực tế nền công nghệ hàng không đang trong giai đoạn thay đổi sâu sắc.
Hồi tháng 9.2017 vừa qua, công ty Đức Volocopter đã gây ấn tượng mạnh khi thành công trong cuộc thử nghiệm chiếc tắc-xi bay đầu tiên, tại Dubai. Phi cơ điện mini 2X hoạt động độc lập trong vòng nửa giờ, với tốc độ 100 km/giờ. Airbus quyết không từ bỏ vị trí dẫn đầu cuộc đua với dự án phi cơ điện-xăng efan-X, có khả năng chở được đến 90 hành khách, dự kiến sẽ ra lò năm 2022, với sự hợp tác của Siemens và Rolls Royce. Hiện tại, các công ty đang trông đợi các cản trở về pháp lý, quy chế an ninh được dỡ bỏ, để dồn toàn lực cho cuộc đua.
Trước đó, Zunum (được tài trợ bởi quỹ đầu tư mạo hiểm của Boeing và JetBlue Airways) cho biết đã chế tạo và lắp đặt thành công máy bay điện. Zunum sẽ sử dụng các loại pin điện của Tesla và Panasonic cho động cơ điện. Một động cơ sử dụng nhiên liệu bổ sung và một máy phát điện cũng được trang bị cho chiếc máy bay để đảm bảo nó không bị rơi ngay cả khi hết pin. Quãng đường bay được dự tính là hơn 1.000 km, tốc độ bay 550 km/h và đạt độ cao 7.600 m trên mặt nước biển.
Đi cùng với sự phát triển của công nghệ, hãng hy vọng có thể sản xuất chiếc máy bay chở được 50 người và quãng đường bay hơn 1.600 km trong 10 năm tới. Chiếc máy bay dự tính sẽ có một người lái nhưng hãng cũng đang hướng tới thiết kế điều khiển từ xa. Nhờ vào những tiến bộ công nghệ, giá vé máy bay dự tính sẽ khá rẻ, chỉ 5 cent/km/chỗ ngồi. Các loại pin hiện giờ chỉ cho phép máy bay di chuyển được 1.600 km nên thiết kế sẽ kèm theo một động cơ xăng để tạo ra điện cho quãng đường mở rộng.
Hà Cúc.
