Ảnh minh họa.
Xét báo cáo của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam về xu hướng vận động của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao cố gắng của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã bám sát chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, kịp thời xây dựng Báo cáo đánh giá xu hướng vận động của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0; tham mưu, tư vấn về các xu thế phát triển khoa học và công nghệ mũi nhọn, tiếp cận công nghệ tiên tiến, hiện đại; làm cơ sở để Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương xây dựng các nhiệm vụ, chiến lược, quy hoạch phát triển ngành, vùng, địa phương trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
Trên cơ sở báo cáo của Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ ngành, cơ quan liên quan tiếp tục đào tạo và nâng cao trình độ, chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực trình độ cao; nắm bắt và nghiên cứu, ứng dụng những xu hướng và thành tựu mới của Cách mạng công nghiệp 4.0.
Bên cạnh đó, xây dựng, hoàn thiện môi trường pháp lý, các cơ chế chính sách và giải pháp có tính đột phá để khai thác, huy động tối đa nguồn lực cho đầu tư xây dựng phát triển hạ tầng, ứng dụng công nghệ, khuyến khích và hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đãi ngộ, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ.
Xây dựng, hoàn thiện chính sách và định hướng ưu tiên phát triển đối với các lĩnh vực công nghệ lõi, công nghệ nền tảng như: trí tuệ nhân tạo và robot, phân tích dữ liệu lớn, Internet vạn vật, chuỗi khối, công nghệ vật liệu tiên tiến, công nghệ chế tạo cộng và in 3D, công nghệ thần kinh, sinh học tổng hợp, công nghệ lưu trữ năng lượng tiên tiến, vệ tinh nhỏ và siêu nhỏ; đồng thời đẩy mạnh bảo mật, bảo hộ sở hữu trí tuệ và an ninh mạng; lựa chọn những nội dung phù hợp trong báo cáo của Viện để tiếp tục tổ chức triển khai nghiên cứu chuyên sâu các chuyên đề ứng dụng phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả triển khai vào quý IV năm 2018.
Chí Kiên.
