Bắc Kinh đang có 3 triệu ô tô, thường xuyên đối mặt cảnh tắc nghẽn, ô nhiễm môi trường.
Đây là chương trình mang tên Lvxingzhe (tài xế xanh) do cơ quan môi trường Bắc Kinh Trung Quốc thực hiện. Người sở hữu phương tiện cá nhân sẽ tiếp cận dịch vụ thông qua tài khoản WeChat.
Người đăng ký dịch vụ cần phải có một thiết bị được lắp trên phương tiện để theo dõi ngày lái xe, tính toán tiêu hao năng lượng.
Thiết bị này có giá 998 nhân dân tệ (khoảng 3,6 triệu VND) nhưng miễn phí nếu người người điều khiển phương tiện mua bảo hiểm từ công ty là đối tác của Cơ quan Môi trường Bắc Kinh.
Mỗi chủ phương tiện sẽ nhận được 0,5 nhân dân tệ/ngày nếu không lái xe đi làm. Chưa kể, họ sẽ nhận tới 20 nhân dân tệ từ các công ty đối tác của Cơ quan môi trường.
Chương trình này được thực hiện nhằm hạn chế tắc nghẽn giao thông và giảm khí thải ô tô, tiết kiệm nhiên liệu. Bắc Kinh hiện có 3 triệu ô tô, theo Cơ quan Quản lý Giao thông thuộc Bộ Công an Trung Quốc.
Vân Trang.
