Người dùng Echo giờ đây đã có thể gửi tin nhắn SMS đến số điện thoại khác - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , khi giới thiệu Echo Show vào tháng 5.2017, Amazon cũng đã giới thiệu một dịch vụ nhắn tin và gọi điện thoại mới đi kèm thiết bị. Đây là thành viên Echo đầu tiên đi kèm màn hình cảm ứng và máy ảnh, do đó thoại có hình sẽ mang nhiều ý nghĩa.
Công ty đã mở rộng một số tính năng cho ứng dụng Alexa, nhưng giờ đây người dùng mới có thể bắt đầu gửi tin nhắn SMS với Alexa. Điều này mở ra khả năng mới cho trợ lý ảo của Amazon khi mà người dùng giờ đây có thể gửi tin nhắn cho bất cứ số điện thoại nào thay vì chỉ phụ thuộc vào người dùng Alexa khác.
Một lưu ý là nó sẽ sử dụng số điện thoại di động của bạn chứ không phải cung cấp cho bạn số điện thoại mới. Nó cũng chỉ hoạt động với điện thoại Android lúc này, điều không quá ngạc nhiên bởi iOS là nền tảng chặt chẽ hơn khiến các thiết bị bên thứ ba khó định tuyến tin nhắn SMS qua thiết bị.
Bên cạnh đó, tính năng mới mà Amazon trang bị cho Echo hiện chỉ có sẵn cho người dùng Mỹ và chưa rõ khi nào Amazon sẽ đưa nó đến các thị trường khác.
Kiến Văn.
