Sau hàng loạt tin đồn về ngày ra mắt S9/S9+ thì mới đây Samsung đã chính thức gửi thư mời giới truyền thông tới sự kiện Samsungs Press ở Barcelona diễn ra vào ngày 25 tháng 2 tới. Như vậy chúng ta đã biết chắc bộ đôi bom tấn này của năm 2018 sẽ được ra mắt vào đúng 1 tháng nữa.
Giấy mời tham dự sự kiện của Samsung chỉ vỏn vẹn số 9 tượng trưng cho bom tấn này và cụm từ Camera. Reimagined. Do đó có thể camera sẽ là tâm điểm của bộ đôi bom tấn mà đại gia công nghệ này muốn nói đến.
Đã có nhiều thông tin rò rĩ về thiết kế không mấy thay đổi của Galaxy S9 so với thiết bị tiền nhiệm S8. Tuy nhiên bom tấn Galaxy S9+ sẽ có thay đổi lớn ở mặt lưng với cụm camera và cảm biến vân tay được đặt theo chiều dọc.
Đã có nhiều đồn thổi cho rằng camera sau của bộ đôi S9/S9+ sẽ được trang bị khả năng quay video có độ phân giải 1080p với tốc độ là 480fps. Hiện tại Sony Xperia XZ Premium đang nắm kỷ lục với tốc độ 1.000fps.
Ngoài ra, bộ đôi bom tấn này cũng được trông đợi sẽ tạo sự đột phá về hiệu năng với chip xử lý Snapdragon 845, sạc không dây được cải tiến để cho hiệu suất nhanh hơn.
Dự kiến, Samsung sẽ cho đặt hàng S9/S9+ ngay sau sự kiện ra mắt 1 ngày. Sản phẩm sẽ đến tay khách hàng vào 16 tháng 3.
Duy Huỳnh.
