Tại thực địa, mặc dù trời mưa khá nặng hạt, song các lực lượng tham gia diễn tập, đặc biệt là lực lượng thực binh đã khắc phục nhiều khó khăn, tổ chức quan sát, cảnh giới, thực hành phối hợp, hiệp đồng đánh địch đột nhập đường không từ các hướng... Báo QĐND Online giới thiệu với bạn đọc một số hình ảnh thực binh trong diễn tập.
MẠNH THẮNG (thực hiện).
Trước khi vào phần thực binh, UBND quận Long Biên tổ chức hội nghị hiệp đồng bảo đảm tác chiến phòng thủ trên sa bàn lớn.
Tại đây, các phương án đánh địch qua các giai đoạn được bàn thảo, thống nhất chặt chẽ cả về lực lượng, phương tiện, các mốc thời gian và thời cơ tiến hành.
Đến giờ G, tại thực địa, khi có hiệu lệnh chiến đấu đánh địch đột nhập đường không, các tổ bắn máy bay bay thấp nhanh chóng cơ động ra trận địa.
Máy bay trinh sát của địch xâm phạm bầu trời.
Lực lượng trực chiến súng máy phòng không 12,7mm tại các trận địa được lệnh vào cấp 1, sẵn sàng chiến đấu.
Lực lượng súng máy phòng không 12,7mm liên tục sục sạo, quyết tâm ngăn chặn không cho địch đánh phá các mục tiêu trọng yếu.
Hỏa lực địch đánh phá ác liệt nhiều vị trí đường giao thông, các cơ sở kho tàng và các công trình khác của quận Long Biên. Trong ảnh là vũ khí công nghệ cao của đối phương đang trên đường bay tới đánh phá mục tiêu.
Lực lượng súng máy phòng không 12,7mm liên tục hiệp đồng chiến đấu, tiêu diệt mục tiêu tấn công vị trí và khu vực phòng thủ.
Mục tiêu bị hạ.
Tại nhiều nơi, nhiều vị trí, hỏa lực địch đã gây cho nhân dân không ít thiệt hại. Nhiều nhà cửa, công trình bị sập đổ, bị cháy.
Các lực lượng nhanh chóng đến những vị trí bị địch oanh kích, phối hợp, giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả.
Lực lượng chữa cháy có mặt kịp thời, nhanh chóng triển khai phương tiện, dập tắt các đám cháy lớn ở các khu trọng điểm.
Lực lượng cứu giúp người bị nạn cũng kịp thời có mặt, đưa những người bị thương rời khỏi nơi địch vừa oanh tạc.
Những người bị thương nặng được lực lượng y tế nhanh chóng đưa lên xe cấp cứu, chuyển về nơi trú ẩn an toàn, tiện cho công tác chăm sóc, điều trị.
Lực lượng vệ sinh phòng dịch cũng có mặt kịp thời để khử độc, tiêu trùng, tẩy xạ, xử lý môi trường trong diễn tập.
Trong tổng kết, đồng chí Đào Đức Toàn, Phó bí thư Thành ủy, Trưởng ban Chỉ đạo diễn tập KVPT TP Hà Nội đã đánh giá cao kết quả diễn tập. UBND TP Hà Nội đã trao bằng khen, tặng chính quyền, lực lực lượng vũ trang quận Long Biên vì đã hoàn thành tốt nhiệm vụ diễn tập.
Quận Long Biên cũng trao giấy khen, tặng các cá nhân, tập thể có kết quả tốt trong suốt quá trình chuẩn bị và thực hành diễn tập.
QĐND Online - Ngày 19-5, diễn tập khu vực phòng thủ (KVPT) một bên, hai cấp trên bản đồ và thực địa có một phần thực binh quận Long Biên, TP Hà Nội năm 2017 đã hoàn thành nội dung, chương trình, an toàn tuyệt đối về người và vũ khí trang bị.
Tại thực địa, mặc dù trời mưa khá nặng hạt, song các lực lượng tham gia diễn tập, đặc biệt là lực lượng thực binh đã khắc phục nhiều khó khăn, tổ chức quan sát, cảnh giới, thực hành phối hợp, hiệp đồng đánh địch đột nhập đường không từ các hướng... Báo QĐND Online giới thiệu với bạn đọc một số hình ảnh thực binh trong diễn tập.
MẠNH THẮNG (thực hiện).
