Tin đồn này xuất hiện trong báo cáo của TechRadar nói rằng giá bán của Galaxy S9 tại một số quốc gia châu Âu có thể sẽ đắt hơn khoảng 140 USD (hơn 3 triệu đồng) so với S8. Tin này được cho là được lấy từ một nguồn tin trong ngành công nghiệp smartphone của Anh.
Nguồn tin tiếp theo đến từ Androidheadlines cho biết giá Galaxy S9 ở Anh có thể cao hơn Galaxy S8 khoảng 100 bảng, tức là có giá vào khoảng 1.114 USD (~25,3 triệu đồng). Không có tin đồn nào về giá bán của Galaxy S9 Plus, tuy nhiên, giá của Galaxy S9 Plus có thể tăng ở mức cao tương đương, tức là vào khoảng 1.255 USD (~28,5 triệu đồng).
Những tin đồn này trùng khớp với những tin đồn xuất hiện trước kia nói rằng Galaxy S sẽ là chiếc smartphone đắt nhất mọi thời đại của Samsung từ trước đến nay. Những tin đồn trước đó dự đoán Galaxy S9 sẽ có giá tại Mỹ là 850 USD, còn Galaxy S9 Plus sẽ có giá vượt mức 1.000 USD. Hiện tại , iPhone X của Apple là chiếc martphone có giá cao nhất trên thị trường.
Xuất hiện tin đồn về giá của Galaxy S9 tại châu Âu.
Câu hỏi đặt ra là Samsung sẽ đưa vào bộ đôi Galaxy S9 và S9 Plus những cải tiến và nâng cấp nào để đạt được giá bán này? Những hình ảnh đã rò rỉ về Galaxy S9 thì có thể thấy phiên bản S9 không có thiết kế mới nổi trội, thậm chí còn rất giống với Galaxy S8. Về cấu hình, Galaxy S9 vẫn có camera cảm biến 12MP.
Bên cạnh đó, hình ảnh pin của bộ đôi Galaxy S9/ S9 Plus cũng bị rò rỉ, cho thấy dung lượng pin của bộ đôi này ngang với Galaxy S8 và S8 Plus, tức là 3.500mAh. Hiện tại, dựa trên những thông tin rò rỉ thì mới chỉ thấy 2 cải tiến trên Galaxy S9 là vi xử lý và khẩu độ máy ảnh thay đổi.
Galaxy S9/ S9 Plus được cho là sẽ dùng bộ vi xử lý Exynos 9810 hoặc Snapdragon 845 tùy theo thị trường. Đây là hai bộ vi xử lý có hiệu suất mạnh mẽ và tiết kiệm điện năng, vì thế thời lượng pin của bộ đôi S9/S9 Plus vẫn được cải thiện.
Dự đoán của các chuyên gia cho rằng giá bán của Galaxy S9/S9 Plus nằm trong chiến lược giá để tìm hiểu thị trường của Samsung và sau này hãng công nghệ Hàn Quốc có thể điều chỉnh lại tùy tình hình.
Ngọc Quang.
