Với việc được cấp phép tại Quảng Ninh, các dịch vụ đặt xe của Grab hiện có mặt tại 4 thành phố ở Việt Nam: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Quảng Ninh, củng cố vị trí của Grab trong lĩnh vực đặt xe công nghệ với mạng lưới dịch vụ đặt xe công nghệ của cả nước.
Đại diện Sở Giao thông Vận tải (GTVT) tỉnh Quảng Ninh cho biết: Thực hiện chủ trương của Chính phủ về thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng và Quyết định số 24/QĐ-BGTVT ngày 7/1/2016 của Bộ Giao thông Vận tải, Sở GTVT Quảng Ninh chính thức đồng ý cho Grab Việt Nam triển khai ứng dụng thí điểm kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng tại Quảng Ninh.
Theo ông Jerry Lim, Giám đốc Grab Việt Nam, cùng với sự hỗ trợ từ tỉnh Quảng Ninh, Grab sẽ tiếp tục đổi mới và mang đến một nền tảng ứng dụng đặt xe không chỉ giúp các đối tác tài xế có thể có thu nhập ổn định mà còn giúp hành khách di chuyển an toàn, tiện lợi và tiết kiệm hơn.
Grab tiếp cận giao thông theo hướng xây dựng dịch vụ vận chuyển đa phương thức, mang đến nhiều lựa chọn di chuyển với nhiều mức giá cước khác nhau để đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng và sở thích di chuyển khác nhau, đặc biệt biết trước giá của chuyến xe.
Minh Phương/Báo Tin Tức.
