Đường lò thênh thang trong lòng đất, ở độ sâu -300m.
Lò chợ này đang được khai thác ở độ sâu -300m so với mực nước biển, nhưng trong thực tế, nếu tính từ điểm cửa lò trên mặt đất xuống vị trí sâu nhất trong hầm lò của Cty thì độ sâu vào khoảng gần 375m.
Với hàng chục kilômét đường hầm rộng thênh thang xuyên qua lòng núi đá, đây cũng có thể coi là công trình đường hầm kỳ vĩ, được hình thành bởi sự sáng tạo, lòng quả cảm của các chuyên gia, đặc biệt là những người thợ lò Hà Lầm.
Dưới đây là một số hình ảnh dưới hầm lò khai thác than hiện đại nhất Việt Nam:
Đường lò thênh thang trong lòng đất, ở độ sâu -300m.
Công nhân công trường CGH KT2 đang thao tác di dàn chống.
Khai thác than tại lò chợ CGH đồng bộ 1,2 triệu tấn than/ năm.
Công nhân vận hành cầu truyền tải.
nguyễn hùng.
