Đài BBC (Anh) đưa tin có khả năng vào đầu tháng 3, Cape Town sẽ không còn nước. Ba năm ít mưa cùng nhu cầu sử dụng nước nhiều do dân số gia tăng đã dẫn đến cuộc khủng hoảng này.
Chính quyền địa phương đang chạy đua với thời gian để xử lý tình hình với những biện pháp như cây trồng khử mặn để biến nước biển thành nước ngọt, dự án thu thập nước ngầm hoặc chương trình tái chế nước.
Cape Town có nước bao quanh nhưng là nước biển do vậy không thể dùng trong sinh hoạt. Ảnh: BBC.
Chính quyền địa phương cũng đang khuyến khích dân số 4 triệu người tại Cape Town bảo tồn nước và sử dụng tối đa 87 lít/ngày. Việc rửa xe và thay nước bể bơi đã bị cấm. Ngay cả đội tuyển cricket Ấn Độ khi đến Cape Town thi đấu đã được dặn dò chỉ giới hạn thời gian tắm trước trận đấu trong 2 phút.
Trên thực tế, vấn đề này không chỉ gói gọn tại Cape Town.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), gần 850 triệu người trên toàn cầu đang thiếu nước sạch để uống. Tại các quốc gia đang phát triển, gần 80% nước thất thoát do bị rò rỉ. Thậm chí tại một số khu vực ở Mỹ, có tới 50% nước thất thoát do cơ sở hạ tầng cũ kỹ.
Ngày càng có nhiều công ty công nghệ tập trung vào việc quản lý nước, áp dụng giải pháp thông minh đối với vấn đề nước.
Ví dụ như công ty Pháp có tên CityTaps đang phát triển việc phân phối nước tới các căn nhà trong thành thị qua đồng hồ nước thông minh được kết nối với hệ thống quản lý điện tử. Hiện tại đối tượng chính của CityTaps là những khu vực không giàu có trong thành phố và hệ thống đồng hồ nước thông minh đang được thử nghiệm tại Niger.
Người sử dụng hệ thống này sẽ mua trước lượng nước cần dùng qua điện thoại di động và đồng hồ nước thông minh sẽ điều phối việc cấp nước theo số lượng đã được đặt trước. Trong trường hợp tài khoản của người sử dụng không còn tiền và họ đồng thời không nạp thêm thì đồng hồ nước thông minh sẽ tự động ngưng cấp nước.
Hệ thống này đồng thời cũng tự động báo động khi phát hiện ra rò rỉ trong hệ thống đường ống.
Cape Town đang chịu tình trạng hạn hán nghiêm trọng nhất trong 100 năm qua. Ảnh: Getty Images.
Nhiều công ty cung cấp nước trên thế giới hiện cũng sử dụng công nghệ như máy bay không người lái và vệ tinh để phát hiện những điểm rò rỉ nước.
Việc quản lý tốt nguồn nước còn góp phần tiết kiệm điện và hóa chất sử dụng để tạo ra nước sạch có thể uống được. Trong khi đó, có nhiều công ty khác lại sử dụng công nghệ để khai thác nước từ những nguồn mới. Công ty WaterSeer (Mỹ) từng phát triển thiết bị có thể thu thập nước từ không khí. Theo khẳng định của WaterSeer, chỉ cần chưa đầy 100 watt điện đã đủ để chạy các thiết bị tách nước từ không khí.
Hà Linh/Báo Tin tức.
