Ảnh minh họa.
Nguồn tin của Reuters cho biết kế hoạch này sẽ được xét duyệt ở cấp chính quyền trong thời gian từ 6 đến 8 tháng, trước khi trình lên Tổng thống.
Việc đưa ra mạng di động 5G được Mỹ coi là giải pháp an ninh mạng và an ninh kinh tế trước các mối đe dọa từ Trung Quốc.
Có thể thấy chính quyền của Tổng thống Trump hiện nay đang có cách tiếp cận các vấn đề có liên quan tới Trung Quốc mạnh tay hơn nhiều so với người tiền nhiệm là ông Obama. Từ việc ảnh hưởng của Bắc Kinh tới Triều Tiên cho đến các ngành chiến lược của Mỹ bị Trung Quốc thu hút.
Vừa qua, nhà mạng AT&T; của Mỹ đã bị buộc hủy bỏ kế hoạch cung cấp thiết bị do Huawei sản xuất cho khách hàng do một số thành viên quốc hội phản đối.
Năm 2012, Huawei và ZTE của Trung Quốc bị điều tra vì thiết bị do họ sản xuất có thể bị gián điệp lợi dụng và có nguy cơ đe dọa hạ tầng của Mỹ. Từ đó đến nay, những nguy cơ về an ninh mạng từ quốc gia châu Á chưa bao giờ giảm xuống.
Một quan chức cấp cao của Mỹ trả lời với Reuters: Chúng tôi muốn xây dựng một mạng lưới mà Trung Quốc không thể nghe lén các cuộc gọi. Mạng này phải được bảo mật mà không thể bị xâm nhập. Phải đảm bảo Trung Quốc không tham gia vào việc này và không phải những mạng nào khác mạng 5G.
Ngày hôm qua, Người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc, bà Hoa Xuân Oánh cho biết: Chúng tôi tin tưởng cộng đồng quốc tế nên trên cơ sở tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau, tăng cường đối thoại và hợp tác tham gia vào việc đối phó với nguy cơ tấn công không gian mạng.
Lúc này các nhà mạng lớn ở Mỹ đã chi hàng tỷ USD để phát triển hạ tầng mạng 5G của mình. Tuy nhiên chưa rõ chính phủ Mỹ có khả năng thực hiện điều này hay không.
Việc đầu tư xây dựng mạng đi động ngoài cần tiền còn cần kinh nghiệm và thời gian.
Năm 2017, 2 nhà cung cấp tại Mỹ là T-Mobile đã chi 8 tỷ USD và Dish Network Corp đã chi 6,2 tỷ USD để đấu thầu các dự án truyền dẫn phát sóng của chính phủ. Còn mạng AT&T; thì cho biết nhờ bỏ ra hàng tỷ USD để đầu tư nên cuối năm nay họ sẽ trở thành công ty đầu tiên cung cấp dịch vụ 5G tại 12 địa điểm. 3 nhà mạng lớn còn lại tại Mỹ thì không đưa ra bình luận nào.
Cũng theo nguồn tin của Reuters, một lựa chọn cho chính phủ Mỹ là xây dựng mạng di động 5G của riêng mình bằng cách thuê các tập đoàn dịch vụ của nước này thực hiện.
Hiện nay mạng di động 5G hứa hẹn cung cấp tốc độ truy cập nhanh hơn rất nhiều, công suất và thời gian phản hồi của mạng cũng tốt hơn. Sử dụng được trong nhiều ngành từ xe tự lái đến giúp các bác sỹ có thể phẫu thuật từ xa cho các bệnh nhân. Và đó chính là cơ hội để kiếm hàng tỷ USD cho các nhà cung cấp dịch vụ.
TÙNG LINH.
