Năm 2018, FPT Shop đặt kế hoạch tăng trưởng 28% doanh thu, đạt mức 16.000 tỷ đồng và lợi nhuận tăng 30%, đạt mức 480 tỷ đồng.
Kết thúc năm 2017, Công ty cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (FPT Retail) đạt doanh thu 13.859 tỷ đồng, tăng 27,7% so với năm 2016, trong đó, doanh thu bán hàng trực tuyến đạt 2.000 tỉ, tăng 40% so với năm trước, chiếm 14% tổng doanh thu năm 2017, cùng với đó là khoản lợi nhuận trước thuế 363 tỷ đồng, tăng 40% so với năm 2016.
Công ty cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT vốn sở hữu hai hệ thống bán lẻ, gồm FPT Shop và F.Studio by FPT.
Việc cán đích gần 14.000 tỷ đồng doanh thu, với nhiều sản phẩm công nghệ bán ra với số lượng lớn, đưa FPT Shop lọt Top nhà bán lẻ hiệu quả nhất Việt Nam.
Theo số liệu của Euromonitor và Retail Asia Publishing, FPT Shop có doanh số/m2 vượt trội so với các đối thủ trong Top 10 nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam.
Cụ thể, với 15.717 USD/m2(doanh thu/m2 diện tích sàn), FPT Shop đã trở thànhnhà bán lẻ hiệu quả nhất.
Được biết, Top 10 nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam do tạp chí bán lẻ châu Á Retail Asia Publishing và Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor Intenational thực hiện. Đây là một bảng độc lập trong quá trình chọn 500 doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á-Thái Bình Dương.
Điều đáng ghi nhận trong năm qua là mảng doanh thu từ thương mại điện tử của FPT Shop tiếp tục tăng trưởng cao. Cụ thể, doanh thu mảng thương mại điện tử của FPT Shop đạt 2.000 tỷ đồng tăng 44,4%.
Bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng Giám đốc hệ thống FPT Shop cho hay, dù chỉ mới được thành lập trong một thời gian ngắn, nhưng mảng thương mại điện tử của FPT Shop đã có những bước tiến đáng kể và luôn là điểm sáng trong kết quả kinh doanh của công ty. Theo đó, lượt truy cập mỗi ngày vào website FPTShop.com.vn tăng đáng kể qua từng năm, năm 2017 đạt 941.000 lượt/ngày, tăng 76,9%.
Việc tiếp tục tập trung vào mảng thương mại điện tử kết hợp với mạng lưới hơn 480 cửa hàng phủ khắp 63 tỉnh, thành cho phép FPT Shop mang lại trải nghiệm tích cực cho khách hàng online và đây được kỳ vọng sẽ trở thành nhân tố quan trọng cho tăng trưởng doanh thu của công ty trong thời gian tới, bà Điệp cho biết thêm.
Năm 2018, FPT Shop đặt kế hoạch tăng trưởng 28% doanh thu, đạt mức 16.000 tỷ đồng và lợi nhuận tăng 30%, đạt mức 480 tỷ đồng.
Để đảm bảo tốc độ tăng trưởng theo đúng kế hoạch trong bối cảnh ngành bán lẻ công nghệ đang bước vào giai đoạn bão hòa, FPT Shop sẽ tập trung vào các chiến lược: Tăng trưởng nội tại thông qua tăng doanh thu trên mỗi cửa hàng; Chiến lươc tăng trưởng thông qua mở rộng ngành nghề kinh doanh bằng việc đồng hành hợp tác mở các cửa hàng chuyên doanh đầy đủ các sản phẩm của Apple bao gồm iPhone, iPad, Macbook, Apple Watch đạt chuẩn Apple toàn cầu.
Bà Điệp cho rằng, lĩnh vực này có tiềm năng thị phần lớn khi lượng cung sản phẩm Apple ở Việt Nam phần nhiều đến từ các cửa hàng không chính thống và hàng xách tay với sự thiếu đảm bảo về dich vụ bán hàng và nguồn gốc sản phẩm cũng như dich vụ bảo hành sản phẩm.
Chiến lược cuối cùng là chính sách chăm sóc khách hàng được nâng cao liên tục là đều bắt nguồn từ nhu cầu thực tế và chính đáng của người dùng, lấy họ làm nhân tố trọng tâm. Công ty luôn có những cuộc gọi sau quá trình mua hàng để tìm hiểu nhu cầu và nguyện vọng của người dùng, từ đó đưa ra giải pháp thỏa mãn cao nhất cho cả những người khó tính nhất.
Thế Hải.
