Mẫu súng M4-WAC-47 của Ukraine. Ảnh: Wikipedia.
Tập đoàn vũ khí nhà nước Ukraine (Ukroboronprom - UOP) hồi đầu tháng 1 tuyên bố đã chuyển giao lô súng trường WAC-47 đầu tiên cho một số đơn vị quân đội nước này. Đây là một phần nỗ lực hiện đại hóa quân đội của Kiev, nhằm tăng khả năng tác chiến hiệp đồng với các nước khác, đồng thời gửi thông điệp chính trị tới Nga, theo Drive.
UOP cho biết lô WAC-47 đầu tiên sẽ được cung cấp cho các đơn vị chiến đấu của quân đội Ukraine để hoàn thiện và dần thay thế các dòng AK đang được biên chế đại trà trong quân đội nước này.
Mẫu súng thử nghiệm sử dụng cấu hình nòng ngắn (carbine) mang tên M4-WAC-47. Chúng có nòng dài 40,6 cm, dài hơn 4 cm so với nòng súng M4 tiêu chuẩn của Mỹ. Súng carbine có nhiều tác dụng tiện lợi, đặc biệt với binh sĩ phải lên xuống máy bay hay các phương tiện cơ giới, hoặc tác chiến trong không gian hẹp. Tuy nhiên, súng nòng ngắn có độ chính xác kém hơn bản nòng dài thông thường, nhất là ở tầm xa.
WAC-47 áp dụng cơ cấu trích khí trực tiếp của súng M16 Mỹ, trong đó luồng hỏa khí sẽ trực tiếp ép thoi đẩy về phía sau. Hệ thống trích khí trực tiếp giúp giảm độ giật và khối lượng tổng thể của súng.
Tuy nhiên, cơ cấu trích khí trực tiếp này tạo ra nhiều muội thuốc tác động trực tiếp vào các bộ phận của súng, đòi hỏi xạ thủ phải thường xuyên vệ sinh. Luồng khí nóng cũng làm khô dầu bôi trơn, gây giãn nở các bộ phận bên trong và kẹt đạn. Đây là nhược điểm không xuất hiện trong cơ cấu trích khí dài của dòng AK và các biến thể M16 hiện đại.
Phiên bản M4-WAC-47 sẽ cần bảo dưỡng nhiều hơn so với các mẫu súng AK-74 và AKM mà binh sĩ Ukraine đang sử dụng. Các chi tiết như cần lên đạn, chốt chọn chế độ bắn, nút nhả hộp tiếp đạn đều tương đồng với súng M16. Hình ảnh nguyên mẫu WAC-47 của Ukraine cho thấy chúng có các ray Picatinny và các điểm gắn phụ kiện theo tiêu chuẩn Mỹ. Kiev sẽ phải thay đổi quy trình huấn luyện binh sĩ, nhằm duy trì hiệu quả của súng.
Binh sĩ Ukraine bắn thử một khẩu WAC-47. Ảnh: Drive.
Thiết kế kiểu Mỹ này giúp lính Ukraine sử dụng WAC-47 có thể lắp thêm các phụ kiện như ống phóng lựu, kính ngắm, bộ chỉ thị laser, đèn pin và tay cầm. Điều này sẽ giúp tăng hiệu quả tác chiến cho bộ binh Ukraine, nhưng đòi hỏi Kiev phải mua đủ thiết bị phụ trợ.
Tính năng đáng chú ý nhất của mẫu M4-WAC-47 là nó sử dụng đạn 7,63x39 mm vốn được sử dụng rộng rãi trên các loại súng AK của Nga. Hầu hết các loại súng theo mẫu M16 đều sử dụng đạn cỡ 5,56x45 mm nhỏ hơn.
Các chuyên gia cho rằng WAC-47 là một phần trong kế hoạch của quân đội Ukraine nhằm dần loại bỏ đạn 7,62x39 mm chuẩn Nga và biên chế đạn 5,56x45 mm chuẩn NATO. Dù Ukraine không thuộc NATO, họ thường xuyên huấn luyện với các quốc gia trong khối này, cũng như triển khai quân hỗ trợ nhiệm vụ của NATO tại Trung Đông.
Các biến thể AK sẽ dần bị loại khỏi biên chế quân đội Ukraine. Ảnh: Pinterest.
Theo UOP, việc sử dụng súng WAC-47 có thiết kế giống M16 sẽ đơn giản hóa quá trình chuyển sang dùng đạn dược, vũ khí, trang thiết bị chuẩn NATO. Khi các kho đạn 7,62x39 mm cạn dần và binh lính gửi súng WAC-47 về kho bảo dưỡng, kỹ thuật viên sẽ thay thế cụm máy súng và nòng, biến chúng thành súng trường dùng đạn 5,56x45 mm NATO. Ukraine cũng có thể dùng cách tương tự để loại biên đạn 5,45x39 mm trên dòng AK-74 hiện nay.
Khả năng sử dụng nhiều cỡ đạn của WAC-47 cũng mang tính chính trị. UOP tuyên bố dòng súng mới sẽ hiện đại hóa quân đội Ukraine, đồng thời cắt bỏ liên kết cuối cùng với Liên Xô và Nga. Việc biên chế rộng rãi WAC-47 là dấu hiệu cho thấy chính sách ngả hoàn toàn sang phương Tây của Kiev, cũng như chính sách của Mỹ trong cuộc khủng hoảng ở miền Đông Ukraine.
VIỆT HÒA (VnExpress).
