S8 và S8+ không phải là những thiết bị vượt xa những người tiền nhiệm S7 và S7+ về mặt công nghệ, nhưng về thiết kế, nó là một thành công rực rỡ của Samsung. Bằng cách vứt bỏ phím Home và thu hẹp phần viền, S8 là một tác phẩm tuyệt đẹp mà người dùng không thể bỏ qua, đặc biệt là bởi sức hút từ màn hình tràn cạnh của nó.
Với S9, Samsung dự tính sẽ tiếp tục xu hướng mở rộng kích thước màn hình, nhưng không phải sang hai bên mà là theo chiều dọc. Nếu thành công, Samsung có thể sẽ giành lại ngôi vị số một về tỉ lệ màn hình trên thân máy, vốn đang bị iPhone X chiếm lĩnh trong năm nay.
Thế nhưng thật không may là điều đó có thể sẽ không xảy ra. Theo một nguồn tin, thiết kế mới của Samsung đã thất bại và họ phải tiếp tục sử dụng thiết kế cũ trong năm 2018.
Disappointed, the S9 on the left did not pass the test and was killed, on the right is the real S9, which is almost the same as S8. pic.twitter.com/rrREFRKuq6.
Ice universe (@UniverseIce) December 14, 2017.
Thật đáng thất vọng. Mẫu S9 bên trái không qua được thử nghiệm và đã bị xóa sổ, người dùng Twitter Ice Universe viết. Bên phải là mẫu S9 thực sự, gần như y hệt S8.
Ice Universe là một trong những leaker chuyên nghiệp với nguồn tin khá phong phú, và độ chính xác tương đối cao. Đã nhiều lần nhân vật này post những thông tin về các smartphone chưa được công bố, và những thông tin đó được xác nhận là đúng khi chiếc smartphone được nhắc đến ra đời.
Và ngay hôm nay, người dùng này lại tiếp tục post hình được cho là chụp mặt kính phía trước của S9 và S9+:
Bù lại, có một thông tin khá hấp dẫn khác cho các fan của Samsung. Hãng công nghệ sinh trắc học Mỹ Synaptics vừa công bố họ đã hoàn thiện một thiết bị đọc vân tay có thể được tích hợp vào màn hình, và đang hợp tác cùng một công ty top 5 OEM để sản xuất hàng loạt.
Công ty này chắc chắn không phải là Apple, bởi họ đã vứt bỏ vân tay để sử dụng Face ID, và Synaptics còn nhắc tới việc thiết bị mới sẽ được tích hợp vào một màn hình infinity display  cụm từ được Samsung dùng để chỉ thiết kế màn hình trên S8 của họ.
Vì thế, có lẽ cảm biến này sẽ được dùng cho S9 và các smartphone khác của Samsung trong năm sau, loại bỏ thiết kế ngớ ngẩn đặt cảm biến vân tay sát cạnh camera khiến người dùng làm bẩn ống kính camera hiện tại.
Samsung sản xuất chip nhớ dung lượng khủng 512 GB cho điện thoại.
Phạm Lê.
