Máy ảnh mới của Google có thiết kế hoàn toàn mới lạ - Ảnh chụp màn hình.
Theo Slashgear , chiếc máy ảnh này không chỉ có khả năng lấy nét và thu phóng như thông thường mà còn có thêm một chiếc gương với khả năng di chuyển.
Bản vẽ thiết kế liên quan đến chiếc máy ảnh mới nhất của Google là một tập hợp các khả năng. Đầu tiên đây là một chiếc điện thoại thông minh có thể sử dụng cảm biến hình ảnh duy nhất cho cả hai camera ở mặt trước và mặt sau. Thiết bị làm điều này bằng cách di chuyển gương để sử dụng một camera thay vì hai như thông thường. Điều này sẽ tiết kiệm được một chút không gian bên trong điện thoại thông minh và có thể chừa chỗ cho một jack cắm tai nghe.
Khả năng thứ hai là một hệ thống máy ảnh đa chiều, tất cả chụp cùng một cảnh từ các góc nhìn khác nhau. Với một hệ thống như vậy, người dùng có thể chụp được một vật thể nhỏ từ nhiều góc độ khác nhau, tương tự như quét 3D.
Hệ thống này cũng giúp tinh giản các thao tác chụp ảnh toàn cảnh (panorama), thay vì phải yêu cầu người dùng chụp một vài bức ảnh và ghép chúng lại với nhau. Ngoài ra, thiết kế này cho phép thiết bị có thể chụp một bức ảnh phía trước của thiết bị, và một phần khác ở phía sau, tạo ra kết quả 360 độ với độ trung thực cao hơn bất kỳ điện thoại thông minh nào có khả năng chụp ảnh 360 độ hiện có.
Google hiện đã đầu tư mạnh vào mảng máy ảnh về hình ảnh và video góc nhìn 360 độ, đặc biệt là trong chế độ Street View cho Google Maps và Google Earth. Hãng cũng thực hiện tương tự cho tính năng thực tế ảo trên Android và có thể thiết bị mới sẽ là bước đi tiếp theo của gã khổng lồ tìm kiếm này.
Hiếu Trung.
