Song hành cùng cộng đồng game thủ trong suốt thời gian khai mở cho tới khi kết thúc game, lỗi game luôn là vấn đề mà bao người chơi quan tâm nhất. Không thể kết nối, đăng nhập vào không không thành công, lag,... muôn vàn lỗi đến từ hàng tá nguyên nhân gây ảnh hưởng không nhỏ tới sự trải nghiệm, tìm kiếm một cảm giác thư giãn, thoải mái của người chơi mỗi lần muốn thưởng thức sản phẩm nào đó. Lỗi game ngày càng hiện hữu nhiều hơn, nhất là với những sản phẩm mới ra mắt.
Mới đây, sau khi trầy trật với hàng tá vấn đề về lỗi đường truyền, lỗi mạng, một game thủ tâm huyết của cộng đồng game mobile Phi Long Tại Thiên đã có chia sẻ thực tình về việc mình đã trải nghiệm một sản phẩm phát hành tại Việt Nam, nhưng ping và lag còn cao gấp nhiều lần so với chơi game nước ngoài.
Theo game thủ Bui Jescica, anh đã trải nghiệm Phi Long Tại Thiên của nhà phát hành Soha Game ngay từ đầu. Nhưng cũng từ chính giai đoạn này, anh bước vào tình trạng ping cao không hiểu lý do. Mặc dù đã thay đổi đường truyền nhiều lần, dùng gói 3G tốc độ cao, thì ping cao, lag game vẫn không được cải thiện. Dù vậy, thay vì từ bỏ, anh ấy phản ánh lên nhà phát hành về tình trạng của mình và liên tục chờ đợi sửa lỗi. Trong thời gian đó, Bui Jescica tìm đến các server mới để giải trí, tìm hiểu về game và tìm giải pháp tốt hơn về game.
Thế nhưng, cứ như vậy, thông tin sửa lỗi về đường truyền vẫn không thấy hồi đáp. Trải qua nhiều đợt bảo trì, anh vẫn phải sống chung với tình trạng ping cao, lag nhiều khi đen màn hình. Dường như việc cố gắng của anh không được nhà phát hành quan tâm hồi đáp, sau nhiều tuần trải nghiệm, Bui Jescica dừng cuộc chơi. Được biết, Jescica hiện đang nằm trong top lực chiến cũng như nhiều thành tích nổi trội trong cộng đồng Phi Long Tại Thiên.
Thông tin này ngay sau khi được đăng tải đã nhận được rất nhiều sự chia sẻ của cộng đồng game thủ Phi Long Tại Thiên. Nhiều người chơi cho rằng, game này sau khi ra mắt, nhà phát hành cũng bỏ lơ luôn không lắng nghe game thủ. Nhiều lỗi trong game còn tồn đọng như đi hoạt động, làm nhiệm vụ không được quà, phần thưởng, tình trạng lag cao dù internet vẫn ổn, dù đã phản ánh nhiều lần nhưng việc sửa lỗi vẫn chưa cho thấy hiệu quả, thậm chí ngó lơ.
Việc bỏ game của một người chơi giỏi, tâm huyết như Bui Jescica sẽ l à lời cảnh tỉnh cho nhà phát hành cũng như gương đầu cho những người chơi có quyết định đầu tư vào một sản phẩm mà nhà phát hành không quan tâm game thủ cần gì, muốn gì, game thủ Đặng Bách nói.
Ngô Giang.
