Các sản phẩm và dịch vụ phần mềm công nghệ thông tin xuất sắc được trao Giải thưởng Sao khuê năm 2017. Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN.
Điểm mới trong năm 2018 là Chương trình danh hiệu Sao Khuê sẽ mở thêm hạng mục dành cho các sản phẩm, giải pháp và dịch vụ công nghệ thông tin tiêu biểu trong xu hướng công nghệ mới của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 như trí tuệ nhân tạo (AI), internet kết nối vạn vật (IoT), dữ liệu lớn (Big Data), in 3D Đây là những xu hướng công nghệ đang được giới công nghệ toàn thế giới tập trung nghiên cứu và phát triển.
Các sản phẩm, dịch vụ đạt danh hiệu Sao Khuê được đánh giá dựa trên các tiêu chí: Có chất lượng cao, hiệu quả vượt trội, được thị trường tin tưởng, chiếm ưu thế trong cạnh tranh lớn, góp phần thúc đẩy ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin của Việt Nam.
Thêm vào đó, ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam đã có bước phát triển mạnh mẽ với tốc độ tăng trưởng ấn tượng trung bình 20-35% trong giai đoạn 2000-2010; 10-15% giai đoạn 2011-2016.
Từ năm 2003 đến nay, Ban Tổ chức Giải thưởng Sao Khuê đã trao giải cho gần 700 sản phẩm, dịch vụ phần mềm ưu việt và giải pháp phần mềm, dịch vụ công nghệ thông tin xuất sắc của các doanh nghiệp Việt Nam.
Các doanh nghiệp có thể đăng ký sản phẩm, dịch vụ, giải pháp tham gia chương trình từ nay đến hết ngày 5-3. Công tác bình chọn sẽ diễn ra trong tháng 3-2018.
Lễ công bố và trao danh hiệu Sao Khuê lần thứ 15 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào cuối tháng 4-2018.
Theo Tin tuc.
