Nhà máy kính tiết kiệm năng lượng chất lượng cao CFG Ninh Bình cho ra những sản phẩm đầu tiên. Ảnh: NT.
Được khởi công xây dựng từ tháng 12.2016 tại huyện Yên Khánh, Ninh Bình với tổng mức đầu tư trên 4.000 tỉ đồng. Đến nay, nhà máy đã chính thức đi vào hoạt động và cho ra thị trường những sản phẩm đầu tiên.
Bà Nguyễn Thị Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình ký lưu niệm vào sản phẩm đầu tiên. Ảnh: NT.
Ông Đỗ Tuấn Việt, Giám đốc nhà máy kính tiết kiệm năng lượng, chất lượng cao CFG Ninh Bình cho biết: Nhà máy áp dụng công nghệ sản xuất kính nổi (Float Glass), đây là công nghệ sản xuất kính tấm tiên tiến nhất hiện nay được phát minh bởi Tập đoàn PIKINGTON của nước Anh. Các sản phẩm của nhà máy bao gồm: kính trắng trong suốt không màu, kính màu, sản xuất kính tráng gương chất lượng cao...
Đặc biệt, nhà máy đã sản xuất thành công sản phẩm kính mạ phản quang online trực tiếp trên dây chuyền. Đây là sản phẩm lần đầu tiên được sản xuất thành công tại Việt Nam. Toàn bộ sản phẩm của nhà máy đạt tiêu chuẩn Châu Âu EN 572 2 2012 và tiêu chuẩn Nhật Bản JISR 3202 2015; áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2015, hệ thống quản lý môi trường ISO 14000.
Ông Nguyễn Xuân Chung, Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Âu Việt (Hà Nội) cho biết: Thời gian qua, các nhà máy kính trong nước không đáp ứng được nhu cầu thị trường. Chúng tôi phải thường xuyên nhập khẩu kính từ nước ngoài, không chủ động được nguồn cung. Chính vì vậy, giá kính ở thị trường Việt Nam luôn bị đẩy lên cao. Việc nhà máy chính thức ra lò những sản phẩm đầu tiên đã góp phần ổn định thị trường kính trong nước.
Nhà máy đi vào sản xuất đã tạo việc làm ổn định cho khoảng 1.000 lao động tại địa phương. Ngay sau khi tung ra thị trường sản phẩm đầu tiên, ông Đỗ Thành Trung, Chủ tịch HĐQT  Tổng Giám đốc Tập đoàn INDEVCO đã ký quyết định giảm giá 20% đối với các sản phẩm kính nổi thương hiệu CFG.
NGUYỄN TRƯỜNG.
