Ảnh minh họa. (Nguồn: Daily Times).
Bộ phận cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang xem xét các biện pháp để chống lại mối đe dọa từ bên ngoài theo dõi các cuộc điện thoại của Mỹ bằng việc xây dựng một mạng không dây nội bộ tốc độ siêu nhanh 5G.
Theo Reuters, quan chức cơ quan trên đã xác nhận bản tin trên trang mạng Axios.com, cho hay lựa chọn này đang được thảo luận ở cấp thấp trong chính quyền trong thời gian từ 6 đến 8 tháng trước khi được chính Tổng thống Trump xem xét.
Các quan chức Mỹ cho rằng với việc tạo ra một mạng dữ liệu siêu tốc độ 5G nội bộ, họ có thể giải quyết những vấn đề mà họ gọi là những nguy cơ gián điệp từ Trung Quốc đối với an ninh mạng và an ninh kinh tế.
Đây cũng là động thái mới nhất cho thấy chính sách cứng rắn của phía Mỹ nhằm ngăn chặn sự ảnh hưởng của Trung Quốc đối với nền kinh tế số một thế giới.
Đầu tháng này, AT&T; đã buộc phải bỏ kế hoạch phân phối sản phẩm thiết bị cầm tay cho khách hàng do tập đoàn Huawei của Trung Quốc chế tạo sau khi một số thành viên của Quốc hội Mỹ vận động hành động các nhà quản lý liên bang chống lại kế hoạch này.
Năm 2012, Huawei và ZTE Corp là đối tượng điều tra của Mỹ về việc thiết bị của họ có cung cấp cơ hội cho gián điệp nước ngoài và đe dọa cơ sở hạ tầng quan trọng của Mỹ.
Các nhà cung cấp dịch vụ di động lớn của Mỹ đã bỏ ra hàng tỷ USD để đầu tư cho mạng 5G, và không rõ chính phủ Mỹ có đủ hạ tầng mạng để xây dựng mạng 5G của riêng mình hay không.
Mạng 5G dự kiến sẽ có tốc độ nhanh hơn, công suất và thời gian phản hồi ngắn hơn so với mạng di động hiện tại. Với tốc độ truyền dữ liệu cực cao, mạng 5G có thể được sử dụng cho các công nghệ mới, từ xe tự hành đến các cuộc phẫu thuật từ xa. Các công ty viễn thông và nhà cung cấp dịch vụ coi việc đầu tư cho mạng 5G là một cơ hội thu lại hàng tỷ USD./.
Việt Đức (Vietnam+).
