Tại hội thảo Hệ sinh thái các giải pháp năng lượng cho Việt Nam vừa diễn ra, GE giới thiệu danh mục các giải pháp cho hệ sinh thái năng lượng, kết hợp hệ thống liên kết kỹ thuật công nghiệp - kỹ thuật số với chương trình năng lượng quốc gia nhằm sản xuất, truyền tải và tiêu thụ điện ổn định, bền vững với chi phí hợp lí hơn.
Ông Wouter Van Wersch, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc GE khu vực ASEAN cho hay, một số giải pháp sáng tạo nhất hiện nay đã được giới thiệu trong hệ sinh thái - rất nhiều trong số đó được GE phát triển cùng với các khách hàng trong tất cả các ngành kinh doanh thuộc lĩnh vực năng lượng. Đây là một thế mạnh mà GE đang phát triển trên toàn cầu và chúng tôi hi vọng có thể hỗ trợ nhiều khách hàng ở Việt Nam, cũng như các thị trường khác, đạt được mục tiêu về năng lượng trong tương lai.
Ngành công nghiệp năng lượng Việt Nam đang trải qua sự biến đổi mạnh mẽ, việc điều hướng ngành công nghiệp này đòi hỏi sự hiểu biết sâu rộng trên toàn bộ hệ sinh thái năng lượng.
Các nội dung chính của hội thảo được thể hiện thông qua các cuộc tọa đàm và phần trình bày của đại diện GE về các cơ hội cho điện khí, điện than, năng lượng tái tạo, cũng như việc phát huy các dịch vụ sửa chữa nâng cấp nhà máy điện, công nghệ mới cho lưới điện, các giải pháp kỹ thuật số để thúc đẩy kế hoạch hiện đại hóa năng lượng của Việt Nam.
Những ý tưởng phát triển năng lượng và giải pháp thực tiễn nhất đã được chia sẻ với hơn 300 đại biểu đến từ các cơ quan Chính phủ và khu vực kinh tế tư nhân. Các cuộc thảo luận tập trung vào những giải pháp giúp Việt Nam sản xuất thêm nguồn năng lượng bền vững nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng - dự kiến đạt mức tăng trưởng trung bình 10,5% mỗi năm trong giai đoạn 2016 - 2020 và 8.0% mỗi năm trong giai đoạn 2021 - 2030. Điện năng tiêu thụ dự kiến đạt 234,6 TWh tới năm 2020 và 506 TWh tới năm 2030 - tăng gấp bốn lần so với năm 2014.
Ông Phương Hoàng Kim, Phó tổng cục trưởng, Tổng cục Năng lượng, Bộ Công Thương cho hay, các mục tiêu trong Quy hoạch Điện VII hiệu chỉnh được đặt ra nhằm thúc đẩy an ninh năng lượng, đa dạng hóa các nguồn năng lượng, thu hút đầu tư mới và đảm bảo thực hiện các quy chuẩn về môi trường.
Các trao đổi về xu hướng chuyển đổi công nghiệp kỹ thuật số tại hội thảo đề cập đến việc tăng cường sử dụng các phần mềm, công cụ phân tích tiên tiến với chi phí hợp lý kết hợp với Internet ngành công nghiệp để khai phá năng lực tiềm ẩn của dữ liệu lớn trong việc kết nối hệ sinh thái. Hội thảo cũng chia sẻ những kết quả thực tiễn của nhà máy điện kỹ thuật số trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động, cải thiện sự vận hành và thúc đẩy các quyết định kinh doanh năng lượng nhằm tạo ra các cơ hội tăng thêm doanh thu và giảm chi phí.
Ông Phạm Hồng Sơn, Tổng giám đốc GE Việt Nam cho biết, các chủ đề quan trọng - từ phân tích các giải pháp năng lượng tái tạo hiệu quả nhất trên thế giới cho đến các dự án hiện đại hóa ngành công nghiệp dựa trên các giải pháp công nghiệp kỹ thuật số hiện đại và giải pháp tài chính cho các dự án đã thu hút sự quan tâm của đông đảo đại biểu tham dự hội thảo.
Các diễn giả và đại biểu cũng đã trao đổi về xu hướng sản xuất điện phân tán với sự chuyển đổi từ sản xuất điện tập trung sang sản xuất điện ở gần nơi tiêu thụ hơn. Các công nghệ sản xuất điện ít phát thải hoặc không phát thải cacbon nhằm giúp các thị trường đang phát triển như Việt Nam nâng cấp cơ sở hạ tầng để tiết kiệm chi phí và đáp ứng các quy chuẩn về khí thải cũng là chủ đề được quan tâm nhiều tại hội thảo.
"Khi Việt Nam đã sẵn sàng để phát triển cơ sở hạ tầng năng lượng trong vòng 10 năm tới, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các phương án tài chính bao gồm việc hình thành nguồn vốn giai đoạn đầu và tiếp cận vốn của bên thứ ba từ các cơ quan tín dụng xuất khẩu, các tổ chức tài trợ phát triển, và các tổ chức khác", ông Sơn nói thêm.
Cũng tại hội thảo, các chuyên gia của GE đã giới thiệu các giải pháp liên quan cho ngành điện Việt Nam với tính toán giúp gia tăng hiệu quả lên tương đương khoảng 20 tỷ USD.
Thanh Hương.
