Theo báo cáo của RIAA, doanh thu nhạc Latin tại Mỹ trong nửa đầu năm 2017 có sự tăng trưởng vượt bậc. Con số được xác định là 44% so với cùng kỳ năm ngoái, mang về tổng doanh thu là 115 triệu USD.
Ra mắt hồi đầu năm, Depascito không chỉ là bản hit lớn nhất nằm 2017 mà còn là ngọn cờ đi đầu trong việc vực dậy nền âm nhạc Latin với các thành tích: đứng nhất 16 tuần liên tiếp trên Billboard Hot 100, được vinh danh là ca khúc mùa hè, đạt 4 tỷ lượt xem trên YouTube và trở thành ca khúc được nghe nhiều nhất trên toàn cầu với 4,6 tỷ lượt.
Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến góp phần không nhỏ vào thành tích này với 82%, tương ứng cho 94 triệu USD. Nền âm nhạc Latin tại Mỹ đang trong giai đoạn dễ kiếm tiền hơn bao giờ hết nhờ các dịch vụ nghe nhạc trực tuyến: 40 triệu USD từ những thuê bao trả trước, 20 triệu USD từ Spotify và YouTube, 23 triệu USD từ dịch vụ phân phối nhạc trực tuyến SoundExchange và nhiều hệ thống khác.
Lượt xem của Despacito sau 9 tháng.
Điều này kéo theo doanh thu từ những hoạt động mua nhạc thực tế tiếp tục giảm. Lượng người mua nhạc vật lý chỉ mang về 7 triệu USD. Ngay cả mảng đĩa đơn và album trực tuyến (download) từng hot một thời cũng giảm lần lượt với 6% và 14%. Tóm lại, xu hướng thưởng thức nhạc của khán giả Mỹ bây giờ đều tập trung vào streaming thay vì tải nhạc và mua đĩa như trước.
Thị trường mua bán nhạc Latin hiện chiến 2,9% trong tổng doanh thu của nền công nghiệp ghi âm Mỹ nửa đầu năm 2017, với doanh thu tương ứng là 4 tỷ USD. Ông Cary Sherman, chủ tịch của RIAA, nhận định: "Một trong những câu chuyện thú vị và khởi sắc nhất năm nay chính là sự tăng trưởng của nhạc Latin".
Bởi theo ông, nhạc Latin tại Mỹ từng có quãng thời gian trượt dài vào quên lãng vì không được đầu tư đúng đắn, dẫn đến các hình thức nghe và mua nhạc thiếu bản quyền sinh sôi. "Streaming đang là xu hướng nghe nhạc toàn cầu, và nhạc Latin cũng không nằm ngoài điều đó. Nó đang trên đà phục hồi" - Cary Sherman nói.
Trước Despacito, Bailando là ca khúc hot nhất YouTube.
Ông cũng bàn đến một vấn đề khá nhức nhối hiện nay, khi YouTube không mang lại cho nghệ sĩ những giá trị đúng với tầm ảnh hưởng của nó. Mạng xã hội chia sẻ video lớn nhất hành tinh đang là nơi lưu trữ một lượng lớn những sản phẩm âm nhạc. Lấy ví dụ là Despacito , video đang thống trị với 4 tỷ lượt xem.
"Trong khi các MV bài hát Latin đang thống trị nhiều bảng xếp hạng và thu về hàng tỷ lượt xem, còn người ngoài nhìn vào thì nghĩ rằng nó sẽ tạo ra giá trị khổng lồ cho những nghệ sĩ và hãng đĩa. Nhưng hóa ra không phải, hãy nhìn vào con số 20 triệu USD mà YouTube góp phần mang lại. Tôi nghĩ những công ty này có thể làm tốt hơn như vậy", Cary Sherman đặt vấn đề về sự bất bình đẳng quyền lợi giữa các dịch vụ nghe nhạc.
Top 10 video có lượt xem cao nhất mọi thời đại của YouTube có sự góp mặt của hai MV nhạc Latin gồm: Despacitco (đứng nhất với 4,1 tỷ lượt xem) và Bailando (vị trí thứ 9 với 2,4 tỷ lượt xem).
Duy Vũ.
