Honeywell đón đầu công nghiệp 4.0 với Cảm biến và Vạn vật kết nối.
Theo ông Kelvin Tan, GĐ phụ trách kinh doanh khu vực ASEAN của Honeywell SioT, các giải pháp của hãng được ứng dụng sâu, hiệu quả vào các thiết kế hệ thống lớn cho một số ngành quan trọng như Hàng không vũ trụ và Quốc phòng, Công nghiệp, Giao thông Vận tải, Y tế...
PV Báo Giao thông đã có cuộc trò chuyện với ông  Kelvin Tan về vấn đề này.
Honeywell Sensing & IoT là gì và ứng dụng vào những ngành nào, thưa ông?
Ông Kelvin Tan: Cảm biến và Vạn vật kết nối (Sensing  & IoT) là một bộ phận của nhóm kinh doanh chiến lược các Giải pháp An toàn và Năng suất (Safety & Productivity Solutions) của Honeywell. Đây cũng là một đơn vị hàng đầu thế giới cung cấp các dòng sản phẩm tiêu chuẩn và tùy chỉnh, bao gồm sản phẩm Đóng gói và Công tắc, Cảm biến gas, Cảm biến điện, Động cơ và Phần mềm Quét mã vạch, các thiết bị Kiểm tra và Đo lường. Chúng tôi có hơn 50.000 sản phẩm từ công tắc hành trình, giới hạn, công tắc cần gạt và áp suất đến thiết bị cảm biến vị trí, tốc độ và gió đáp ứng mọi yêu cầu của các ngành công nghiệp cũng như nhu cầu của doanh nghiệp.
Chúng tôi cung cấp sản phẩm ở cấp độ thành phần hoặc các mô đun nhỏ để tích hợp vào Bộ vi điều khiển (MCU) và Thiết bị điều khiển khả trình (PLC). Các giải pháp của chúng tôi được tích hợp sâu vào các thiết kế hệ thống lớn hơn cho từng ngành: Hàng không vũ trụ và Quốc phòng, Công nghiệp, Y tế, và Giao thông vận tải. Các bộ phận này truyền đạt thông tin quan trọng cần thiết cho chức năng của thiết bị, máy móc hoặc phương tiện cuối cùng, mang đến độ chính xác, độ lặp lại và độ bền cao.
Sensing & IoT đang được ứng dụng như thế nào tại các quốc gia trên thế giới?
Ông Kelvin Tan: Bộ cảm biến áp suất gắn trên bo mạch máy tính của chúng tôi đã được sử dụng hiệu quả trong các máy hô hấp y tế và máy thở khi ngủ. Đối với các thiết bị giao thông vận tải nặng, chúng tôi là nhà cung cấp chủ chốt cho các bộ cảm biến và công tắc cho một số nhà máy lớn và các công ty sản xuất thiết bị và động cơ.Honeywell cũng là nhà cung cấp đáng tin cậy trong ngành hàng không  các nhà sản xuất máy bay hàng đầu đang sử dụng cảm biến tiệm cận và công tắc cần gạt của chúng tôi.
Nhóm kinh doanh Cảm biết và Vạn vật kết nối IoT, thuộc nhóm Giải pháp An toàn và Năng suất của Honeywell, giúp các nhà sản xuất thiết bị gốc nâng cao độ chính xác, độ lặp lại và độ bền của sản phẩm với bộ cảm biến, công tắc và bảo hộ an toàn máy được tùy chỉnh theo các ngành kỹ thuật.
Honeywell là tập đoàn công nghệ hàng đầu chuyên cung cấp các giải pháp chuyên dụng cho ngành công nghiệp, bao gồm các sản phẩm và dịch vụ hàng không vũ trụ và ô tô; các công nghệ điều khiển cho tòa nhà, hộ gia đình, và nhiều ngành công nghiệp; và vật liệu chuyên dụng trên toàn cầu. Honeywell chính thức hoạt động tại Việt Nam từ năm 2005, hiện có hai văn phòng tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Ông đánh giá thế nào về cơ hội và thách thức đối với các công nghệ Cảm biến và Internet vạn vật (Sensing & IoT) ở thị trường Việt Nam?
Ông Kelvin Tan: Chúng tôi đã tìm ra vô vàn cơ hội với các nhà Sản xuất Thiết bị Gốc (OEM) ở địa phương với dây chuyền sản xuất high mix  low volume (sản phẩm đa dạng, dễ dàng tùy chỉnh độ thích ứng nhưng số lượng ít). Chúng tôi cũng nhận thấy tiềm năng lớn trong những ngành như nhómngành Bảo trì, Sửa chữa và Vận hành (MRO) đang khởi sắc kéo theo những cơ hội cho các nhà cung cấp mới như Honeywell. Ngoài ra còn chăm sóc sức khỏe/Y tế, Tự động hóa Công nghiệp, Dầu khí, Giao thông vận tải...
Trong giai đoạn đầu tại Việt Nam, chúng tôi sẽ tập trung chủ yếu vào ngành Công nghiệp với mong muốn thiết lập được một nền tảng vững chắc cho quá trình phát triển của chúng tôi trong các ngành tiềm năng khác tại đây.Tuy nhiên, chúng tôi cũng phải hoàn thiện một số giấy chứng nhận và xem xét các vấn để chính sách dành cho các công ty đa quốc gia (MNCs) như Honeywell nữa.
Công nghệ và giải pháp của Honeywell có phù hợp với xu hướng sản xuất thời đại 4.0?
Ông Kelvin Tan: Chắc chắn là sản phẩm của chúng tôi phù hợp với xu hướng sản xuất công nghiệp trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Tháng 4 vừa qua, chúng tôi đã giới thiệu Cảm biến Tạp chất HPM (HPM Series Particle Sensor) giúp các chủ tòa nhà và khách hàng theo dõi chất lượng không khí và xác định các chất gây ô nhiễm tiềm ẩn do bụi, bồ hóng và khói, các tạp chất đường kính 2,5 micro mét hoặc nhỏ hơn mà con người có thể hít vào. Công nghệ này đã được tích hợp trong Máy lọc không khí trong sản phẩm PM2.5 HAQ Series Indoor Air Quality Monitor của Honeywell.
Các sản phẩm mới được ra mắt khác như Máy biến năng Áp suất Công nghiệp nặng PX3 Series Heavy Duty Pressure Transducers, Động cơ quét ảnh siêu mỏng N6600 Series Ultra-Slim Area-Imaging Engine đi kèmbảng giải mã thu nhỏ Mini DB cũng kế thừa các công nghệ tiên tiến của Honeywell để tối ưu hiệu quả và cho phép tương thích với một loạt các thiết bị khác nhau.
Gần đây, Honeywell đã đề cập rất nhiều về khái niệm A Connected World (Một thế giới kết nối).Ông có thể đưa ra ví dụ về việc Sensing & IoT đã thể hiện rõ Sức mạnh của Kết nối" (The Power of Connected) của Honeywell?
Ông Kelvin Tan: Tại Honeywell, chúng tôi đang kết hợp các sản phẩm thực tế với các phần mềm để liên kết con người và doanh nghiệp với thông tin họ cần, đểmọi thứ trở nên kết nối hơn, làm việc hiệu quả và năng suất hơn. Một ví dụ cụ thể, Honeywell Sensing  & IoT có bộ cảm biến cho Hệ thống Comfort IAQ Prestige giúp kiểm soát lên đến ba hệ thống hoạt động trong cả ngôi nhà, bao gồm máy làm ẩm, máy hút ẩm, điều hòa và thông gió với một bộ điều chỉnh nhiệt. Những cảm biến này có thể cảm nhận cả nhiệt độ và độ ẩm trong nhà, vì vậy bộ điều chỉnh nhiệt có thể đáp ứng và làm cho ngôi nhà trở nên thoải mái hơn bao giờ hết.
Xin cảm ơn ông!
Hương Hoài.
