Thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước về phát triển nguồn nhân lực, nhân tài quốc gia; nhằm phát hiện, tôn vinh các tài năng trẻ khoa học công nghệ Việt Nam, phát triển đội ngũ nhân tài cho đất nước, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ triển khai Giải thưởng Khoa học công nghệ (KHCN) Thanh niên Quả cầu vàng năm 2017.
Ban Bí thư Trung ương Đoàn đề nghị các cơ quan, đơn vị tìm kiếm, phát hiện giới thiệu các tài năng trẻ tiêu biểu để tham gia bình chọn giải thưởng Quả cầu vàng năm 2017.
Theo đó, Giải thưởng xét trao cho các cá nhân là thanh niên Việt Nam có độ tuổi không quá 35 (tính đến ngày 31/12 của năm xét trao giải) đang học tập, công tác ở trong hoặc ngoài nước.
Tiêu chí giải thưởng: Là thanh niên có thành tích xuất sắc trong học tập, công tác, có các công trình nghiên cứu, giải pháp kỹ thuật nổi bật, có giá trị khoa học cao; các giải pháp sáng tạo được ứng dụng rộng rãi trong thực tế, mang lại hiểu quả kinh tế, xã hội tại địa phương, đơn vị. Có phẩm chất đạo đức, ý thức kỷ luật tốt, chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, không vi phạm pháp luật ; có ý chí vươn lên trong học tập, công tác; có uy tín và ảnh hưởng tốt trong thanh thiếu nhi và cộng đồng.
Ưu tiên, khuyến khích thanh niên là người dân tộc thiểu số, thanh niên khuyết tật; các các nhân vừa là nhà khoa học, công nghệ vừa là lãnh đạo chủ chốt các tổ chức KHCN, doanh nghiệp KHCN, tiên phong trong khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, tạo ra các giá trị sản phẩm hàng hóa dịch vụ cao trên thị trường.
Hồ sơ tham dự Giải thưởng làm thành 02 bộ đóng quyển gửi về Trung ương Đoàn qua cơ quan thường trực Giải thưởng - Trung tâm Phát triển Khoa học, Công nghệ và Tài năng trẻ, số 7 Xã Đàn, quận Đống Đa, Hà Nội trước ngày 01/10/2017.
10 tài năng trẻ xuất sắc nhận Giải thưởng Quả Cầu Vàng 2016.
Năm 2016, giải thưởng đã xét trao cho 10 tài năng trẻ khoa học công nghệ xuất sắc nhất trong năm thuộc 05 lĩnh vực: công nghệ thông tin và truyền thông; công nghệ y - dược; công nghệ sinh học; công nghệ môi trường và công nghệ vật liệu mới.
Các tài năng trẻ đạt Giải thưởng Quả cầu vàng trong các năm qua hiện diện ở khắp các lĩnh vực, các tỉnh, thành, ngành, các cơ quan đơn vị, đối tượng nghề nghiệp, trình độ học vấn và công tác ở cả trong và ngoài nước. Họ đều là các cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập, nghiên cứu và công tác với nhiều công trình có giá trị khoa học cao, ứng dụng thực tiễn giải quyết những vấn đề cấp bách của đời sống xã hội, của đất nước, của địa phương, của ngành; đạt các thành tích cao trong các kỳ thi cấp quốc gia, quốc tế và đóng góp tích cực vào sự phát triển KHCN của đất nước.
Danh sách và thành tích nổi bật của 10 tài năng trẻ nhận Giải thưởng Quả Cầu Vàng 2016: Tiến sĩ Lê Đức Tùng, sinh năm 1984, Giảng viên Viện Điện-Nghiên cứu viên, Viện Nghiên cứu quốc tế về Khoa học và kỹ thuật tính toán, Đại học Bách khoa Hà Nội. TS Tùng đã công bố 6 bài báo quốc tế thuộc danh mục ISI, 13 báo cáo khoa học tại hội nghị quốc tế, chủ nhiệm đề tài cấp nhà nước và nhiều đề tài cấp trường.
Phạm Việt Khôi, sinh năm 1994, Sinh viên Khoa Công nghệ Thông tin - Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP Hồ Chí Minh đoạt Giải Nhất lập trình ACM/ICPC Việt Nam năm 2014; Hạng 7/56 đội tại kỳ thi lập trình ACM/ICPC Châu Á  khu vực tổ chức tại Singapore 2015; Giải Nhất lập trình ACM/ICPC Châu Á  khu vực Việt Nam tại Hà Nội năm 2015; Giải Nhì Giải thưởng Nhân Tài Đất Việt năm 2015 về ứng dụng trên thiết bị di động với sản phẩm BusMap - Xe buýt TP Hồ Chí Minh. Tác giả của 2 bài báo khoa học quốc tế về Human-Computer Interaction của Ý năm 2014 và Mỹ năm 2015.
Tiến sĩ Dương Trọng Hải, sinh năm 1981, giảng viên Trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh. TS Hải có 17 bài báo đăng trên Tạp chí quốc tế (trong đó có 13 bài thuộc danh mục ISI), 26 bài báo đăng trên kỷ yếu Hội nghị Quốc tế, đồng tác giả của 5 cuốn sách. Thành viên chính đề tài cấp nhà nước (Nafosted) và chủ nhiệm 4 đề tài cấp cơ sở.
Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng, sinh năm 1983, nghiên cứu viên, Viện Sinh thái và Tài nguyên Sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. TS Hùng đã công bố 21 bài báo quốc tế thuộc danh mục ISI, 12 bài báo ở các hội thảo trong nước và quốc tế, 1 sách chuyên khảo bằng tiếng Anh (xuất bản ở Đan Mạch), chủ nhiệm 3 đề tài cấp cơ sở.
Tiến sĩ Hà Thị Kim Thanh, sinh năm 1986, chuyên viên Trung tâm Công nghệ Sinh học, Sở Khoa học và Công nghệ TP Đà Nẵng. TS Thanh có 3 bài báo khoa học đăng trên các tạp chí quốc tế, 5 bài báo đăng trong kỷ yếu hội thảo khoa học trong và ngoài nước; tham gia 5 đề tài, dự án cấp cơ sở.
Tiến sĩ Huỳnh Ngọc Trinh, sinh năm 1981, giảng viên Bộ môn Dược Lý, Khoa Dược, Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh. TS Ngọc Trinh đã công bố 26 bài báo khoa học, trong đó có 9 bài báo khoa học trên các tạp chí có uy tín trên thế giới thuộc hệ thống SCI, SCIE; 6 báo cáo khoa học tại hội nghị quốc tế (có phản biện), 10 bài báo khoa học tại hội nghị trong nước). Trong số 26 bài báo khoa học có 1 bài đạt giải Bài báo hay nhất năm 2012 của Tạp chí Dược phẩm Châu Âu.
Thạc sĩ Nguyễn Xuân Hải, sinh năm 1987, giảng viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh. ThS Hải có 17 công trình nghiên cứu đăng trên Tạp chí quốc tế, 22 công trình nghiên cứu đăng trên Tạp chí trong nước, 4 báo cáo khoa học tại hội nghị quốc tế, chủ nhiệm 3 đề tài cấp cơ sở.
Tiến sĩ Trần Đình Phong, sinh năm 1981, giảng viên Khoa Khoa học Vật liệu tiên tiến và Công nghệ Nano, Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội. TS Phong đã công bố 38 bài báo trên các tạp chí quốc tế thuộc hệ thống ISI, đặc biệt là tạp chí Nature Materials và Nanoletters, đây là hai tạp chí hàng đầu thế giới về khoa học vật liệu. Tổng số trích dẫn cho tất cả các công trình đã công bố là 2100 lần.
Tiến sĩ Bạch Long Giang, sinh năm 1983, Trưởng phòng Khoa học Công nghệ, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành. TS Giang có 48 bài báo đăng trên Tạp chí khoa học Quốc tế thuộc danh mục ISI, 12 bài báo đăng trên tạp chí Khoa học Việt Nam và tham gia 18 Hội nghị Khoa học quốc tế về Công nghệ Vật liệu Nano và Ứng dụng, là thành viên của nhiều đề tài, dự án nghiên cứu cấp nhà nước và quốc tế.
TS Tiến sĩ Trương Hải Nhung, sinh năm 1985, Phó trưởng Khoa Khoa Sinh học & Công nghệ sinh học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP Hồ Chí Minh. TS Nhung có 16 công trình nghiên cứu đăng trên Tạp chí quốc tế, 10 công trình đăng trên tạp chí trong nước, 8 báo cáo tại hội nghị quốc tế, đồng tác giả 3 cuốn sách quốc tế và 1 cuốn sách trong nước.
Lê Huy.
