Ngày 25-1, chuyến bay đầu tiên của máy bay tiếp nhiên liệu Il-78M-90A đã được tiến hành. Nó được lái bởi phi công thử nghiệm bay hàng đầu của Ilyushin  Nikolai Kuimov, Ilyushin đưa ra thông báo cho hay.
Theo giám đốc của Tập đoàn máy bay thống nhất (UAC), Alexei Rogozin, một vài đối tác nước ngoài của Nga đã bày tỏ nguyện vọng được mua loại máy bay tiếp nhiên liệu trên không này.
Il-78M-90A được hiện đại hóa sâu từ dòng máy bay vận tải Il-76M-90A với thiết kế và nhiều công nghệ mới.
IL-78M-90A sẽ đóng vai trò quan trọng trong lực lượng tiếp nhiên liệu trên không của Nga.
IL-78M-90A sẽ được trang bị 4 động cơ phản lực PS-90A-76, có lực đẩy tối đa từ 14.500kgf đến 16.000kgf, đồng thời tiết kiệm hơn từ 10% đến 15% nhiên liệu so với động cơ phản lực D-30KP trên chiếc IL-78 do Liên-xô chế tạo.
Được biết, IL-78M-90A có thể mang được 110 tấn nhiên liệu nhờ được trang bị thêm 2 thùng chứa nhiên liệu phụ.
IL-78M-90A có 2 phương thức tiếp nhiên liệu, một là tiếp nhiên liệu từ phía sau đuôi máy bay, hai là tiếp từ hai bên cánh và có thể tiếp cùng lúc 3 chiếc máy bay. Dự kiến, nó sẽ trở thành máy bay tiếp nhiên liệu chủ lực cho máy bay chiến đấu, máy bay ném bom và máy bay đặc chủng khác.
Đây sẽ là chiếc máy bay tiếp nhiên liệu đầu tiên được sản xuất ở Nga. Trước đó, tất cả máy bay Il-78 đều được sản xuất và lắp ráp ở Uzbekistan.
Đặng Vũ (Theo Tass).
