Tính đến hết năm 2017, tổng số trạm thu, phát sóng thông tin di động trên địa bàn Hà Nội là 8.200 trạm BTS tích hợp 2G, 3G và 4G (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Toàn địa bàn Hà Nội đã có 8.200 trạm thu, phát sóng di động.
Cũng theo số liệu thống kê của Sở TT&TT; Hà Nội, ước tính đến hết năm 2017, số lượng thuê bao điện thoại cố định trên địa bàn Thành phố là 685.000 thuê bao, giảm khoảng 3% so với năm 2016. Nguyên nhân do sự phát triển của mạng thông tin di động nên các thuê bao cố định của các hộ gia đình bị hủy.
Tổng số thuê bao điện thoại di động, bao gồm cả thuê bao trả trước và trả sau tại Hà Nội tính đến thời điểm cuối năm 2017 ước tính đạt 10,52 triệu thuê bao, giảm khoảng 10% so với năm 2016. Sở TT&TT; Hà Nội nhận định nguyên nhân của sự sụt giảm này là do các doanh nghiệp viễn thông di động trong năm vừa qua đã tiếp tục rà soát, thu hồi SIM rác theo chỉ đạo của Bộ TT&TT.
Trong khi thuê bao điện thoại cả cố định và di động đều sụt giảm, năm 2017 vừa qua, số lượng thuê bao Internet (bao gồm thuê bao Internet băng rộng; thuê bao truy nhập Internet qua mạng di động 2G, 3G, 4G và thuê bao truy nhập Internet qua truyền hình cáp) trên địa bàn Hà Nội lại tăng trưởng tới 12% so với năm 2016, đạt khoảng 8,5 triệu thuê bao.
Về thuê bao truyền hình, tính đến cuối năm 2017, tổng số các thuê bao truyền hình cáp, truyền hình số mặt đất và vệ tinh có thu phí (chưa bao gồm truyền hình số mặt đất thu xem các kênh quảng bá, miễn phí) là 2,25 triệu thuê bao, tăng 50% so với năm 2016.
Đáng chú ý, số liệu thống kê của Sở TT&TT; Hà Nội cũng cho hay, tính đến hết năm 2017, tổng số trạm thu, phát sóng thông tin di động trên địa bàn Hà Nội là 8.200 trạm BTS tích hợp 2G, 3G và 4G. Trong đó, trạm 3G là 5.798 trạm; trạm 4G là 4.700 trạm và 1.060 trạm phát sóng trong các tòa nhà cao tầng (trạm IBS).
Đến cuối năm ngoái, 100% doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn Hà Nội đã cung cấp dịch vụ thông tin di động 4G. Hạ tầng phát triển ổn định, tăng cường phát triển các điểm Wi-Fi công cộng làm nền tảng cho Thành phố triển khai Chính phủ điện tử và Thành phố thông minh. Tổng doanh thu trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, truyền hình tại Hà Nội ước đạt trên 25.000 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với năm 2016.
Chuyển doanh nghiệp quản lý 158 tuyến công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật.
Đối với việc thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực viễn thông, Sở TT&TT; Hà Nội khẳng định, công tác quản lý viễn thông trên địa bàn Thủ đô trong năm qua đã tiếp tục được đẩy mạnh. Cơ sở hạ tầng viễn thông được xây dựng và phát triển hiện đại, an toàn, dung lượng lớn, tốc độ cao, vùng phủ dịch vụ rộng trên phạm vi toàn Thành phố, trong đó tập trung đẩy mạnh phát triển mạng thông tin di động thế hệ thứ 4 - 4G.
Năm 2017, Sở TT&TT; Hà Nội đã tham mưu UBND Thành phố phê duyệt Quy hoạch hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 tại Quyết định 5800 ngày 22/8/2017; ban hành Quyết định 07 ngày 17/3/2017 về Quy định về quản lý, cấp phép xây dựng công trình cột ăng ten thu, phát sóng thông tin di động trên địa bàn Hà Nội, Quyết định 39 ngày 1/12/2017 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý, cấp phép xây dựng công trình cột ăng ten thu, phát sóng thông tin di động trên địa bàn Thành phố ban hành kèm theo Quyết định 07 ngày 17/3/2017 của UBND TP.Hà Nội.
Cùng với đó, trong năm 2017 vừa qua, Sở TT&TT; đã tiếp tục triển khai công tác hạ ngầm các đường dây đi nổi và duy trì các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung trên địa bàn Thành phố. Cụ thể, đã hoàn thành bàn giao cho các doanh nghiệp quản lý 158 tuyến công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung (cống bể, hào, tuy nen kỹ thuật) với tổng chiều dài tuyến trên 314 km.
Đồng thời, triển khai thực hiện Biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư ngày 4/6/2016 giữa UBND TP.Hà Nội với các doanh nghiệp viễn thông, trong năm vừa qua, Sở TT&TT; Hà Nội đã phối hợp với Sở Xây dựng, Tập đoàn Viettel, Tổng Công ty viễn thông MobiFone, VNPT Hà Nội, Công ty Viễn thông FPT và Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) hoàn thành công tác hạ ngầm hệ thống đường dây cáp viễn thông và điện lực tại 17/18 tuyến phố trong năm 2016; triển khai hạ ngầm hệ thống đường dây cáp viễn thông, điện lực năm 2017 đợt 1 tại 57 tuyến phố và tiếp tục hướng dẫn các doanh nghiệp triển khai đợt 2 tại 45 tuyến phố. "Các tuyến phố sau khi hạ ngầm hệ thống đường dây cáp viễn thông, điện lực đã khang trang, hiện đại đảm bảo mỹ quan đô thị", đại diện Sở TT&TT; Hà Nội nhận định.
Đặc biệt, Sở TT&TT; Hà Nội đã tham mưu UBND Thành phố ban hành Quyết định 8051 ngày 20/11/2017 về đơn giá cho thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung trên địa bàn Thành phố; Tham mưu với UBND Thành phố triển khai thí điểm 10 trạm BTS thân thiện môi trường kết hợp điểm thông tin đa năng tại Hà Nội do Mobifone làm chủ đầu tư. Hiện, đang tiếp tục phối hợp với các Sở, ngành, UBND các quận, huyện và các nhà mạng MobiFone, Viettel và VinaPhone khảo sát, xây dựng kế hoạch trình UBND Thành phố chấp thuận triển khai cho giai đoạn 2017-2020.
M.T.
