Mama Fanbox là hệ thống cửa hàng tự phục vụ đầu tiên ở Việt Nam do anh Đào Khánh Hiệp (SN 1983) sáng lập, chủ yếu bán sô cô la tươi, kem cùng các loại nước giải khát.
Cửa hàng tiện lợi không người bán Mama Fanbox đầu tiên ra mắt vào tháng 5/2016 tại 24, Liễu Giai (Hà Nội).
Mặc dù đã đóng cửa do bị thu hồi mặt bằng, thế nhưng mô hình này vẫn được anh Hiệp tiếp tục duy trì tại địa chỉ 19 Lê Duẩn (phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm).
Theo quan sát của Kiến Thức, không gian quán chỉ rộng tầm 20m2 nhưng được thiết kế khá bắt mắt.
Với không gian bên trong được trang trí khoa học bởi những thanh gỗ gắn kết xung quanh.
Hệ thống quán thiết kế khá đơn giản, chỉ có 2 cái tủ lạnh đựng đồ, một bộ thiết bị máy tính để thanh toán tiền, một vài chiếc ghế gỗ con...
... điểm xuyết là những chậu cây nhỏ, những tấm giấy nhắn treo trên tường, còn lại là không gian dành cho khách.
... Những dòng lưu bút của khách hàng sẽ được lưu lại trên những chiếc kẹp ngôi sao xinh xắn.
Điểm đặc biệt của cửa hàng tự động không người bán Mama Fanbox nằm ở chỗ quán không có nhân viên phục vụ, khách đến mua hàng chỉ cần bấm chuông là cửa tự động mở. Sau khi vào quán, khách hàng sẽ chọn sản phẩm trong tủ rồi mang ra quầy tự phục vụ.
Đây là một hệ thống tính tiền thông minh, người mua sẽ dùng máy quét mã vạch quét vào từng mã sản phẩm (riêng kem thì sử dụng bảng giá kem phụ ở bên trá) rồi nhập số điện thoại của khách hàng vào hệ thống máy tính để lưu tiền thừa và điểm thưởng.
Khách hàng nhận hóa đơn, đưa số tiền phải trả lên trước camera trên bàn thanh toán đếm lại để hệ thống camera xác nhận, rồi cho hóa đơn và tiền vào một túi bóng trắng.
Sau đó khách hàng tự thả tiền vào thùng hoặc trả bằng thẻ.Trong quá trình này nếu khách có thắc mắc gì sẽ được nhân viên phục vụ online tư vấn miễn phí qua hệ thống camera trực tuyến.
Hệ thống camera này sẽ ghi lại hình ảnh hoạt động 24/24 và nếu khách hàng mua không trả tiền, hoặc trả tiền thiếu, hệ thống sẽ nhận diện khuôn mặt và cho vào danh sách đen, đây cũng là lần cuối cùng khách hàng này được bước vào quán.
Khách hàng có thể thưởng thức đồ ăn uống ngay tại cửa hàng bằng những chiếc ghế khá chắc chắn.
Ngoài ra, khác hàng có thể viết chia sẻ hay nhưng dòng góp ý về cửa hàng...
... để bỏ vào những hộp thư bí mật có gắn biểu tượng và logo của cửa hàng tiện lợi không người bán này.
Trước khi về, khách hàng sẽ tự vẫy tay chào vào camera 3 lần và cửa sẽ tự mở.
Video "Cửa hàng không người bán đầu tiên ở Hà Nội". Nguồn: VTC.
Bảo Ngọc.
