Loạn thông tin người đầu tiên nghiên cứu thành công.
Chỉ riêng việc quảng cáo ai là người đầu tiên nuôi trồng thành công đông trùng hạ thảo hiện cũng đã có nhiều thông tin khác nhau.
Năm 2016, Báo Thái Bình đưa tin, trải qua gần 4 năm tự nghiên cứu, anh Nguyễn Văn Lực, sinh năm 1975 tại Lô Giang (ông Hưng) đã nuôi trồng thành công loại nấm đặc biệt quý hiếm đông trùng hạ thảo (ĐTHT) ngay trên quê lúa Thái Bình.
Giáo sư Đái Duy Ban là người đầu tiên công bố nghiên cứu thành công đông trùng hạ thảo.
- nhưng giờ đây nhiều người cũng tuyên bố như ông.
Theo thông tin từ báo này, tháng 8/2015, sản phẩm THT của anh tạo ra có dược tính đạt chỉ tiêu cao hơn trong tự nhiên rất nhiều. Trong tự nhiên, lượng dược tính Cordycepin (dược tính quan trọng nhất của THT có chức năng phòng chống u xơ, tiền ung thư) chỉ đạt 0,901mg/g, Thái Lan là 2,701mg/g, của Trung Quốc là 1,8mg/g còn trong sản phẩm của anh Lực đạt tới 8,468mg/g, một chỉ số có lẽ là...cao nhất thế giới(!). Hiện Công ty Cổ phần ông trùng hạ thảo Trường An do anh Lực làm giám đốc đã có vốn hoạt động trên 2 tỷ đồng với 2 cơ sở nuôi trồng ở thành phố Thái Bình và xã Lô Giang (ông Hưng). Mỗi tháng, Công ty có thể cung cấp khoảng 70kg THT tươi, tương đương với 25kg khô cho thị trường. Giá bán từ 70 - 100 triệu đồng/kg sản phẩm khô hoặc 4 - 6 triệu/kg tươi (bao gồm cả giá thể).
Cùng thời điểm năm 2015, tại TP.HCM, Tiến sĩ khoa học Trương Bình Nguyên, Viện Trưởng Viện nghiên cứu và Ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao (thuộc Trường ĐH Đà Lạt) đã chính thức công bố công trình nghiên cứu nuôi cấy thành công đông trùng hạ thảo của nhóm mình. Một tờ báo viết: Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam nghiên cứu sản xuất thành công loài đông trùng hạ thảo nguồn gen Cordyceps Sinensis, một dược liệu quý cho sức khỏe con người.Việt Nam là nước thứ 5 nuôi cấy được. Trên thế giới, các quốc gia có công nghệ nuôi cấy thành công đông trùng hạ thảo chỉ tính trên đầu ngón tay, gồm Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc và nay là Việt Nam.
Tháng 2-2016, một tờ báo điện tử đăng bài viết 'Cha đẻ' của công nghiệp đông trùng hạ thảo tại Việt Nam là ai? Theo bài báo này, người đó là chàng trai trẻ Ngô Kim Lai (SN 1991, quê Phú Yên) từ người đi bán vé số đã tìm cách vươn lên thoát nghèo và làm giàu; thực hiện thành công nuôi trồng nấm đông trùng hạ thảo, trở thành người đầu tiên đăng ký bản quyền cho quy trình nuôi trồng dược liệu quý hiếm này ở Việt Nam. Theo bài báo, Lai được một số người bạn ở Nhật gửi về 2 chủng giống và đã miệt mài nghiên cứu thành công. Lai cho rằng, nhiều viện nghiên cứu có thể họ đã làm ra nhưng vẫn đang ở mức quy mô phòng thí nghiệm, riêng Lai là người đầu tiên đăng ký bản quyền cho quy trình nuôi trồng nấm đông trùng hạ thảo công nghiệp ở Việt Nam. Dược tính Cordycepin trong sản phẩm của Lai đã đạt đến mức 3,34mg/g trong khi THT ở tự nhiên thông thường chỉ đạt chỉ đạt 0,901mg/g, còn của Thái Lan là 2,701mg/g. Lai nói: Em rất tâm đắc vì đã tạo ra được dòng sản phẩm có chất lượng tốt hơn hàng nước ngoài (!
Vẫn chưa hết những người đầu tiên, tháng 5-2015, một tờ báo điện tử đưa tin 8X thu 12 tỷ mỗi năm từ đông trùng hạ thảo. Theo bài báo này thì Nguyễn Thị Hồng (sinh năm 1980 ở xã Dân Hòa, huyện Thanh Oai, Hà Nội) là một trong những người đầu tiên ở Việt Nam can đảm nghiên cứu và nuôi trồng đông trùng hạ thảo - loại nấm chữa được bách hư bách tổn" chỉ mọc trên đỉnh núi Himalaya ở Nepal. Hồng sở hữu 2 cơ sở sản xuất đông trùng hạ thảo lớn, một trụ sở chính tại Thanh Oai (Hà Nội) và một trụ sở tại thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Mỗi năm cơ sở sản xuất đông trùng hạ thảo của cô đem về doanh thu khoảng 12 tỷ đồng. Trước đó, Hồng tự bỏ tiền đầu tư công phu vào việc nghiên cứu và mày mò nghiên cứu trong hơn 3 năm. Hiện tại đã có 13 cơ sở phát triển được mô hình trồng nấm đông trùng hạ thảo từ nguồn giống của Hồng.
Từ năm 2016 đến nay, nhiều tờ báo đăng bài viết về Trần Huy Khoa  người đầu tiên sản xuất ra Đông trùng hạ thảo 100% tự nhiên từ tổ yến. Theo đó, sau 8 năm nghiên cứu, Trần Huy Khoa đã nuôi cấy thành công đông trùng hạ thảo tươi trên môi trường tự nhiên với các tinh chất được chiết xuất từ trái cây và gạo huyết rồng. Thất bại nặng nề nhất của tôi là khi dồn gần 10 tỷ đồng đầu tư hàng trăm tấn gạo, tinh bột ngũ cốc để nghiên cứu phát triển sản phẩm nhưng cuối cùng phải đổ bỏ tất cả, đối tác rời bỏ dự án, Trần Huy Khoa nhớ lại.
Trần Huy Khoa tại cơ sở nghiên cứu.
Người đẹp Thoại My tham gia quảng cáo đông trùng hạ thảo.
Theo báo chí, qua 8 năm với sự hỗ trợ của các giáo sư trong nước và Nhật Bản, anh đã nuôi cấy thành công được 4 chủng đông trùng hạ thảo tươi quý hiếm. Báo chí giới thiệu Khoa là dược sỹ, là người sở hữu thương hiệu đông trùng hạ thảo có cái tên có vẻ lập lờ nguồn gốc xuất xứ Đông trùng hạ thảo Himalaya, trong khi sản phẩm được sản xuất trong nước, hoàn toàn không có vẻ gì liên quan đến ngọn núi xa xôi quê hương đông trùng hạ thảo nọ. Trên trang web, Khoa quảng cáo ĐTHT Himalaya có hàm lượng Cordycepin (hoạt chất phòng chống ung thư) đạt 30,22 gram cao gấp nhiều lần so với ĐTHT khác trên thị trường. Đây là thảo dược duy nhất giúp cân bằng cao huyết áp ( cả cao và thấp ), và đã hỗ trợ điều trị cho rất nhiều bệnh nhân mắc các chứng bệnh nan y hiện nay.
Không chỉ các cá nhân mà nhiều tổ chức cũng nhận là đơn vị đầu tiên nghiên cứu, nhân giống thành công đông trùng hạ thảo. Trang web Viện Bảo vệ thực vật tự giới thiệu: Đông Trùng Hạ Thảo Tươi là Đông Trùng Hạ Thảo được Viện Bảo Vệ Thực Vật nuôi cấy thành công và nhân giống đầu tiên trên con nhộng tằm tại Việt Nam, đây là nấm đông trùng hạ thảo có các thành phần giống với đông trùng hạ thảo Tây Tạng... Đặc biệt hơn là đơn vị đầu tiên nghiên cứu và nuôi cấy thành công đông trùng hạ thảo Việt Nam. Chính vì vậy chất lượng cũng như công dụng của nấm đông trùng hạ thảo tại Viện Bảo vệ thực vật sản xuất có công dụng và các thành phần dược tính không kém loại Đông Trùng Hạ Thảo Tây Tạng và có chất lượng tốt nhất tại Việt Nam.
Không rõ đâu là sự thật bởi từ năm 2013, Báo Gia đình Việt Nam đã đăng bài thông tin: Lần đầu tiên ở Việt Nam, chuyên gia Đái Duy Ban, người sáng lập Công ty Phòng Khám đại Gia đình DAIBIO, đã phát hiện nhân nuôi Đông Trùng Hạ Thảo thành công. Theo bài báo, trang tin Bộ Y Tế 8/2009 giới thiệu Đông Trùng Hạ Thảo được phát hiện đầu tiên ở Việt Nam của GS. Ban. Nghiên cứu Đông Trùng Hạ Thảo DAIBIO được giấy khen tại Hội nghị Y Học toàn quốc của Bộ Y tế và Đại Học Y Hà Nội năm 2010.
Người người, nhà nhà làm đông trùng hạ thảo.
Giờ đây, không chỉ những vùng cao nguyên mát mẻ như Đà Lạt (Lâm Đồng) hay Đại Lải (Vĩnh Phúc) mà cả những vùng nóng ẩm như Thái Bình, Bắc Giang, thậm chí miền tây Nam Bộ cũng đã có đông trùng hạ thảo. Tháng 4-2016, Trung tâm Nhân đạo Thiên Phúc (TP Bắc Giang) được UBND tỉnh đã giao hơn 2.300 m2 đất ở thôn Yên Sơn, xã Tiền Phong để thực hiện dự án đầu tư xây dựng cơ sở giáo dục và đào tạo. Sau khi khảo sát thực tế, Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Quán nhận thấy điều kiện tự nhiên, khí hậu, môi trường ở đây đủ tiêu chuẩn để nuôi trồng nấm Đông trùng hạ thảo. Ông đưa giống từ cơ sở ở Đà Lạt về nuôi trồng ở Bắc Giang. Mỗi mẻ chúng tôi nuôi khoảng 5 nghìn lọ như thế này. Qua nhiều lần thành công, tôi có thể khẳng định nấm Đông trùng hạ thảo đã bén đất ở dãy Nham Biền được rồi. Mong muốn lớn nhất của tôi là truyền nghề cho các đối tượng ở Trung tâm Nhân đạo Thiên Phúc và người dân địa phương để họ có thêm cách thoát nghèo  ông Quán cho biết.
Công ty CP Dược thảo Thiên Phúc quảng bá: Với kinh nghiệm gần 10 năm nghiên cứu và phát triển, Đông Trùng Hạ Thảo Thiên Phúc hiện nay đã chiếm được lòng tin của người tiêu dùng; tự hào là đơn vị kế thừa đề tài Khoa học của Sở KHCN Hà Nội, Bộ KHCN, mà chúng tôi còn tự tin là nhà sản xuất đại trà quy mô lớn nhất tại Việt Nam với 2 khu nuôi cấy gần 20.000m2 tại Đà Lạt và 01 khu nghiên cứu gần 3000m2 tại Hà Nội.
Tại TP Pleiku (Gia Lai), ở tuổi 46, anh Hà Thúc Sinh (trú tại 312 Phan Đình Phùng, TP. Pleiku) vẫn mạnh dạn bỏ ra hàng tỷ đồng để mở một cơ sở nuôi cấy đông trùng hạ thảo. Anh đã xin được chuyển giao công nghệ nuôi cấy từ Tiến sĩ Trương Bình Nguyên. Tháng 5-2015, anh Sinh đứng ra thành lập Công ty TNHH Nấm dược liệu Gia Lai và cùng bạn đầu tư xây dựng cơ sở nuôi cấy đông trùng hạ thảo tại địa chỉ 05/34/02 Nguyễn Thiếp, tổ 12, phường Diên Hồng, TP. Pleiku.
Anh Đỗ Văn Huệ, quê gốc ở Tiền Giang, sau lần tình cờ gặp được một người Đài Loan chia sẻ kinh nghiệm nuôi trồng ĐTHT trong nhà sạch đã quyết định đầu tư xây dựng nhà kính để trồng ĐTHT theo tiêu chuẩn phòng sạch trên diện tích 2.000 m2 ở Lái Thiêu (Bình Dương).Theo quảng bá, sản phẩm của anh gửi đi kiểm nghiệm tại Mỹ cho thấy hàm lượng dược chất cao hơn sản phẩm của Hàn Quốc, Nhật Bản và được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ chứng nhận đạt chuẩn của FDA, đủ điều kiện nhập khẩu vào nước này. Hiện anh Huệ thành lập Công ty CP Đông Trùng Hạ Thảo và là đơn vị đầu tiên tại VN được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp bằng sáng chế quy trình nuôi trồng nấm ĐTHT (Cordycep Militaris).
Báo điện tử Công lý sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Quang Nam.
