Hệ thống Chord Electronics trình diễn với sân khấu thoát, nổi bật về độ chuẩn hài âm nhất là ở dải trung. Bộ phối ghép gồm đôi loa Vienna Acoustics Liszt, preamp CPA-5000 Reference, poweramp monoblock SPM-6000 MK2 và bộ nguồn phát BLU MK2  DAVE DAC.
Khu trải nghiệm các thiết bị di động của Chord như bộ Mojo-Poly, Hugo 2 với hàng loạt các tai nghe tham chiếu.
Chord giới thiệu mini DAC Qutest dùng nguồn micro USB 5V, có thể phối ghép tốt với đầu cơ BLU-MK2. Ngoài ra, Chord cũng sẽ sớm có một module gắn vào Hugo 2 theo kiểu Mojo-Poly.
Raidho Acoustics tiếp tục có set-up thành công với bộ phối ghép đầu bảng của Chord Electronics.
Hệ thống set-up trình diễn ở phẩm chất ultra hi-end với thiết bị gồm: loa YG Acoustic Sonja 2.2, monoblocks Nagra HD, HD preamp và HD DAC.
Nguồn analog sử dụng đầu băng cối Nagra T, mâm than Kronos Pro, kim EMT JSD S 75.
Preamp Nagra HD đoạt giải thưởng sáng tạo tại CES 2018.
Hệ thống phối ghép giữa loa Egglestonworks Andra III cùng hệ thống nguồn analog và khuếch đại từ thương hiệu Triangle Art.
Triangle Art sau loạt thiết kế mâm than, thiết bị khuếch đại sử dụng đèn điện tử, đây lần đầu tiên giới thiệu một poweramp bán dẫn, model TA-260S.
Mâm than Triangle Art Master Reference.
Một bộ dàn với set-up gọn nhẹ phù hợp với các không gian phòng nghe nhỏ với chất lượng trình diễn bất ngờ. Hệ thống gồm loa Sonus Faber Olympica I với các thiết bị nguồn và khuếch đại nhỏ gọn dòng RS Line.
Set-up giữa loa Sonus Faber Olympica III, ampli Jeff Rowland Continuum S2, sử dụng nguồn analog mâm than VPI Avenger Reference.
Mâm than VPI Avenger Reference gắn 2 cần tay JPW được chế tạo từ công nghệ in 3D.
Elac giới thiệu mẫu loa bookshelf active Argo B51. Đôi loa này có mức giá khoảng 2000USD, dù có thiết kế bookshelf nhưng Argo B51 có cấu hình 3 đường tiếng sử dụng driver mid/tweeter đồng trục.
Bộ trưng bày sản phẩm demo di động của Audio Technica.
Thiết kế mâm than AT- LP7 mới nhất của Audio Technica, cấu hình chuyển động dùng dây cua-roa, platter dầy 20mm làm từ hợp chất polyoxymethylene. Audio Technica AT-LP7 giá 800USD đi kèm cần tay, cartridge VM520EB, tích hợp luôn phono MM/MC preamp.
Các dòng cartridge series 500, 600 và 700 của Audio Technica.
Một trong những hệ thống có chất lượng trình diễn ấn tượng nhất tại CES 2018 với phối ghép dùng đôi loa Elac AF-61 cùng bộ khuếch đại của Audio Alchemy. Sự lưu loát trong khả năng tái tạo cả 3 dải tần cùng độ phủ sân khấu rộng của bộ dàn đã tạo được ấn tượng mạnh với người nghe.
Ba nhân vật nổi tiếng giới hi-end: Peter Madick, CEO Audio Alchemy; Michael Fremer, reviewer của Stereophile, huyền thoại analog và Andrew Jones, giám đốc thiết kế của Elac (từng là thiết kế chính của Pioneer và TAD).
Bộ dàn có tổng giá trị lên đến 15 tỉ đồng (649k usd) phối giữa loa Kharma Exquisite Midi Grand, khuếch đại Lamm Industries, mâm than TechDAS Air Force One, bộ cơ và D/A Aqua Acoustic, dây dẫn Tchernov.
Các thiết bị preamp, pre phono của Lamm Industries.
Bộ nguồn âm digital của Aqua Acoustic gồm La Diva transport (9.000USD) và D/A Formula xHD (16.500).
Gia Phong.
