Những sáng tạo trẻ.
Giải đặc biệt: Những ứng dụng của VietDe trong đời sống người Việt - học sinh Trần Mạnh Cường - lớp 12A1, Trường THPT Anh Sơn 2.
Giải nhất: + Hệ thống chưng cất nước ngọt cho người dân vùn biển dùng năng lượng mặt trời  học sinh Ngô Thành Đạt, Nguyễn Tiến Dũng, Trường THCS Diễn Hải, Diễn Châu.
+ Hệ thống tự động ngăn nước tràn vào nhà  học sinh Nguyễn Văn Bảo Kiên, Đặng Thái Hùng  Lớp 12A3, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
+ Thiết bị báo cháy thông minh cho mọi nhà  học sinh Lê Công Chính, Đỗ Tâm Linh An, Dương Thế Ngọc  học sinh lớp 11G, Trường THPT Tây Hiếu.
"Những ứng dụng của VietDe trong đời sống người Việt" của học sinh Trần Mạnh Cường đến từ lớp 12A1, Trường THPT Anh Sơn 2 không phải là sản phẩm xa lạ bởi đã hơn một lần em tham dự các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật.
Tuy nhiên, sau mỗi một lần tham dự, sản phẩm của em lại được nâng cấp và ngày càng hoàn thiện hơn... Đây là phần mềm trong Bộ các sản phẩm ứng dụng tiện ích cho đời sống ứng dụng được thiết kế hoạt động trên nền tảng các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng...
Phần mềm này tích hợp nhiều chức năng giúp người dùng sử dụng nguồn tài nguyên trên hệ thống, như học tiếng Anh qua các bài hát; Nhập công thức để vẽ nhanh các đồ thị; chia sẻ và dễ dàng tìm kiếm công thức toán học.
Trần Mạnh Cường đang giới thiệu về sản phẩm sáng tạo của mình. Ảnh: Mỹ Hà.
Cường bắt đầu mày mò đến với sản phẩm này từ tháng 7/2013 và phải trải qua rất nhiều lần thử nghiệm và gặp không ít lần thất bại. Tuy nhiên, cậu học sinh nghèo đến từ trường huyện đã không làm mọi người thất vọng bởi sau nhiều lần trình diễn, sản phẩm đã được công nhận và đánh giá cao và đã được trao nhiều giải thưởng như: Giải nhất Tin học trẻ Nghệ An, giải Nhất cuộc thi Khoa học kĩ thuật Nghệ An 2016.
Chia sẻ về lý do chọn đề tài, Cường cho biết: Việt Nam là một đất nước đang phát triển và có tiềm năng về nguồn nhân lực công nghệ thông tin. Trong thời kỳ hội nhập, rất cần những sản phẩm có xuất xứ made in Việt Nam. Điều đó, có thể giúp người Việt sử dụng dễ dàng với các tính năng tương tự do nước ngoài sản xuất.
Tại cuộc thi này, sản phẩm của học sinh Nguyễn Mạnh Cường tiếp tục được ban giám khảo đánh giá cao và trao giải đặc biệt duy nhất của cuộc thi.
Học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu giới thiệu về sản phẩm: Hệ thống tự động ngăn nước tràn vào nhà. Ảnh: Mỹ Hà.
Cuộc thi Sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng tỉnh Nghệ An năm 2017 sau một năm phát động đã có hàng trăm sản phẩm được lên ý tưởng và hoàn thành. Trong số này, có 101 sản phẩm được chọn để tham dự vòng chung kết và 52 sản phẩm xuất sắc nhất được chọn để chấm giải.
Nhiều sản phẩm là công trình của những học sinh đang học tiểu học. Trong số những sản phẩm năm nay, có một số sản phẩm đã tham dự nhiều cuộc thi. Tuy nhiên, có nhiều sản phẩm rất mới, đúng theo các tiêu chí của giải đó là: tính mới, tính sáng tạo, khả năng áp dụng, tư duy và khả năng trình bày và ứng dụng trong cuộc sống.
Sản phẩm Thiết bị báo cháy thông minh cho mọi nhà của học sinh Lê Công Chính, Đỗ Tâm Linh An, Dương Thế Ngọc của Trường THPT Tây Hiếu là một trong số đó. Sản phẩm được hình thành ý tưởng từ thực tế khi chỉ trong một thời gian ngắn trên cả nước đã xảy ra nhiều vụ cháy thương tâm.
Để hạn chế được tình trạng này, nhóm học sinh sinh năm 2000 đã sáng chế ra một sản phẩm báo cháy với chức năng phát hiện cháy nhanh cảnh báo bằng âm thanh và gọi điện vào số điện thoại cài đặt sẵn; kích hoạt hệ thống chữa cháy nếu có khi nhiệt độ trong phòng tăng vượt ngưỡng cho phép.
Sản phẩm chế tạo đơn giản, hiệu quả, giá thành thấp, dễ sử dụng, lắp đặt và có thể sử dụng cho các cơ quan, xí nghiệp và gia đình. Đây là 1 trong 3 sản phẩm đã được Ban tổ chức trao giải nhất.
Phát huy khả năng sáng tạo của học sinh.
Phát biểu tại buổi lễ trao giải, ông Trần Văn Toản  Tổng thư ký Liên hiệp các Hội khoa học Kỹ thuật khẳng định: Qua ba lần tổ chức, cuộc thi Sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng tỉnh Nghệ An đã khơi dậy tiềm năng, phát huy tư duy sáng tạo của thanh thiếu niên nhi đồng; hướng thanh thiếu niên nhi đồng vào các hoạt động khoa học công nghệ, đóng góp công sức, trí tuệ vào nghiên cứu, sáng tạo, nâng cao chất lượng công tác, học tập, lao động sản xuất, làm ra được nhiều sản phẩm thiết thực, hữu ích phục vụ sản xuất đời sống.
Ông Trần Công Dương - Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật trao giải đặc biệt cho em Trần Mạnh Cường. Ảnh: Mỹ Hà.
Từ những thành công trên, tại buổi lễ tổng kết, Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật cùng với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh đoàn cũng đã phát động Cuộc thi Sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng Tỉnh Nghệ An năm 2018. Cuộc thi dành cho tất cả các em thanh, thiếu niên, nhi đồng trong độ tuổi từ 6  19 tuổi đang sinh sống, lao động và học tập trên địa bàn tỉnh. Thời gian phát động từ tháng 5/2017  4/2018.
Trao giải nhất cho các tác giả đạt giải. Ảnh: Mỹ Hà.
Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã trao 1 giải đặc biệt, 3 giải nhất, 5 giải nhì, 12 giải ba và 32 giải khuyến khích.
Bên cạnh đó, đã trao 6 giải tập thể cho các đơn vị Phòng Giáo dục và Đào tạo Thanh Chương, Đô Lương, Trường THPT Nguyễn Cảnh Chân, THPT Hoàng Mai, THPT Tây Hiếu và Trường THPT Nghi Lộc 3.
Các tác phẩm đạt giải đặc biệt, giải nhất và giải nhì sẽ được chọn đi tham dự Cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc tổ chức tại Hà Nội và tháng 10/2017.
Mỹ Hà.
