Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Bùng nổ việc chấp nhận sử dụng Bitcoin trong năm 2018.
Bitcoin đang phát triển và được chấp nhận khắp thế giới.
Trong tháng 4/2017, Bitcoin chính thức trở thành một phương thức thanh toán được chấp nhận tại Nhật Bản. Hiện nay, hơn 260.000 cơ sở và cửa hàng bán lẻ chấp nhận thanh toán bằng tiền điện tử. Việc chấp nhận và cho phép sử dụng rộng rãi bitcoin ở Nhật bản đã tạo một tiền lệ cho các quốc gia khác.
Khối lượng giao dịch cũng tăng khắp thế giới. Bitcoin đã tăng 55% khối lượng giao dịch trong năm 2017, với 30.000 ví điện tử mới được tạo ra mỗi ngày. Liên tục có tin đồn rằng Amazon sẽ sớm chấp nhận bitcoin.
Các quy định giám sát chính thức sẽ thúc đẩy thị trường phát triển tột bậc.
Các quỹ đầu tư dựa theo chỉ số kinh doanh ETF (Exchange Traded Fund) dự kiến sẽ được Ủy ban Chứng khoán và Trao đổi Chứng khoán Hoa Kỳ chấp thuận trong năm 2018. Điều này sẽ cho phép các tổ chức tài chính lớn bắt đầu đầu tư vào tiền điện tử và cung cấp cho khách hàng những lựa chọn đầu tư mới.
Bên cạnh ETF, LedgerX - sàn giao dịch tiền số được Hiệp hội Giao dịch Hàng hóa Tương lai Hoa Kỳ (CFTC) cấp phép cho việc trở thành trung tâp thực thi (SEF) và tổ chức thanh toán tài sản (DCO), giờ đã sẵn sàng cho các giao dịch bằng tiền điện tử.
Một công ty con của Overstock.com - trang web mua bán trực tuyến toàn cầu, với tên tZero gần đây cũng đã đạt được sự cho phép về mặt pháp lý với Ủy ban Chứng Khoán (SEC) và Cục quản lý Tài chính công nghiệp (FINRA ) để trở thành một hệ thống giao dịch thay thế (ATS) sử dụng tiền điện tử.
Tập đoàn CME, một đối tác chiến lược của BitGo, gần đây đã thông báo ý định triển khai bitcoin trong quý cuối cùng của năm 2017. CME là tập đoàn trao đổi toàn cầu hàng đầu về các lựa chọn và giao dịch kỳ hạn.
Sự bứt phá trong thị trường sẽ tiếp tục diễn ra.
Các công nghệ mới như Uber, Airbnb và Alibaba đã tạo những bước nhảy vọt trong thị trường dường như chỉ sau một đêm, và bitcoin cũng đã sẵn sàng làm điều tương tự với hệ thống tiền tệ.
Công nghệ Blockchain  nền tảng của đồng tiền bitcoin, là một công nghệ mang tính cách mạng, và đang nhanh chóng phổ biển. Hiện tại đã có 1.200 đồng tiền điện tử mới được tạo ra và sẵn sàng để giao dịch trên thị trường, cùng vì mục đích: sử dụng công nghệ trong giao dịch.
Công nghệ Blockchain là đấng cứu thế mới.
Bitcoin được phá triển sau sự sụp đổ của nền kinh tính vào năm 2009. Vào thời điểm đó, việc chuyển tiền giữa các bên đòi hỏi cần có một bên trung gian, thường là ngân hàng hoặc một bên trung gian nào đó. Tuy nhiên, Bitcoin cùng với công nghệ Blockchain tiên tiến, đã hoàn toàn loại bỏ việc cần có của bên trung gian trong các giao dịch tiền tệ, Blockchain cung cấp cách giao dịch an toàn trực tiếp từ cá nhân tới cá nhân. Nó hoàn toàn minh bạch và loại bỏ được các khoản phí không cần thiết hay các lỗi hệ thống từ các ngân hàng.
Sự phổ biến của bitcoin sẽ gia tăng rất mạnh.
Khi bitcoin mới ra mắt, nó chỉ là một hệ thống tiền tệ ngang hàng, cần một người siêng năng và hiểu biết về kỹ thuật để tìm ra cách giao dịch dùng bitcoin và lưu trữ nó một cách an toàn.
Ngày nay, các trang web như Coinbase.com đã khiến Bitcoin trở nên dễ sử dụng và phổ biến với mọi người. Các trang web này giúp đơn giản hóa việc mua, bán, trao đổi và lưu trữ rất nhiều loại tiền điện tử.
Các nhà bán lẻ lớn như Overstock và Expedia cũng bắt đầu chấp nhận thanh toán bằng tiền điện tử, các quốc gia trên thế giới đã bắt đầu mở các giao dịch và chấp nhận bitcoin như một đồng tiền chính thức.
Theo doanhnhansaigon.vn.
