Ảnh minh họa.
Đó là trả lời của Tổng cục Hải quan với Công ty cổ phần Đại Thành về thuế suất thuế NK thiết bị máy bay không người lái.
Theo phân tích của Tổng cục Hải quan, để phân loại chính xác mặt hàng này cần căn cứ Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 65/2017/TT-BTC ngày 27/6/2015 và Thông tư số 14/2015/TT-BTC ngày 30/1/2015 của Bộ Tài chính.
Được biết, theo thông tin mặt hàng cho công ty cung cấp thì thiết bị bay siêu nhẹ không người lái gắn hệ thống phun thuốc trừ sâu với tải trọng mang theo tối đa 21,5 kg, khả năng dung tích của khoang chứa 10 lít, độ rộng của vòi phun là 1,6m, thời gian bay mỗi lần từ 10 đến 15 phút, tốc độ bay 2-8m/1 giây, bay ở tầm cao 1,5 đến 2,5m điều khiển bằng tay hoặc tự động thông qua hệ thống định vị GPS.
Với những thông số trên, Tổng cục Hải quan cho biết, mặt hàng phù hợp phân loại vào nhóm 88.02 Phương tiện bay khác (bvis dụ trực thăng, máy bay); tàu vũ trụ (kể cả vệ tinh) và tàu bay trong quỹ đạo và phương tiện đẩy để phóng tàu vũ trụ, phân nhóm 8802.20 - Máy bay và phương tiện bay khác, có trọng lượng không tải không quá 2.000 kg, mã số 8802.20.90 - - Loại khác, thuế suất thuế NK 0%.
Về thuế GTGT với mặt hàng này, Tổng cục Hải quan cho biết, mặt hàng Thiết bị bay siêu nhẹ không người lái không được nêu tên cụ thể tại khoản 2 Điều 1 Thông tư 26/2015/TT-BTC và các công văn hướng dẫn của Bộ Tài chính nên không thuộc đối tượng không chịu thuế GTGT.
Để được xác nhận là máy, thiết bị chuyên dùng khác phục vụ cho sản xuất nông nghiệp theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Luật số 71/2014/QH13, công ty cần liên hệ với Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn hoặc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh, thành phố.
Hải Nam.
