FPT ký kết hợp tác với Airbus.
Mới đây, hãng hàng không đứng thứ hai thế giới với doanh thu 67 tỷ euro đã đặt bút ký hợp tác với FPT về việc nghiên cứu phát triển các giải pháp trong lĩnh vực hàng không dựa trên nền tảng Skywise - nền tảng dữ liệu mở của Airbus.
FPT sẽ cung cấp khoảng 500 lập trình viên có đủ các kỹ năng chuyên môn để phát triển các giải pháp giúp nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh của ngành hàng không dựa trên nền tảng Skywise. FPT cũng sẽ tham gia đào tạo về nền tảng Skywise cho các khách hàng của Airbus và những đơn vị sử dụng Skywise trên thế giới.
Hai bên cũng sẽ đầu tư vào việc cung cấp giao diện lập trình ứng dụng (API) cho bên thứ ba để phát triển các ứng dụng trên Skywise; chuyển đổi và bảo trì các ứng dụng trên nền tảng Skywise. Đồng thời hai bên cũng sẽ thảo luận về việc hợp tác phát triển các dịch vụ và giải pháp cho Airbus trong một số lĩnh vực như: phát triển ứng dụng đổi mới; ứng dụng liên quan đến bảo trì dự báo; phân tích dữ liệu và điện toán đám mây.
Airbus không tiết lộ thông tin về số lượng các công ty công nghệ cùng tham gia phát triển các giải pháp dựa trên nền tảng Skywise. Tuy nhiên, trên các phương tiện truyền thông ngoại trừ Palantir, công ty tiên phong về tích hợp và phân tích dữ liệu có doanh thu khoảng 2 tỷ USD, được nhắc đến là đối tác công nghệ cùng phát triển Skywise, hiện FPT là công ty công nghệ duy nhất được tìm thấy gắn với nền tảng công nghệ này.
Tại lễ ký kết với FPT, ông Marc Fontaine, Giám đốc Chuyển đổi số đầu tiên của Airbus khẳng định: Chúng tôi tìm kiếm những đối tác có năng lực, có sức cạnh tranh cao và có tiềm năng phát triển để hợp tác. Việt Nam nói chung và FPT nói riêng hội tụ đầy đủ các yếu tố này. Hơn nữa, Việt Nam nằm ở vị trí địa lý năng động, có ý nghĩa chiến lược trong kế hoạch của chúng tôi. Hơn 30% lưu lượng hàng không đi qua Đông Nam Á mỗi năm.
Vũ khí bí mật giúp FPT được chọn.
Cách đây 3 năm, FPT xin gặp lãnh đạo cấp cao của Airbus cũng giống như một công ty tin học ở Mù Cang Chải xin gặp lãnh đạo FPT, đó là cách ví von của ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software khi nói về hành trình FPT được tuyển chọn để bay cùng Airbus trên phi cơ Skywise.
Ông Tiến nhớ lại, trong cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao của Airbus, FPT đã ghi được điểm đầu tiên với một chứng nhận rất tốt - là đối tác của GE (công ty đứng thứ 13 trong danh sách Fotune Global 500 với doanh thu trên 120 tỷ USD) về nền tảng GE Predix - nền tảng công nghệ IoT hàng đầu trên thế giới hướng tới đối tượng chủ yếu là những ngành công nghiệp, sản xuất, y tế hay dịch vụ công cộng.
Với nền tảng GE Predix (nền tảng công nghệ IoT cho các ngành công nghiệp) GE mong muốn cùng các tập đoàn đứng đầu các lĩnh vực công nghiệp và các nhà sáng tạo cùng xây dựng một hệ sinh thái hùng mạnh của các doanh nghiệp cam kết đạt được những bước tiến trong kỷ nguyên công nghiệp số.
Hiện trong danh sách 46 đối tác phát triển nền tảng GE Predix, FPT được đánh giá là đối tác có nguồn nhân lực hùng hậu. FPT sẽ cùng hợp tác với GE Digital (đơn vị thành viên của GE, chuyên tập trung vào Digital) đưa IIoT và nền tảng công nghệ GE Predix của GE vào các thị trường mang tính chiến lược, trước mắt là Nhật Bản và tiếp theo là các thị trường mà FPT có vị thế lớn.
Cũng liên quan đến năng lực nghiên cứu phát triển các giải pháp trên nền tảng công nghệ, FPT hiện còn là một trong mười đối tác của Siemens về nền tảng MindSphere - nền IoT mở dựa trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây. Với vai trò là đối tác của Siemens, FPT sẽ cùng tập đoàn có doanh thu gần 80 tỷ euro này giúp các doanh nghiệp chuyển đổi số dựa trên nền tảng MindSphere.
Như vậy, có thể xem vị trí đối tác về nền tảng công nghệ của GE, Siemens là một vũ khí bí mật giúp FPT được Airbus lựa chọn là một trong những đối tác đầu tiên phát triển các giải pháp cho lĩnh vực hàng không dựa trên nền tảng Skywise - trái tim của ngành hàng không trong cuộc cách mạng 4.0. Và nói theo lời của ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software, được Airbus chấp nhận làm partner (đối tác), lại còn là partner trong lĩnh vực tiên tiến nhất bây giờ trên nền tảng 4.0, tôi nói luôn là tại Mỹ, Nhật Bản, Châu Âu, không nhiều công ty được lọt vào danh sách này".
Lệ Thanh.
