Phích cắm điện công nghiệp để kết nối nguồn điện nơi có điện áp lớn và dòng điện lớn, sử dụng trong hệ thống nhiều pha có dòng cao. Là một sản phẩm đặc thù yêu cầu đảm bảo độ an toàn tối đa nên nó có khả năng chồng nước và chịu nhiệt cao, khả năng chống chịu va đập và chống bụi, chống chịu với axit và những nơi có độ ẩm cao. Loại sản phẩm này thường được dùng trong các nhà máy, xí nghiệp, hầm mỏ, công trình lớn,...
Phích cắm điện công nghiệp được thiết kế đảm bảo thích hợp trong điều kiện môi trường phức tạp.
Kỹ sư xây dựng Nguyễn Văn Lập cho biết, tuổi thọ của phích cắm điện công nghiệp rất cao nên không cần thay thế liên tục, giảm chi phí đầu tư. Vì những ưu điểm vượt trội như thế nên hiện nay thiết bị điện này cũng được sử dụng cho rất nhiều các căn nhà lớn.
Theo Công ty TNHH Hoa Hoa, phích cắm điện công nghiệp được chia thành nhiều loại, tùy theo cấu tạo và các thông số kĩ thuật (số chân, điện áp, dòng điện, các thông số kĩ thuật khác,. Phích cắm công nghiệp thường có hai hoặc ba chân trong số chân N+P+E như loại: 2P+E (1 pha cân bằng); 3P+E (3 pha không có trung tính); 3P+E+N (3 pha có trung tính). Dòng điện được phân chia theo các loại: 16 A, 32 A, 63 A, 125 A và 200 A.
Điện áp và các đặc tính khác được thể hiện bằng mã màu. Trong phích cắm công nghiệp 3 pha trên, điện áp được xác định là điện áp pha-pha chứ không phải là điện áp pha-trung tính. Sự khác biệt điện áp là có 1 chân nối đất với đường kính to hơn các chân khác và được đặt ở vị trí khác nhau tùy thuộc vào cấp điện áp và đảm bảo không có sự tiếp xúc với nhau. Với những dòng tải giống hoặc khác nhau nhưng cũng có sự khác nhau về phích cắm và chân cắm.
Mặc dù được thiết kế với những vật liệu tốt để đảm bảo độ an toàn cao nhất tuy nhiên khi sử dụng để hạn chế tối đa những sự cố phát sinh thì nên hạn chế độ ẩm nơi có phích cắm điện, khi phích cắm có tia lửa điện phóng ra cần rút ngay ra khỏi nguồn điện để giảm nguy cơ bị cháy nổ. Không nên dùng các phích cắm đã bị hở hoặc nứt do rơi mạnh, vì rất dễ khiến cho nguồn điện nhiễm ra môi trường xung quanh gây nguy hiểm,
Đặc biệt không nên dùng nước để dập tắt ngọn lửa khi phích cắm bị chập vì sẽ khiến điện truyền ra môi trường nước, khi người tiếp xúc sẽ bị điện giật. Trong trường hợp đó bạn cần bình tĩnh để ngắt cầu dao của nguồn điện. Cần kiểm tra thường xuyên để phát hiện kịp thời những hư hỏng của phích cắm để thay thế và sữa chữa.
Minh Châu.
