Súng chống tăng RPG-28 Klyukva do Xí nghiệp Nghiên cứu và Sản xuất Quốc gia, công ty Bazalt thiết kế để hủy diệt các loại xe tăng hiện tại và tương lai sử dụng giáp phản ứng nổ, giáp composite, hoặc phá hủy các tòa nhà hoặc công sự kiên cố của đối phương.
Mẫu súng này được phát triển từ năm 2000, ra mắt lần đầu tại triển lãm quốc phòng Abu Dhabi 2007 (IDEX 2007), chính thức biên chế Quân đội Nga vào năm 2011.
Súng chống tăng của Nga. Ảnh: Đất Việt.
Điểm khác lớn nhất so với các thế hệ RPG trước đây đó là việc súng chống tăng RPG-28 là mẫu súng chống tăng dùng 1 lần, nghĩa là sau khi bắn, phần ống phóng sẽ được vứt bỏ luôn thay vì tái nạp đạn để bắn tiếp như các thế hệ tiền nhiệm RPG-7 huyền thoại hoặc RPG-29.
Ống phóng súng chống tăng RPG-28 được làm từ sợi thủy tinh tổng hợp, dài 1,15m, nặng 12kg, cỡ nòng 125mm, cơ số đạn dược của nó nặng khoảng 8,5 kg.
Vũ khí này cũng được trang bị đạn xuyên giáp cực mạnh, đầu nổ kiểu tandem (2 lượng nổ) đạt sức xuyên 1m thép sau giáp phản ứng nổ hoặc 3m tường công sự, lô cốt bằng gạch, tầm bắn hiệu quả 300m.
RPG-28 Klyukva thuộc loại vũ khí chống tăng cá nhân, được bắn trong tư thế vác vai. Thời gian chuẩn bị đưa khẩu súng phóng lựu vào vị trí chiến đấu chỉ mất vẻn vẹn 10 giây.
Khi chuyển trạng thái từ hành quân sang chiến đấu cần lắp kính ngắm quang học, rút chốt an toàn sau đó rút chốt ngăn cơ cấu điểm hỏa. Khi bắn chỉ cần nhấn vào lẫy điểm hỏa nằm bên trên ống phóng. Nếu muốn chuyển trạng thái chiến đấu sang hành quân thì sẽ làm thao tác ngược lại.
Tại cuộc thử nghiệm năm 2016, súng chống tăng Klyukva đã cho thấy kết quả cực kỳ ấn tượng. Quả đạn đã xuyên thủng lớp thiết giáp dày 900mm, trong cự ly bắn là 180m. Với khả năng này, cơ bản là không có lớp bảo vệ nào có thể giúp xe tăng địch tránh được kết cục xấu nhất. Sự thành công không tưởng tượng nổi của súng chống tăng này có lẽ đã che mờ đi những thế hệ sau này của dòng súng chống tăng RPG do nước Nga thiết kế.
An Dương (T/h).
