Nhà chức trách cho biết khu công nghệ cao mới được xây dựng ở quận Mentougou, ngoại ô phía tây Bắc Kinh với diện tích hơn 50 hecta. Chi phí xây dựng ban đầu ước tính lên đến 2,1 tỷ USD và dự kiến hoàn thành sau 5 năm.
Trung tâm sẽ là nơi hoạt động của gần 400 doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ và ước tính mang lại doanh thu hàng năm khoảng 7,7 tỷ USD.
Trung tâm hoạt động chủ yếu trong các lĩnh vực bao gồm trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn (big data), sinh trắc học, điện toán đám mây. Bên cạnh đó, các công nghệ mang tính tương lai như mạng di động 5G hay siêu máy tính cũng được cân nhắc và nghiên cứu.
Trước đó, tháng 7-2017, Hội đồng Nhà nước Trung Quốc đã công bố kế hoạch phát triển quốc gia với mục tiêu đưa nước này dẫn đầu thế giới về trí tuệ nhân tạo vào năm 2030, đưa AI thành ngành công nghiệp quan trọng trị giá 150 tỷ USD.
Trung Quốc muốn đạt được bước đột phá lớn trong công nghệ AI vào năm 2025. Quốc gia này hy vọng sẽ thúc đẩy việc thương mại hóa AI trong các lĩnh vực kinh tế và xã hội như xây dựng thành phố thông minh. Ngoài ra, họ còn chú ý tới khả năng ứng dụng AI vào các mục đích quân sự. Các chuyên gia cho rằng Trung Quốc đưa ra kế hoạch trên nhằm cạnh tranh với Mỹ, cường quốc về phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực quân sự.
Nhiều chuyên gia bao gồm nhà đầu tư mạo hiểm Jim Breyer đã so sánh sự cạnh tranh giữa Mỹ và Trung Quốc về trí tuệ nhân tạo giống như "cuộc đua chinh phục không gian vào những năm 50".
Tập đoàn Zhongguancun, đơn vị chịu trách nhiệm phát triển khu công nghệ, sẽ tích cực hợp tác với các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp lớn tại Trung Quốc để thành lập một số trung tâm nghiên cứu, trong đó có ít nhất một trung tâm cấp quốc gia.
TRẦN ÁNHTheo: CNBC.
