Vụ Đông năm nay huyện Tiên Lữ gieo trồng trên 1.300ha các loại cây: ngô, khoai tây, bí xanh, bí đỏ, đậu tương, rau màu; trong đó có mô hình trồng rau an toàn theo tiêu chuẩn VietGap ở xã Thiện Phiến với 2,7ha; mô hình trồng khoai tây sạch bệnh với diện tích gần 5ha ở xã Nhật Tân; một số tổ nhóm, hợp tác xã sản xuất rau sạch và nấm sạch...
Để hỗ trợ nông dân sản xuất cây rau màu bảo đảm an toàn, năm nay, huyện Tiên Lữ hỗ trợ phân bón vi sinh cho 50ha bí các loại ở xã Hưng Đạo; hỗ trợ làm bể chứa vỏ bao thuốc, chai lọ, bao bì thuốc BVTV ở đầu bờ các cánh đồng.
Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Tiên Lữ, đánh giá bước đầu cho thấy, các mô hình sản xuất rau, màu vụ đông của huyện cho hiệu quả kinh tế khá, tổng giá trị đạt từ 70 - 75 tỷ đồng.
Theo khuyến cáo của ngành nông nghiệp tỉnh, để mở rộng diện tích các loại rau, quả vụ đông sản xuất theo hướng an toàn, nông dân cần thay đổi thói quen, phương thức sản xuất bằng cách đẩy sớm khung thời vụ; năng động tìm hiểu các loại cây trồng mới đáp ứng yêu cầu thị trường; tích cực học hỏi kinh nghiệm sản xuất tiên tiến, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất...
Trịnh Vương.
