Facebook muốn siết chặt hơn nữa hoạt động quảng cáo tiền ảo - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , người quản lý sản phẩm Facebook Rob Leathern cho biết trong tuyên bố của mình rằng công ty cấm quảng cáo sản phẩm và dịch vụ tài chính gây nhầm lẫn hoặc lừa đảo.
Động thái này của Facebook nhằm bảo vệ người dùng khỏi những quảng cáo cố gắng tận dụng sự phổ biến của các hình thức kinh doanh mới.
Leathern thừa nhận rằng chính sách cũng có thể áp dụng cho các trang quảng cáo hợp pháp. Mục đích của công ty chính là cố gắng phát hiện tốt hơn những hành động quảng cáo lừa đảo và gây nhầm lẫn. Điều này cũng được áp dụng cho Audience Network và Instagram.
Phạm vi rộng của chính sách dự kiến sẽ xáo trộn hoạt động của các nhà quảng cáo hợp pháp, ít nhất cho đến khi công ty tinh chỉnh lại tiêu chuẩn của mình. Hai thành viên hội đồng quản trị Facebook là Peter Thiel và Marc Andreessen đều sở hữu những công ty phát triển tiền ảo riêng. Ngoài ra người đứng đầu Facebook Messenger, David Marcus, cũng là thành viên trong hội đồng quản trị tại Coinbase - một sàn giao dịch tiền ảo phổ biến.
