Ông Nguyễn Tử Quỳnh, chủ tịch tỉnh Bắc Ninh cắt băng khánh thành nhà máy (ảnh đại diện).
Chia sẻ tại sự kiện khánh thành nhà máy, giám đốc công ty, ông Mẫn Văn Khắc phát biểu Cột mốc về kinh doanh nhôm ingot là bắt đầu từ năm 2010. Trải qua những thăng trầm của thị trường, chúng tôi luôn khao khát viết tiếp ước mơ của cha ông mình, những thế hệ khởi nghiệp từ ngành nhôm. Chúng tôi tâm niệm, bên cạnh việc mở rộng hoạt động kinh doanh, việc quan trọng là làm sao cung cấp cho khách hàng của mình những sản phẩm có chất lượng tốt, giá cả hợp lý nhất, luôn tuân thủ những quy định về bảo vệ môi trường. Theo vị giám đốc này, chính những trục trặc trong khâu quản lý vận hành nhà máy đã dẫn đến một sự cố về môi trường, chính là động lực thúc đẩy ông sớm hoàn thành xây dựng nhà máy mới nhằm đưa vào hoạt động.
Trên diện tích hơn 15.000m2, với diện tích dành cho sản xuất chiếm khoảng 8.000 m2. Đây là một nhà máy được đầu tư lớn, đến hơn 7 triệu USD, với quy trình sản xuất chặt chẽ theo công nghệ của Nhật, đảm bảo vận hành tốt quy trình xử lý khí thải trong sản xuất. Bằng những công nghệ của Nhật và những quy trình chặt chẽ trong sản xuất, nhà máy mới của công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh sẽ là một nhà máy chú trọng đến yếu tố môi trường, hiệu quả cao trong sản xuất.
Ông Nguyễn Tử Quỳnh chủ tịch tỉnh Bắc Ninh bắt tay chúc mừng ông Mẫn Văn Khắc, giám đốc điều hành công ty.
Không dấu diếm những tham vọng trở thành một nhà máy sản xuất nhôm hàng đầu Đông Nam Á, quy mô sản xuất lớn đáp ứng đủ yêu cầu của thị trường, mà sản phẩm nhôm ingot của công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh còn là sản phẩm đạt chất lượng trên mức tiêu chuẩn chung của thế giới. Với năng suất lên đến 54.000 tấn/ năm, quy trình 1 giây sản xuất một thỏi, theo đúng công nghệ của Nhật, từ khâu tự động phân loại phôi nhôm, làm sạch, sấy khô đến khâu đưa vào nấu chảy, từ công đoạn xử lý xỉ, cô lại đến phân tách và cả quy trình hệ thống xử lý khí thải. Đây chính là những lợi thế hàng đầu mà công ty đang sở hữu.
Công ty nhôm Vạn Lợi Bắc Ninh.
Với mong mỏi hướng nhà máy đến một nền công nghiệp xanh, an toàn trong sản xuất, mong rằng công ty nhôm Vạn Lợi sẽ còn tiến được những bước dài hơn trong sản xuất và kinh doanh của mình.
Lê Khôi.
