Ngày 27.4, đoàn công tác của Bộ TN-MT do Bộ trưởng Trần Hồng Hà dẫn đầu cùng các nhà khoa học đã kiểm tra, đánh giá tiến độ khắc phục các công trình bảo vệ môi trường tại Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (xã Kỳ Lợi, TX.Kỳ Anh, Hà Tĩnh).
Trước khi làm việc với lãnh đạo công ty, đoàn công tác đã kiểm tra thực tế tại các trạm xử lý nước thải; kiểm tra tiến độ hoàn thành dự án chuỗi hồ sinh học - một hạng mục đóng vai trò quan trọng trong kiểm soát chất thải, phòng ngừa sự cố của Formosa.
Theo đánh giá của Bộ TN-MT, đến nay, Formosa đã cơ bản hoàn thành 52/53 lỗi vi phạm về bảo vệ môi trường; hoàn thành bổ sung hệ thống xử lý nước thải khu vực dập cốc ướt; bổ sung hệ thống xử lý nước mưa chảy tràn tại bãi chứa phế liệu, bãi chứa quặng, than; bổ sung các hạng mục cải thiện đối với hệ thống xử lý nước thải sinh hóa, sinh hoạt và công nghiệp; lắp đặt bổ sung hệ thống quan trắc tự động nước thải tại xưởng xử lý nước thải sinh hóa, xưởng xử lý nước thải sinh hoạt; lắp đặt bổ sung hệ thống quan trắc tự động tại các ống khói...
Tại buổi kiểm tra, Bộ trưởng Bộ TN-MT Trần Hồng Hà yêu cầu Formosa khi kiểm tra, đánh giá công nghệ cần phải thực hiện một cách nghiêm túc, tích cực; các thiết bị và trung tâm kiểm soát chất thải phải hoạt động 24/24 giờ. Cần xem xét kỹ các công trình phòng ngừa và ứng phó sự cố; nghiên cứu, đánh giá để tái sử dụng chất thải rắn một cách triệt để; có quy trình ứng phó khi sự cố xảy ra, củng cố thiết bị, con người và năng lực. Ông Trần Hồng Hà cũng yêu cầu Formosa hoàn thiện hồ sơ, trình bày rõ các công trình đã làm được, các công trình dự kiến hoàn thành, kế hoạch chi tiết vận hành thử nghiệm để trình hội đồng liên ngành tổ chức đánh giá, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Phạm Đức.
