Xe buýt tự lái sẽ được triển khai rộng rãi ở Singapore từ năm 2022.
Đến nay, Singapore đã tránh được những vụ tắc đường lớn mà các thành phố châu Á khác như Manila, Jakarta phải gánh chịu bằng cách đầu tư vào đường sá, các phương tiện giao thông công cộng và trở thành một trong những nơi đắt đỏ nhất thế giới để sở hữu một chiếc xe hơi.
Giờ đây Singapore tiếp tục sử dụng công nghệ tự lái để giảm hơn nữa sự phụ thuộc vào xe hơi và cải tiến cách con người di chuyển.
Những chiếc xe buýt không người lái sẽ được triển khai ở 3 thị trấn ngoại ô là Punggol, Tengah và Jurong. Những nơi này đã được thiết kế để phù hợp thử nghiệm loại xe không người lái này  Bộ trưởng Giao thông Khaw Boon Wan cho biết.
Những phương tiện tự động này sẽ góp phần lớn vào việc tăng cường sự tiếp cận, kết nối hệ thống giao thông công cộng, đặc biệt là các gia đình có người già, trẻ em và ít di chuyển  Bộ trưởng nói  Quan trọng hơn, chúng ta có thể phát triển thị trấn mới hoặc cải tiến thị trấn hiện có để có thể triển khai một cách an toàn xe tự lái.
Theo ông Khaw, công nghệ này sẽ giúp Singapore giải quyết được vấn đề đất đai chật hẹp và nhân lực hạn chế vốn đang ảnh hưởng tới hệ thống giao thông đường bộ. Hy vọng rằng Singapore có thể trở thành nơi đi đầu trong công nghệ này.
Video taxi tự lái đã được thử nghiệm ở Singapore.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
