AI Edtech Asia Hackathon  Vẻ đẹp nhân tạo cần trí tuệ nhân tạo - Ảnh: Internet.
AI Edtech Asia Hackathon là cuộc thi Hackathon lớn nhất Đông Nam Á về trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (machine learning) lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam bởi Topica AI Lab và Topica Edtech Lab, nhằm đưa các công nghệ AI ứng dụng vào thiết bị thực tế ảo (VR) và áp dụng trong lĩnh vực giáo dục.
Với chủ đề AI Edtech Asia Hackathon  Vẻ đẹp nhân tạo cần trí tuệ nhân tạọ , đây là cơ hội để các nhà phát triển trổ tài lập trình và xây dựng, hiện thực hóa các ý tưởng công nghệ độc đáo, dưới sự hướng dẫn của các cố vấn hàng đầu về AI như: Nguyễn Hoành Tiến (PCT VNG), Lê Minh Hưng (Viettel Cyber Space), Lê Công Thành (TOPICA AI Lab), Nguyễn Việt Cường (Chuyên gia siêu máy tính HPC Nhật Bản), Phạm Thúc Trương Lương (TGĐ Tinh Vân),...
AI Edtech Asia Hackathon cũng là dịp để các nhà phát triển có thể gặp gỡ, học hỏi, thảo luận với những chuyên gia công nghệ đến từ Facebook, Google,... cùng các doanh nhân khởi nghiệp và nhiều nhà đầu tư mạo hiểm nổi tiếng trong khu vực.
Theo BTC, tổng giá trị giải thưởng lên đến 300.000 USD (hơn 6 tỉ đồng) bao gồm: 3 đội thắng cuộc (Nhất, Nhì, Ba) của cuộc thi sẽ được tham gia vào mạng lưới Facebook Start từ Facebook với các gói hỗ trợ phát triển sản phẩm, tổng giá trị lên đến 240.000 USD cùng nhiều giải thưởng giá trị khác.
Cụ thể, đội chiến thắng có cơ hội nhận học bổng toàn phần chuyên nghành AI tại JAIST Học viện Khoa học Công nghệ cao Nhật Bản do công ty HPC Nhật Bản tài trợ, gói sử dụng GoogleCloud Credit trong suốt quá trình thi đấu và hiện thực hóa sản phẩm, trị giá hơn 10.000 USD; Trọn gói 4 vé tham gia Hội nghị Công nghệ giáo dục châu Á Edtech Asia Submit 2017; Fellowship 6 tháng với Topica AI Lab và Topica Edtech Lab; Giải thưởng tiền mặt 50 triệu đồng.
Với cách thức tham gia theo nhóm (từ 3  5 người) các đội thi sẽ cùng nhau trải qua các hạng mục thi đấu khác như: Áp dụng AI vào phát triển ứng dụng cho các thiết bị VR, Hololens, Hologram, Kinect... Phát triển ứng dụng AI trong lĩnh vực công nghệ giáo dục, Phát triển ứng dụng AI bất kỳ cho các lĩnh vực khác.
Hiện tại, vòng hồ sơ online sẽ diễn ra từ ngày 29.3  10.5.2017. Vòng phỏng vấn diễn ra vào ngày 14  15.5.2017.
Với tiêu chí về mức độ hoàn thiện sản phẩm, tính sáng tạo, độ khó công nghệ AI áp dụng, tính ứng dụng và khả năng thương mại hóa của sản phẩm, BTC sẽ đánh giá và chọn ra 20 đội có ý tưởng xuất sắc nhất tham gia vào vòng chung kết. Các đội sẽ làm việc liên tục 48 giờ để hiện thực hóa ý tưởng của mình.
Dự kiến, vòng chung kết được diễn ra vào ngày 20  21.5.2017 tại BKHUP (Tầng 3, tòa nhà A17, số 17 Tạ Quang Bửu, Hà Nội).
Thu Anh.
