Ông Pine Kyaw, Giám đốc Shopee Việt Nam (bên trái) trong lễ ký kết hợp tác cùng đại diện hãng Xiaomi. Ảnh: Chí Thịnh.
Shopee, nền tảng thương mại điện tử tại khu vực Đông Nam Á và Đài Loan, vừa ký kết hợp tác chiến lược với nhà sản xuất điện thoại di động Xiaomi vào chiều ngày 31-1, chính thức khai trương gian hàng bán lẻ trực tuyến sản phẩm chính hãng Xiaomi tại Shopee Mall.
Nơi đây sẽ cung cấp các thiết bị và dịch vụ chính hãng.
Ông Pine Kyaw, Giám đốc Shopee Việt Nam cho biết nền tảng thương mại điện tử này đã ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc về mua sắm trực tuyến trong 6 tháng trở lại đây, nhất là xu hướng tìm kiếm và sẵn sàng chỉ tiêu cho các các sản phẩm giá trị cao như điện thoại di động, phụ kiện điện tử Vì vậy, việc trở thành đối tác chiến lược của hãng Xiaomi cũng nhằm hướng tới việc đa dạng hóa danh mục sản phẩm trên Shopee.
Shopee, vốn được xem là đối thủ của Lazada ở khu vực Đông Nam Á, cũng kỳ vọng số lượng Shopee Mall trong năm 2018 sẽ phát triển tăng gấp 2-3 lần so với năm 2017 (80 Shopee Mall).
Shopee Mall là trung tâm mua sắm đặc biệt trên Shopee, nơi chỉ bán các sản phẩm chính hãng với những chính sách hữu ích cho người tiêu dùng:
Chính sách 7 ngày trả hàng/hoàn tiền: So với các sản phẩm thông thường chỉ có 24h để gửi yêu cầu trả hàng/hoàn tiền, các sản phẩm mua từ Shopee Mall sẽ có thời gian yêu cầu trả hàng/hoàn tiền lên đến 7 ngày.
Chính sách đảm bảo hàng chính hãng: Sản phẩm trên Shopee Mall cam kết 100% là hàng chính hãng. Nếu phát hiện hàng giả/nhái, Shopee sẽ tiến hành hoàn trả 100% giá trị sản phẩm cho bạn.
Chí Thịnh.
