Mẫu điện thoại là sự kết hợp giữa hai tên tuổi trong lĩnh vực của mình: Apple và Bentley. Theo Gsm Arena , cũng chính vì lẽ đó mà đứa con của hai gã khổng lồ này, chiếc iPhone X Bentley Edition sẽ có mức giá không hề rẻ, dù chưa được tiết lộ.
Mẫu iPhone X Bentley Edition chỉ bán giới hạn 100 chiếc trên toàn thế giới.
Sản phẩm được mạ vàng 18k ở mặt lưng, cùng với logo Bentley thay thế hoàn toàn cho logo Táo khuyết. Bên cạnh đó, iPhone X Bentley Edition chỉ bán ra giới hạn 100 chiếc trên toàn thế giới.
Hiện phiên bản iPhone X này chưa có mặt trên Golden Ace, chuyên trang về dịch vụ chế tác, mạ vàng thiết bị. Nhiều khả năng sản phẩm đã được bán hết, hoặc chỉ tặng kèm cho các khách hàng mua xe Bentley.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo vừa cho rằng Apple sắp ra mắt thế hệ thứ hai của iPhone X do doanh số ảm đạm. Cụ thể, sẽ có một mẫu iPhone X 5,8 inch thế hệ thứ 2, iPhone X Plus 6,5 inch và iPhone X SE 6,1 inch, với giá bán lần lượt vào khoảng 1.000 USD, 1.200 USD và 700 USD.
Kiều Trang (T/h).
