Bộ Công Thương cho biết ngày 14/9 lãnh đạo các đơn vị Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, Điều tiết điện lực Việt Nam đã tham gia đoàn công tác của Ủy ban Khoa học - Công nghệ - Môi trường Quốc hội đến làm việc với Tổng công ty Phát điện 3 và kiểm tra thực tế tại Nhà máy nhiệt điện Vĩnh tân 2 - Công ty nhiệt điện Vĩnh Tân.
Kết quả cho thất, hiện Tổng công ty phát điện 3 có 16 nhà máy bao gồm: 9 nhà máy nhiệt điện và 7 nhà máy thủy điện. Năm 2016, lượng điện sản xuất của GENCO 3 là 33,847 tr.kWh, vượt kế hoạch đề ra. Kế hoạch sản xuất năm 2017 là 36,707 tr.kWh. Về công tác bảo vệ môi trường, Đoàn giám sát của Ủy ban Khoa học - Công nghệ - Môi trường Quốc hội dành sự quan tâm đặc biệt đến Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 2.
Sau khi nghe báo cáo của GENCO 3 và kiểm tra thực tế hiện trường, Đoàn công tác đánh giá cao những nỗ lực của Công ty nhiệt điện Vĩnh Tân trong công tác bảo vệ môi trường, xử lý chất thải, tái chế tro, xỉ phát sinh và tuyên truyền, chia sẻ thông tin với người dân xung quanh.
Cụ thể:
- Nhà máy đã chuyển đổi nhiên liệu đốt khởi động lò từ dầu HFO sang dầu FO, hoàn thành cải tiến hệ thống lọc bụi tĩnh điện (ESP) để đưa vào vận hành ngay từ khi khởi động lò hơi, giải quyết triệt để việc phát thải khói đen trong quá trình khởi động. Quan trắc, giám sát chất lượng khí thải và nước thải sau hệ thống xử lý thường xuyên, liên tục;
- Xây dựng đường nội bộ vận chuyển tro xỉ ra bãi thải và lắp đặt 19 camera giám sát quá trình vận chuyển tro xỉ, truyền tín hiệu về Chi Cục BVMT tỉnh Bình Thuận. Quy trình thực hiện và giám sát việc thu gom, vận chuyển, xử lý tro xỉ đã được xây dựng, trình UBND tỉnh Bình Thuận thông qua, đảm bảo an toàn về môi trường. Công ty cũng đã ký Hợp đồng xử lý, tái chế tro xỉ làm phụ gia xi măng và gạch không nung với 4 doanh nghiệp.
- Thiết lập phòng quan hệ cộng đồng, định kỳ hàng tháng mở cửa đón tiếp người dân và đoàn thể, ban ngành vào tham quan, giám sát công tác quản lý vận hành, quản lý môi trường của Nhà máy.
Nhà máy đã xây dựng đường nội bộ vận chuyển tro xỉ ra bãi thải và 19 camera giám sát quá trình vận chuyển tro xỉ.
Song song với nhiệm vụ đảm bảo sản xuất, đầu tư xây dựng các dự án trọng điểm, thời gian qua Tổng Công ty đã và đang phối hợp triển khai các công tác quan hệ cộng đồng, an sinh xã hội với địa phương như: tuyển dụng 361 lao động địa phương vào làm việc tại Công ty và Ban QLDA Nhiệt điện Vĩnh Tân; tổ chức cho 61 con em địa phương học Trung cấp vận hành nhà máy điện. Ngoài ra Tổng Công ty cũng cùng với địa phương tham gia vào các chương trình cải tạo cơ sở hạ tầng, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn.
Mặc dù đạt được nhiều kết quả, công tác sản xuất, bảo vệ môi trường của GENCO 3 còn gặp nhiều khó khăn. Tại buổi làm việc, GENCO 3 mong muốn được nhân dân cả nước hiểu được vai trò to lớn của nhiệt điện than đối với nền kinh tế đất nước, tránh các thông tin sai lệch, thiếu trung thực gây dự luận không tốt, ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp và tạo sự bất an trong người dân; Thực tế, các mẫu tro xỉ đã được kiểm tra về thành phần nguyên liệu và đều cho kết quả không có chất nguy hại, do đó, GENCO 3 kiến nghị Bộ Xây dựng sớm ban hành quy chuẩn, tiêu chuẩn quốc gia về yêu cầu kỹ thuật của tro, xỉ nhiệt điện làm vật liệu xây dựng, vật liệu san lấp cho các công trình dân dụng, công nghiệp để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong việc xử lý vấn đề tro xỉ trong những năm tới.
PV.
