Ngày nay hầu hết các gia đình đã thay bếp than bằng bếp gas, vì nó có nhiều tiện ích, công dụng, đa dạng và tiết kiệm thời gian hơn. Bếp gas âm thiết kế kiểu âm tường giúp làm tăng không gian phòng bếp, nấu ăn tiện lợi nên ngày càng được sử dụng phổ biến trong các gia đình Việt.
Trên thị trường hiện nay, có rất nhiều loại bếp gas âm có xuất xứ từ Ý, Nhật, Tây Ban Nha, Trung Quốc... điều đó làm cho người tiêu dùng rất khó xử và phân vân khi đi lựa chọn bếp gas cho căn bếp của mình.
Bếp gas âm thường có 3 loại kích cỡ khác nhau: 60cm, 70cm, 90cm nhưng thông dụng nhất vẫn là loại kích thước 70cm, về chất liệu bếp âm chia làm 2 loại (mặt kính chịu lực và mặt Inox không rỉ), hiện nay ngoài bếp gas đơn thuần thì cũng xuất hiện nhiều loại bếp hỗn hợp để đáp ứng nhu cầu khách hàng như bếp gas kết hợp bếp điện, bếp gas kết hợp bếp từ, bếp gas kết hợp cả bếp từ và bếp điện, hoặc bếp âm điện (đơn), bếp âm từ (đơn), bếp kết hợp từ và điện....
Theo anh Duy, kỹ thuật viên tại Siêu thị điện máy PICO cho biết, phần quan trọng nhất của bếp gas chính là bộ bát chia lửa (hay còn gọi lò hoặc họng), bộ phận này chịu tác động trực tiếp nguồn nhiệt lượng lớn nhất là gas. Vì vậy bếp có chất lượng và an toàn hay không cần quan tâm đến bát chia lửa là quan trọng nhất rồi sau mới đến các phần khác.
Hiện tại trên thị trường hiện nay có hai dòng bát chia lửa đó là bát kiểu Âu và bát kiểu Á. Đối với bát chia lửa kiểu Âu thì bền và chất lượng. Tuy nhiên do giá thành khá cao nên những bát của sản phẩm này rất hay bị làm nhái do vậy nguời tiêu dùng đơn thuần không thể biết đuợc. Do vậy, khi mua người tiêu dùng nên hỏi kỹ càng về bộ phận này của bếp.
Loại thứ 2 là loại bát chia lửa kiểu Á loại này có ưu điểm là tiết kiệm gas, có đầu hâm, có độ bền cao, về chất liệu loại bát này đuợc chia làm 2 loại một loại phần duới bằng hợp kim gang đúc siêu bền, phần chia lửa cấu tạo bằng đồng, một loại cả trên cả duới bằng đồng, ngoài ra loại bát Á có ngọn lửa xanh hơn loại bát Âu.
Phần quan trọng của bếp gas chính là bộ bát chia lửa.
Về kiểu dáng thì bát Âu trông hiện đại hơn. Nhưng là bát Á hay bát Âu chất luợng đều đuợc đảm bảo nếu quý khách mua hàng tại nơi có uy tín như siêu thị hay các cửa hàng lớn, tin cậy để mua. Tại đó chất luợng đầu vào đuợc kiểm soát, kiểm tra chất luợng sản phẩm truớc khi cho nhập kho, bảo hành chính hãng sản xuất và nhà cung cấp (bảo hành kép), chuyên gia kỹ thuật này nhấn mạnh.
Để đảm bảo chất lượng, ngoài phần bát chia lửa, cũng nên kiểm tra phần mặt kính và kim đánh lửa xem kính có dày không (tối thiểu 6mm-8mm) các cạnh có sắc nét không? Kim đánh lửa có chắc chắn hay lỏng lẻo? Khi đáp ứng đủ tất cả các phần trên thì bếp gas đã đảm bảo chất lượng và người tiêu dùng hoàn toàn có thể an tâm sử dụng sản phẩm.
Về thương hiệu có rất nhiều lựa chọn, hàng xách tay lẫn nhập khẩu, tuy nhiên hãy chọn thương hiệu có nhà phân phối chính thức tại Việt Nam sẽ yên tâm hơn. Các hãng thông dụng đến từ EU, G7: Bếp ga Giovan, Bếp ga Fagor, Bếp ga Faber, Bếp ga Sena, Bếp ga Napoli, Bếp ga Bella, Bếp ga Coter, Bếp ga Benza, Bếp ga Teka, Bếp ga Napoliz, Bếp ga Texgio, Bếp ga Ario, Bếp ga Pelia, Bếp ga Malloca giá dao động từ vài triệu đồng đến vài chục trệu đồng tùy loại.
Hầu hết, trên những loại bếp cao cấp đều có các tính năng như ngắt gas tự động, đánh lửa ic, hẹn giờ tự động nấu và tắt, điều chỉnh nhiệt độ nấu, tự điều chỉnh lượng gas hoặc độ lớn của ngọn lửa để tiết kiệm gas (ngọn lửa chỉ trùm vừa hết đáy nồi chứ không vươn ra ngoài). bảo vệ cạn nước trong nồi, tự ngắt lửa khi không có nồi phía trên (tức là khi ta nhấc nồi ra khỏi bếp là sẽ ngắt gas), báo động khi tràn nước.
Ngoài ra, các thương hiệu bếp gas có giá thành phải chăng như bếp gas âm như Rinnai, Sunhouse, Electrolux, Sakura cũng là một sự lựa chọn tốt cho khách hàng.
Huy Hùng.
