Facebook đang gặp phải rất nhiều khó khăn khi người dùng cắt giảm đến 50 triệu giờ truy cập mỗi ngày vào mạng xã hội trong năm 2017 vừa qua. Theo đó, trong báo cáo mới nhất của công ty rất nhiều cổ đông của Facebook đã bán tháo cổ phiếu vì các lo ngại tiềm ẩn trong năm 2018.
Mark Zuckerberg.
Trả lời cho việc này, cha đẻ của Facebook - Mark Zuckerberg đã cho mở một cuộc họp khẩn để củng cố niềm tin cho các nhà đầu tư. May mắn thay, sau khi cuộc họp kết thúc giá cổ phiếu của Facebook đã tăng trở lại.
Được biết, trong cuộc họp vừa qua Mark đã nhấn mạnh việc đưa Facebook trở thành mạng xã hội có hơn 2 tỷ người dùng và đưa ra hàng loạt giải pháp để người dùng dành thời gian có ích khi sử dụng Facebook. Mark còn cho chấn chỉnh những thông tin sai lệch đang xuất hiện tràn lan trên các trang web khác.
Dù số lượt truy cập Facebook hàng ngày trên toàn cầu đã tăng từ 1,37 tỷ lên 1,4 tỷ, nhưng nếu tính riêng khu vực các nước như như Canada và Mỹ lại đang giảm trầm trọng. Theo một số nguồn tin mật thì cộng đồng Bắc Mỹ đang dần tẩy chay Facebook vì dính tin chính trị và tin giả quá nhiều.
Không những có nguy cơ bị cộng đồng Bắc Mỹ tẩy chay, mà Facebook còn làm các nhà đầu tư tại phố Wall (trung tâm tài chính quan trọng nhất của Mỹ) thất vọng vì giá cổ phiếu lên xuống rất thất thường.
Dù đã cố tìm ta những biện pháp giải quyết các lo ngại trên cũng như chỉnh chu lại nguồn Newsfeed trên trang để việc sử dụng Facebook của người dùng trở nên có ý nghĩa hơn, thì những nguy cơ tiềm ẩn vẫn khiến các nhà đứng đầu mạng xã hội lớn nhất hành tinh này lo lắng cho sự tồn tại của mình trong những năm tới.
Cuối cùng, Facebook đã chịu tiết lộ cách họ dùng thông tin cá nhân của chúng ta.
Thủy Nguyễn.
