Chuyến du lịch đặc biệt ở Trạm không gian quốc tế (ISS) kéo dài đến 10 ngày với chi phí khoảng 100 triệu USD và có thể thấp hơn cho du khách đầu tiên nhằm phục vụ nhu cầu của những khách hàng giàu có muốn trải nghiệm cảm giác trên vũ trụ. Trên ISS, các du khách có thể lơ lửng ngoài không gian và quay phim.
Một phi hành gia lơ lửng bên ngoài Trạm không gian quốc tế.
Chúng tôi đang thảo luận về khả năng đưa du khách đi bộ ngoài không gian. Những chuyên gia phân tích thị trường đã khẳng định rằng giới giàu có sẵn sàng chi tiền cho dịch vụ này, theo ông Vladimir Solntsev, Giám đốc Công ty tên lửa và vũ trụ Energia.
Công ty Energia, từng góp phần trong chuyến bay đầu tiên của con người vào vũ trụ năm 1961 với phi hành gia Yuri Gagarin, đang xây dựng một module có tên NEM-2 để đưa khách du lịch tới ISS, dự kiến vào năm 2019. Khi đó, hằng năm sẽ có 5-6 du khách được đưa lên trạm không gian trong chuyến du lịch kéo dài 10 ngày.
Solntsev cho biết NEM-2 chứa được từ 4-6 người. Module sẽ được trang bị những cabin "thoải mái", hai nhà vệ sinh và thiết bị giúp truy cập Internet. Ông Solntsev cho biết. "Về cơ bản thì module này sẽ mang lại cảm giác thoải mái nhiều nhất có thể trong không gian".
Solntsev cũng cho hay nhà sản xuất máy bay Boeing của Mỹ đang quan tâm đến việc trở thành đối tác cho dự án này.
Du lịch không gian là lĩnh vực đang phát triển và hiện bị chi phối bởi các công ty phương Tây, như Virgin Galactic có trụ sở tại Mỹ.
Nguyễn Thu (Theo AFP).
