Chiều 22/7, UBND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) và Bridgestone Việt Nam chính thức đưa thùng rác thông minh vào hoạt động tại các tuyến đường du lịch trên địa bàn quận này.
Chương trình nằm trong khuôn khổ các hoạt động chung tay bảo vệ môi trường và xây dựng TP Đà Nẵng ngày càng trở nên sạch-đẹp-văn minh theo chủ trương phát triển của quận Hải Châu nói riêng và Đà Nẵng nói chung.
Những chiếc thùng rác thông minh này được làm từ nhựa composite đúc khuôn, đảm bảo độ bền và điều kiện thời tiết khắc nghiệt của Đà Nẵng. Bên cạnh thiết kế tiện dụng và chức năng tương tự thùng rác thông thường, phân loại rác, thùng rác thông minh còn có thể lọc nước để trồng cây, chiếu sáng bằng decal phản quang. Đặc biệt là thùng rác có sử dụng năng lượng mặt trời để tạo nguồn điện sạc pin điện thoại.
Sản phẩm được người dân TP Đà Nẵng chào đón ngay ngày đầu đưa vào sử dụng.
Được biết, chương trình lần này Bridgestone Việt Nam tặng cho UBND quận Hải Châu (Đà Nẵng) 50 thùng rác thông minh và số thùng rác này được đặt tại các tuyến đường du lịch của quận này nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của người dân địa phương và du khách.
Trước đó, Bridgestone Việt Nam cũng đã tặng UBND TP Hồ Chí Minh thùng rác thông minh này và được đặt tại một số tuyến đường du lịch như đường Nguyễn Huệ, đồng thời hành động nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ cộng đồng.
Hồ Xuân Mai -.
