Ba tháng cuối năm 2017 lại là những tháng đặc biệt thành công đối với Apple, sau khi hãng này giới thiệu iPhone 8 và iPhone X đến người dùng, và báo cáo thu nhập tiết lộ doanh thu của Apple tăng lên so với quý trước.
Doanh thu của Apple đạt 88,3 tỷ USD trong quý này, trong khi lợi nhuận đạt 20,1 tỷ USD nhờ doanh số bán hàng mạnh mẽ bao gồm 77,3 triệu iPhone, 13,2 triệu chiếc iPad và 5,1 triệu máy Mac. Apple đã bán ít iPhone hơn so với cùng kỳ năm trước, nhưng doanh thu tăng lên nhờ giá thiết bị cao hơn.
iPhone X là mô hình iPhone đắt nhất cho đến nay với mức giá khởi điểm là 999 USD cho phiên bản có dung lượng thấp nhất, trong khi đó, phiên bản iPhone X với dung lượng 256GB có giá 1.149 USD ở Mỹ.
Những con số dưới đây sẽ nói lên được tất cả về kinh doanh hiệu quả của Apple trong quý cuối cùng của năm 2017 so với quý trước và cùng kỳ năm 2016:
Một thành công lớn khác của Apple trong quý cuối cùng là khoảng 1,3 tỷ thiết bị được kích hoạt. Tổng giám đốc Tim Cook cho biết, mức tăng 30% chỉ trong hai năm.
Hơn thế nữa, ông Cook cũng giải thích rằng, doanh số bán hàng iPhone X cho đến nay rất mạnh và là thiết bị bán chạy hơn bất kỳ mẫu iPhone nào khác trên thị trường.
Ông Cook cũng đặc biệt nhấn mạnh, Quý 1/2018 là quý có doanh thu cũng như lợi nhuận lớn nhất trong lịch sử của Apple, với sự phát triển rộng khắp bao gồm doanh thu cao nhất từ một dòng sản phẩm mới của iPhone. iPhone X đã vượt qua kỳ vọng của hãng này và đã trở thành chiếc iPhone hàng đầu trên thị trường kể từ khi nó được phát hành vào tháng 11.
Tuy nhiên, Apple dự kiến doanh thu sẽ giảm trong quý tới và giảm xuống khoảng 60 đến 62 tỷ USD, điều đó chứng tỏ nhu cầu về iPhone X thực sự có khả năng giảm. Nguồn từ chuỗi cung cấp tiết lộ rằng, Apple giảm đơn đặt hàng của iPhone X xuống 50% do nhu cầu yếu.
Hoàng Thanh.
