Samsung và Qualcomm vừa đạt được thỏa thuận giúp cả 2 bước ra khỏi cuộc chiến pháp lý chống độc quyền tại Hàn Quốc. Qualcomm - nhà cung cấp chip cho điện thoại lớn nhất thế giới, nói rằng thỏa thuận với Samsung có thể giúp họ thoát khỏi các vụ kiện chống độc quyền tại Hàn Quốc và tránh một khoản tiền phạt lớn. Cụ thể, thỏa thuận của Samsung và Qualcomm chủ yếu tập trung vào vi xử lý của Qualcomm và hướng đi của mạng 5G. Thỏa thuận này sẽ kéo dài trong nhiều năm.
Trong một tuyên bố hôm thứ 4, Qualcomm cho biết họ đã "mở rộng thỏa thuận cấp phép chéo bằng sáng chế toàn cầu với Samsung về các thiết bị di động và thiết bị cơ sở hạ tầng" và rằng như là một phần của thỏa thuận, Samsung "sẽ rút lại các can thiệp của họ trong lời kháng cáo của Qualcomm về quyết định của KFTC Tòa án tối cao Seoul. Trước đó, Ủy ban Thương mại Công bằng của Hàn Quốc cáo buộc hãng sản xuất chipset có "mô hình kinh doanh không công bằng" và yêu cầu Qualcomm phải nộp phạt hơn 850 triệu USD.
Qualcomm đang vất vả chống lại các cuộc chiến pháp lý khốc liệt đối với Apple và các chính phủ trên toàn cầu. Apple, Samsung và các công ty khác cũng đang hợp tác với Intel để giảm sự phụ thuộc vào chip của Qualcomm. Đồng thời, Qualcomm đang phải đối mặt với một kế hoạch tiếp quản thù địch của đối thủ Broadcomm, nếu như nó xảy ra, đây sẽ là chấn động lớn trong lịch sử công nghệ.
Theo CNET.
Sang Smith.
