Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2018 tại Thụy Sỹ, Bộ trưởng kiêm Chủ tịch đặc khu Flander thuộc Vương Quốc Bỉ - ngài Geert Buorgeois - đã có cuộc họp với Chủ tịch tập đoàn FPT  ông Trương Gia Bình.
Ngài Geert Buorgeois đánh giá cao những thành tựu mà tập đoàn FPT đã đạt được trong lĩnh vực công nghệ, đặc biệt trong cuộc chuyển đổi số và cuộc cách mạng công nghiệp thứ 4.
Cụ thể, FPT là đối tác đầu tiên trên thế giới của tập đoàn Siemens trong việc triển khai nhà máy thông minh tại Việt Nam, Nhật Bản và châu Âu trên nền tảng Mindsphere  một nền tảng giúp kết nối, tự động hóa nâng cao hiệu quả sản xuất của các thiết bị trong nhà máy.
Đặc khu Flanders thuộc vương quốc Bỉ - được coi là trái tim của châu Âu.
Trong cuộc cách mạng số, ngài Geert rất mong muốn những tập đoàn công nghệ tiên phong trong lĩnh vực nhà máy thông minh, thành phố thông minh, công nghệ trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật như FPT sẽ giúp sức vào sự phát triển và chuyển dịch số để Flander thực sự trở thành thành phố thông minh.
Ngài Geert Buorgeois đã mời tập đoàn FPT nghiên cứu, tham gia xây dựng các dự án thành phố thông minh cho Flander.
Cuộc gặp mở ra cơ hội hợp tác giữa Flander và tập đoàn FPT trong công cuộc chuyển đổi số. Ngài Geert chia sẻ mong muốn Flander thực sự trở thành thành phố thông minh, kết nối được truyền thống văn hóa đặc sắc và tính hiệu quả cao của thành phố thông minh.
Ngài Geert Buorgeois (thứ 3 từ trái sang) cùng nội các mời tập đoàn FPT tham gia các dự án phát triển thành phố thông minh cho đặc khu Flanders.
Đặc khu Flanders thuộc vương Quốc Bỉ, với ngôn ngữ chính là tiếng Hà Lan, diện tích 13.500km2 và khoảng 6 triệu dân, là một trong những khu vực có mật độ dân số cao nhất Châu Âu với khoảng 455 người/km.
Các ngành công nghiệp chính của Flander ngày nay bao gồm lắp ráp ô tô, công nghệ sinh học, hóa chất, thực phẩm và đồ uống, thép, vận tải và sản xuất giá trị gia tăng cao...
Flander là quê hương của Socola Bỉ, một trong 5 thủ phủ lớn nhất về ngành thời trang và có nhiều lâu đài nhất tại châu Âu.
Đặc khu Flanders cũng đứng hàng đầu thế giới với số lượng quán ăn ngon nhất thế giới: 121 quán ăn được sao Michelin so với New York  70 quán, Washington DC  12 quán.
Ngoài ra, Flanders cũng có trên 100 nhà máy sản xuất bia với nhiều loại bia phong phú và chất lượng cao.
Vân Anh.
