Khi công nghệ đang phát triển ngày một chóng mặt thì, những phiên bản đời đầu của một số vật dụng công nghệ mà chúng ta nhìn thấy hàng ngày sẽ khiến bạn vô cùng lúng túng khi phải nhận diện chúng là gì.
Một trong số những bản gốc ấy thật sự có kết cấu rất phức tạp, buồn cười và có phần nặng nề. Đó cũng là lý do tại sao, công nghệ là lĩnh vực cần được chú trọng hàng đầu trong xã hội hiện đại.
Áo tắm.
Phụ nữ tại các nhà tắm Hy Lạp và La Mã hay phụ nữ trong thế kỷ 18 và 19 ở Anh, đã mặc những chiếc váy dài tay thế này để vào nhà tắm công cộng hay hồ bơi ngoài trời. Vì họ cho rằng, những chiếc áo này sẽ giúp che nắng và làm họ đẹp hơn khi đi tắm.
Ngày nay, bộ đồ bơi không chỉ nhỏ hơn, mà còn có nhiều chức năng hơn. Năm 2006, nhà thiết kế người Mỹ Andrew Schneider đã cho ra mắt bộ bikini năng lượng mặt trời có dải quang điện. Bộ bikini này có thể giúp bạn sạc đầy pin điện thoại khi đang bơi.
Máy đọc sách.
Chiếc máy đọc sách đầu tiên được Đô đốc Mỹ Bradley Fiske sản xuất vào năm 1922. Máy đọc sách này được trang bị một ống kính nhỏ và một con lăn chứa hơn 100.000 từ. Thiết bị này ra đời nhằm mục đích làm giảm chi phí cho việc sản xuất sách, nhưng lại không mấy thành công.
Máy chụp hình.
Chiếc máy ảnh khổng lồ nhất trên thế giới trong bức ảnh trên được sản xuất vào năm 1900. Chiếc máy này nặng hơn 400 kg, phải cần đến 15 người mới có thể khởi động được nút chụp.
Ngày nay, các nhà khoa học đang cố gắng tìm ra một loại máy ảnh có độ phân giải cao và mỏng nhất cho người dùng.
Skype.
Picturephone là chiếc điện thoại đầu tiên giúp người dùng có thể kết nối hình ảnh trực tiếp của mình vào cuộc gọi, chiếc máy này trở nên nổi tiếng khi ra mắt tại Hội chợ Thế giới New York năm 1956. Tuy nhiên, người dùng chỉ có thể thực hiện cuộc gọi video trên chiếc máy này với khoảng cách từ gian hàng này sang gian hàng khác trong một khu chợ mà thôi.
Chuột máy tính.
Chuột máy tính đầu tiên được Douglas Engelbart phát minh vào năm 1960 và được đặt tên là "Chỉ thị vị trí XY cho một hệ thống hiển thị". Con chuột máy này được thiết kế theo hình chữ nhật và làm bằng gỗ. Còn con chuột chơi game hiện đại ngày nay được làm hoàn toàn bằng kim loại, có kết nối USB, và điều chỉnh chiều dài và trọng lượng để phù hợp với tay cầm của người dùng.
Microphone.
Chiếc Micro bên trái được Emile Berliner phát minh vào năm 1876 bằng cách sử dụng một máy phát giọng nói bằng điện thoại. Micro này được cấu tạo bởi hai danh bạ điện ngăn cách bởi một lớp mỏng carbon, nhìn chung chiếc micro này có cấu tạo cực kì phức tạp.
Xe máy.
Năm 1867, nhà phát minh người Mỹ Sylvester Howard Roper đã giới thiệu một chiếc velocipede có hai xi lanh, hơi nước, mãi đến năm 1885, động cơ hơi nước mới được đổi thành động cơ xăng.
Xe đẩy trẻ em.
Chiếc xe đẩy trẻ em đầu tiên được William Kent phát minh vào năm 1733. Nó được thiết kế để được kéo bởi một con dê, con chó, hoặc con ngựa nhỏ. Vào thế kỷ 19, Charles Burton đã tạo ra chiếc xe đẩy đầu tiên đi bằng ba bánh được gọi là 'perambulator'. Xe đẩy thời đó là một đồ trang sức sang trọng được trang trí theo phong cách quý tộc.
Máy hút bụi.
Một trong những máy hút bụi đầu tiên do Hubert Cecil Booth sản xuất vào năm 1901 được gọi là Puffing Billy chạy bằng dầu. Đến năm 1906, Siemens bắt đầu bán máy bơm được gọi là máy hút bụi có động cơ một mã lực và nặng 300kg.
So với chiếc máy hút bụi cồng kềnh thời xưa thì máy hút bụi hiện đại là một chú robot thông minh, có thể điều khiển bằng smartphone.
Các nước Đông Á đang già đi nhanh chóng do tiến bộ của công nghệ.
Thủy Nguyễn.
