"Thực vật này lá như lúa, thân giống như cây bồn bồn, cao 2 m và bông dài khoảng 80 cm. Chúng tôi đã gửi mẫu đến Viện lúa ĐBSCL để định dạng, phân loài rồi mới có hướng xử lý. Trước mắt ngành nông nghiệp khuyến cáo người dân không được tiếp tục nhân giống", lãnh đạo Sở NN&PTNT; Sóc Trăng nói.
Theo ông Quyết, hơn 1 năm trước có 1 phụ nữ ở xã Đại Hải ăn tiệc tại nhà hàng ở TP.HCM và chị này phát hiện thức ăn ngon. Đó là món xào ngon ngọt như củ hủ dừa nên người này xin nhà hàng để mang về cho người thân trồng thử.
Cây cao khoảng 2 m.
"Cây lạ này trồng ăn lõi non và củ hủ. Từ vài tép giống ban đầu, người dân đã nhân giống trồng trên diện tích khoảng 1.000 m2", ông Quyết nói. Hiện, cán bộ địa phương đã cắt bỏ một số cây ra bông và bao bọc lại để không cho chúng phát tán ra môi trường xung quanh.
Ông Trần Minh Khá, Phó chủ tịch UBND xã Đại Hải cho biết, khi người dân mới trồng thì ông thấy chỉ 1 bụi nhỏ như lúa. 3 tháng trước, ông Nguyễn Văn Sử nhân giống rộng ra, mỗi bụi có từ 5-7 tép, tép lớn cỡ ngón tay út và khoảng 2 tháng nữa mới thu hoạch củ hủ.
Hàm Yên.
