Doanh thu thoại là chủ yếu.
Theo số liệu của "Sách trắng" công nghệ thông tin - truyền thông do Bộ Thông tin và Truyền thông công bố mới nhất (năm 2017), Viettel dẫn đầu thị phần thuê bao 3G với 57,7%, VNPT (VinaPhone) là 23,9% thị phần, MobiFone là 16,1%. Cũng theo Bộ Thông tin và Truyền thông, cả nước có hơn 54 triệu thuê bao 3G (năm 2017).
Với thuê bao 4G, kể từ thời điểm VinaPhone chính thức khai trương tháng 1-2016, tại Phú Quốc (nay đã có tại hầu hết tỉnh, thành phố), Viettel khai trương 4G trên toàn quốc tháng 4-2017, MobiFone khai trương 4G tại 35 tỉnh, thành phố từ tháng 7-2017, đến nay chưa có công bố từ các cơ quan quản lý nhà nước về số người dùng. Song, theo đại diện của các nhà mạng thì Viettel có hơn 8 triệu người dùng 4G; MobiFone có 5 triệu thuê bao dùng 4G; VinaPhone có gần 4 triệu thuê bao 4G.
Như đã nêu, các số liệu này là thuê bao nhập mạng 3G, 4G (rồi không dùng nữa), hay thuê bao dùng có phát sinh cước 4G hằng tháng... vẫn còn là ẩn số. Vì, điều này phụ thuộc vào cách tính thuê bao 4G khác nhau giữa các nhà mạng. Một số chuyên gia trong ngành cũng cho rằng, tỷ lệ thuê bao thực dùng 3G, 4G là những thuê bao có phát sinh cước data thấp hơn nhiều so với công bố.
Được biết, trong cơ cấu tổng doanh thu của các nhà mạng, doanh thu từ data (gồm cả 3G, 4G) chiếm tỷ lệ khá khiêm tốn, trong đó MobiFone khoảng 24%, Viettel 22%, VinaPhone 18%. Điều này cho thấy trong cơ cấu doanh thu của nhà mạng, doanh thu từ thoại, tin nhắn vẫn là chủ yếu. Đây cũng là điểm khác biệt trong cơ cấu doanh thu viễn thông giữa thị trường Việt Nam với thế giới, vì ước tính sụt giảm doanh thu từ thoại, tin nhắn hằng năm là hơn 10%, trong khi sụt giảm doanh thu từ thoại, tin nhắn tại Việt Nam chỉ vài phần trăm/năm.
Phụ thuộc nhà mạng.
Ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm tại Việt Nam cho biết, yếu tố cốt lõi vẫn là ở nhà mạng. Xu hướng chuyển đổi công nghệ lên 3G, 4G và sắp tới 5G là xu hướng trên toàn thế giới, vì vậy nhà mạng cần có chiến lược cho việc chuyển đổi này. Doanh thu từ data của các nhà mạng trong nước thấp có thể có nhiều nguyên nhân như người dùng không có smartphone, hoặc giá thành... Về giá thành, cước data tại Việt Nam được đánh giá là thấp và nếu nhà mạng cạnh tranh thu hút người dùng bằng cách giảm cước sẽ khiến nhà mạng không thu hồi được vốn và không thể tái đầu tư cho mạng lưới, càng không thể đi đầu trong ứng dụng công nghệ.
Còn về việc vẫn còn nhiều người dùng máy 2G (là các máy điện thoại cơ bản, còn gọi là feature phone), thì hiện nay với sự phát triển của công nghệ, các nhà sản xuất đã tích hợp công nghệ để thiết kế ra các dòng máy feature phone 4G để lướt web, sử dụng các dịch vụ OTT, hoặc các ứng dụng giải trí đa phương tiện khác với giá thương mại khoảng 1 triệu đồng. Vậy, để nâng tỷ lệ người dùng 4G thì chính các nhà mạng tại Việt Nam phải đi đầu hợp tác với các nhà sản xuất điện thoại để cung cấp các dòng máy này tới khách hàng thông qua các chính sách như trợ giá.
Từ đó sẽ kích thích các thuê bao 2G hiện nay chuyển sang dùng 4G. Mặt khác, việc nhà mạng tiên phong hỗ trợ máy cho người dùng 2G cũng sẽ đem lại lợi ích cho chính nhà mạng trong việc thực hiện chuyển đổi từ thuê bao 2G lên 3G, 4G để giải phóng được băng tần 2G như hiện nay, tiết kiệm chi phí cho vận hành và duy trì.
Cũng theo ông Thiều Phương Nam, việc chuyển đổi từ thuê bao 2G lên 3G, 4G cần có thời gian, song chính các nhà mạng phải tiên phong xây dựng kế hoạch và có lộ trình thực hiện.
Việt Nga.
