Kiểm tra chất lượng lúa tại mô hình.
Ông Trần Mạnh Báo, TGĐ Cty CP TCty Giống cây trồng Thái Bình cho biết, đây là giống lúa lai 3 dòng, sản phẩm hợp tác giữa Cty Giống cây trồng Khoa Hội (Phúc Kiến  Trung Quốc) với Thaibinhseed. Trước khi đưa về các địa phương làm mô hình khảo nghiệm, Phúc Thái 168 đã tham gia hệ thống khảo nghiệm quốc gia.
Phúc Thái 168 có TGST vụ xuân ở miền Bắc 120 -130 ngày. Chiều cao cây 100 - 110 cm. Dạng hình đẹp, cứng cây, đẻ nhánh khá, gọn khóm, lá đòng thẳng. Bông dài 28 - 31cm, hạt thon dài, khối lượng 28 - 29 gram/1.000 hạt. Năng suất từ 7 - 8,5 tấn/ha/vụ. Hạt gạo dài, trắng, cơm ngon, mềm, vị đậm. Phúc Thái 168 nhiễm nhẹ đối với các bệnh đạo ôn (điểm 0 -1), rầy nâu (1 - 3) và bạc lá (3 - 7).
Kỹ sư Phan Huy Bảo, Trạm trưởng Trạm Khuyến nông huyện Diễn Châu cho biết: Vụ xuân 2017, Trạm tổ chức làm mô hình khảo nghiệm canh tác lúa cải tiến (SRI) bằng giống Phúc Thái 168 tại địa bàn HTX Phú Hậu, xã Diễn Tân 2,5ha. Mật độ cấy bình quân 40 khóm/m2. Cấy ngày 7/2, đến 16/4 lúa bắt đầu trổ, dự kiến đến 20/5 thu hoạch.
"Qua theo dõi mô hình chúng tôi thấy Phúc Thái 168 có chiều cao cây 102 - 104cm, khả năng đẻ nhánh khá, lá gọn, chống đổ tốt, hạt lúa dài xếp nối nhau. Màu hạt gạo trong. Vụ xuân năm nay khí hậu thất thường, số ngày nắng ít hơn mọi năm nhưng bệnh đạo ôn vẫn không thấy xuất hiện trên ruộng mô hình, các bệnh bạc lá, khô vằn nhiễm rất nhẹ (điểm 1). Phúc Thái 168 cho năng suất thực tế khoảng 7,6 tấn/ha (cao hơn giống đối chứng 80kg/ha). Chúng tôi đề nghị Thaibinhseed tiếp tục khảo nghiệm nhiều mô hình trên các chân đất khác nhau vào năm tới để sớm đưa ra diện rộng", ông Bảo đề nghị.
"Đây là giống lúa lai chất lượng cao giống lúa Thái Xuyên 111. Ngoài các ưu điểm về năng suất, chất lượng, tính chống chịu sâu bệnh... mà mọi người đã nhận xét, tôi cho rằng Phúc Thái 168 còn có thêm 2 ưu điểm là dễ gieo trồng và ngắn ngày hơn Thái Xuyên 111 khoảng 7 ngày, giá lúa giống cũng thấp hơn nên khi được công nhận chính thức sẽ có nhiều cơ hội để các địa phương nhân ra diện rộng", ông Nguyễn Văn Lập , PGĐ Sở NN-PTNT Nghệ An.
SAO MAI.
