Chiến sĩ Huyện đội Tân Châu thu hoạch chanh dây.
Trung tá, Nguyễn Văn Chinh - Phó Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự huyện đội Tân Châu, cho biết: Vườn chanh có diện tích 4,3ha, được trồng từ tháng 3-2017 đến nay, trước đó phần đất này trồng mì, nhưng thu nhập thấp và mì xuất hiện bệnh khảm lá, tiềm ẩn nguy cơ thua lỗ. Từ những điều kiện bất lợi đó, Ban chỉ huy Quân sự huyện quyết định chuyển sang trồng chanh dây theo hướng nông nghiệp công nghệ cao, phù hợp chủ trương của tỉnh. Để có được vườn chanh này, đơn vị phải cử cán bộ đi tham quan, học tập kinh nghiệm ở những nơi đã trồng chanh thành công ở tỉnh Bình Dương và chọn giống chanh dây Đài Loan để trồng. Qua thời gian đầu theo dõi sự sinh trưởng và vài đợt thu hoạch trái, thấy vườn chanh có kết quả tốt.
Trong khi nhiều vườn chanh dây trên địa bàn tỉnh phải nhổ bỏ hoàn toàn vì bị sâu rầy phá hoại thì chanh dây của Huyện đội Tân Châu vẫn phát triển tốt. Theo trung tá Nguyễn Văn Chinh, đó là nhờ được áp dụng đúng kỹ thuật nhất nước, nhì phân, tam cần, tứ giống. Nước tưới cho chanh dây ở đây được đầu tư hai hệ thống tưới song song...
Phân bón cho vườn chanh không dùng phân vô cơ mà sử dụng phân hữu cơ sinh học để không làm ảnh hưởng đến đất và kéo dài tuổi thọ cho cây chanh. Ngoài ra, cần chú ý dọn cỏ trống trải, sạch sẽ quanh gốc và giữ cho mặt đất luôn tươi xốp để dễ hấp thu nước cũng như phân bón; những khoảng trống giữa các hàng chanh thì để cho loại cỏ thấp mọc kín mặt đất để giữ độ ẩm tạo chất hữu cơ cho đất. Giống chanh được đơn vị nghiên cứu kỹ và chọn, đó là giống có nhiều ưu điểm và phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu ở Tây Ninh. Nhờ vậy, vườn chanh dây của Huyện đội Tân Châu là một trong số ít vườn chanh của tỉnh cho năng suất cao và được thị trường tiêu thụ mạnh. Vào mùa chanh chín, mỗi ngày vườn thu hoạch được 1,5 - 2 tấn trái là chuyện bình thường. Chanh thu hoạch xong không kể trái lớn, nhỏ đều được Nhà máy chế biến hoa quả Lavifood ở Long An thu mua với giá bình quân 8.000 đồng/kg. Dự kiến, sắp tới Huyện đội Tân Châu sẽ tìm đất nông nghiệp để mở rộng diện tích trồng loại chanh này thêm khoảng 20ha nữa, nhằm chuẩn bị cung cấp nguyên liệu cho Nhà máy chế biến hoa quả Tavifood đang được xây dựng ở Tây Ninh.
Một điều thú vị nữa là những cán bộ, chiến sĩ tham gia chăm sóc vườn chanh dây cuối năm đều được đơn vị tặng tiền thưởng để kích thích tinh thần lao động.
ĐẠI DƯƠNG.
