ERP Store do Trung tâm CID (Trung tâm Tin học và Công nghệ số, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, Bộ Công thương) cung cấp. Giải pháp này sẽ trợ giúp lãnh đạo doanh nghiệp kí kết và quản lí văn bản một cách dễ dàng, tiện lợi, để tập trung thời gian và nguồn lực vào những việc lớn như cải thiện năng suất lao động, tạo ra giá trị gia tăng và doanh số bán hàng.
Chương trình được thực hiện theo Kế hoạch tổng thể phát triển TMĐT quốc gia giai đoạn 2016-2020 được phê duyệt tại Quyết định số 1563/QĐ-TTg ngày 08 tháng 08 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ, giao Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan phát triển hạ tầng chứng từ điện tử trong thương mại.
Từ trước tới nay, các doanh nghiệp vẫn chỉ quen với phương thức kí tay truyền thống nên cần thiết phải có mặt lãnh đạo doanh nghiệp thì văn bản mới được kí và các quy trình ban hành-thực hiện mới được tiếp tục. Việc này nhiều khi gặp nhiều trở ngại do lãnh đạo cấp cao đi vắng hoặc lãnh đạo các phòng ban liên quan vắng mặt tại cơ quan.
ERP giải quyết bài toán này theo hai hướng: thứ nhất cho phép các doanh nghiệp kí nội bộ, thứ hai cho phép các doanh nghiệp liên quan kí kết với nhau, chỉ cần điều kiện là cài đặt hệ thống và có kết nối internet.
Như vậy, bất kể các cấp quản lí vắng mặt tại văn phòng, đi công tác, thậm chí đi nghỉ dưỡng thì vẫn có thể kí văn bản dễ dàng thông qua các thiết bị như mobile, máy tính bảng, hay máy tính để bàn. Thêm vào đó, hệ thống còn có thêm các chức năng như nhắc lịch, quản lí công việc, kết luận,
Sản phẩm đi tiên phong trên thị trường trong việc tạo ra nền tảng để các doanh nghiệp kí kết điện tử với nhau. Nhờ đó, quy trình kí hợp đồng, hợp tác, thỏa thuận chiến lược giữa các doanh nghiệp đã được đẩy nhanh lên rất nhiều. Hệ thống được mã hóa thông tin bằng thuật toán mã hóa RSA và AES-256, cùng với chức năng watermark đánh dấu người đọc và các hành động của người xem văn bản. Từ đó doanh nghiệp hoàn toàn làm chủ thông tin trong quá trình giao thiệp với đối tác.
Nếu một số các hệ thống kí điện tử hiện giờ khiến doanh nghiệp băn khoăn về sự phức tạp trong sử dụng, chi phí đầu tư lớn cho hệ thống cộng với đội ngũ vận hành, thì ERP Store là giải pháp hoàn toàn hợp lí bởi hệ thống được vận hành nên nền tảng cloud, nên chi phí sử dụng rất hợp lí và doanh nghiệp không phải đầu tư vào cài đặt hệ thống và đội ngũ vận hành.
Ngoài các lợi ích trên, ứng dụng ERP Store còn giúp tiết kiệm chi phí giấy tờ, văn phòng phẩm, chi phí chuyển phát, thời gian chờ đợi, và giải phóng tâm lí cho nhân viên trong doanh nghiệp. Thay vì nôn nóng chờ đợi khi nào sếp về để kí giấy tờ, người lao động chỉ cần tập trung thời gian để hoàn thành tốt những nhiệm vụ được giao.
Lệ Thanh.
