Apple được cho là đang phát triển mẫu điện thoại thông minh mới tương tự như iPhone SE với tính năng sạc không dây và sẽ được tung ra vào mùa hè năm 2018.
Thông tin trên mới được nhà phân tích của Digitimes là Luke Lin dự đoán. Luke Lin tin rằng phiên bản kế nhiệm iPhone SE của Apple sẽ có mặt lưng kính tương tự với gia đình iPhone 8 và siêu phẩm iPhone X, nhưng không có khả năng cảm biến 3D như iPhone X.
iPhone SE 2 được cho là sẽ có mặt lưng kính giống iPhone X và sạc không dây. Ảnh minh họa.
Đối với phân khúc điện thoại tầm trung, Apple đang chuẩn bị ra lò mẫu điện thoại thông minh mới giá không đắt giống như iPhone SE vào năm 2018, được trang bị chức năng sạc không dây nhưng không có cảm biến 3D. Điện thoại này sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt vào quý 2, được tung ra vào khoảng tháng 5 hoặc tháng 6 năm 2018, Lin nói.
Giới thạo tin công nghệ cho biết, chuyên trang DigiTimes có trụ sở tại Đài Loan là một nguồn tin tổng hợp theo dõi về các kế hoạch sản phẩm sắp tới của Apple. Các nguồn tin của trang này thường chứng tỏ được sự tin cậy trong quá khứ, nhưng những dự đoán từ các nhà phân tích nghiên cứu của DigiTimes thì khó có thể đánh giá được.
Trong thực tế, Lin không đề cập cụ thể tới kích cỡ của mẫu điện thoại mới, nhưng các chi tiết thì phù hợp với những tin đồn trước đó về một mẫu điện thoại được gọi là iPhone SE 2 với kích cỡ 4-inch có lưng bằng kính. Chỉ khác là các đồn đoán trước đó cho rằng thiết bị mới của Apple sẽ được giao hàng vào quý đầu tiên của năm 2018 chứ không phải vào quý hai.
Các tin đồn cho rằng điện thoại thông minh mới của Apple đã xuất hiện một bản concept vào tháng 8 năm 2017, khi trang tin công nghệ của Ấn Độ là Tekz24 tuyên bố iPhone SE kế tiếp của Apple sẽ có chip A10 Fusion, RAM 2GB, dung lượng 32GB và 128GB, cùng pin loại nhỏ 1.700 mAh.
Đế sạc không dây AirPower dự kiến dành cho Apple Watch và iPhone X.
Trong khi đó vào tháng 11.2017, tờ Economic Daily News của Trung Quốc cũng tuyên bố iPhone SE thế hệ thứ hai của Apple sẽ ra lò vào nửa đầu năm 2018 và sẽ được lắp ráp bởi Wistron ở nhà máy tại Bengaluru, Ấn Độ, nơi đó một số sản phẩm iPhone SE thế hệ hiện tại đã được lắp ráp. Còn hãng nghiên cứu thị trường TrendForce của Đài Loan cũng dự báo Apple đang tung ra thế hệ thứ hai của iPhone SE vào năm 2018 nhằm cho thị trường điện thoại thông minh tầm trung.
Chưa biết thực hư ra sao, nhưng kể từ khi tung iPhone SE ra thị trường vào tháng 3.2016, Apple chưa làm tươi mới lại mẫu điện thoại này, dù nhà táo khuyết mới chỉ nhân đôi dung lượng bộ nhớ từ 64GB lên 128GB vào tháng 3.2017. Apple xác nhận bộ sạc không dây AirPower sẽ được tung ra vào năm 2018 cho Apple Watch và các mẫu iPhone có tính năng sạc không dây. Nếu đúng iPhone SE thế hệ thứ hai ra đời sắp tới thì rất có thể mẫu điện thoại này cũng được trang bị tính năng sạc không dây mới.
Minh Trí.
