Sống chung với mẹ chồng là bộ phim truyền hình đánh dấu sự trở lại của phim truyền hình Việt.
Phát biểu tại Hội thảo Tương lai cho phim truyền hình Việt, trong khuôn khổ triển lãm Teleffilm 2017 tại TPHCM mới đây, đạo diễn Nguyễn Quốc Hưng, Phó Giám đốc Hãng phim Truyền hình TP.HCM-TFS đã nêu ra nhận định phim Việt sẽ có sự tác động mạnh mẽ bởi Internet và xu hướng làm phim Web-Dramas (phim ngắn từ 10-20 phút) chắc chắn sẽ là cuộc chơi tiếp theo của phim truyền hình trên môi trường Internet.
Đạo diễn Nguyễn Quốc Hưng cho biết ông Eric Schmitdt, Chủ tịch điều hành Tập đoàn Alphabet (công ty mẹ của Google) từng nói Việt Nam hiện đứng thứ 2 thế giới về sử dụng kênh YouTube. Việc người dùng chọn YouTube thay kênh truyền hình có thể hiểu đơn giản do họ có thể chọn xem bất cứ chương trình nào mình thích ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào hơn là đi theo một thời khóa biểu định sẵn của kênh truyền hình.
Và với xu thế này, ông Hưng dự đoán, từ phim bộ truyền hình (TV Dramas) như hiện nay sẽ xuất hiện những biến thể khác như Web Dramas chẳng hạn. Web Dramas là bộ phim trực tuyến cực ngắn với thời lượng chỉ từ 10  20 phút. Hiện Web Dramas đang trở thành xu hướng được ưa chuộng của các nhà sản xuất phim Hàn Quốc. Những nhà sản xuất trẻ Việt Nam cũng đã bắt đầu đi những bước đi đầu tiên trong sản xuất phim ngắn này.
Sự suy giảm mạnh của người xem phim truyền hình trong thời gian gần đây được cho là có tác động không nhỏ của online. Không chỉ phim truyền hình nói riêng, mà online là đối thủ nặng ký, thách thức vị thế của truyền hình truyền thống, dù không nổi đình nổi đám bằng truyền hình.
Cũng theo báo cáo do Công ty Nielsen hồi tháng 9/2016, 92% người sử dụng Internet Việt Nam xem video trực tuyến hàng tuần. Đây là tỷ lệ cao nhất khu vực Đông Nam Á, đưa Việt Nam nằm trong những quốc gia có lượng người xem video tăng vượt trội. Báo cáo này cũng khẳng định, xem video trực tuyến đang trở thành xu hướng không thể thiếu trong cuộc sống thường nhật của người Việt với khung giờ vàng được xem nhiều nhất từ 8h đến 10h tối. Chỉ với một chiếc smartphone hay máy tính bảng, người xem vẫn là tâm điểm cuộc chơi, nhưng cách tiếp cận của các tay chơi có nhiều thay đổi. Không còn cảnh người xem bị động với lịch phát sóng cố định của các đài truyền hình nữa, giờ đây họ có thể chủ động tạo ra lịch xem cho riêng mình. Gần đây là một loạt phim Hàn đình đám được phát đàng hoàng trên YouTube chỉ vài giờ sau khi phát sóng tại Hàn Quốc.
Không chỉ phim Hàn, khán giả Việt Nam có thể dò lại được các bộ phim nhiều tập của TVB, phim Nhật, phim Việt để xem lại trên YouTube. Có thể nói, nội dung vẫn là hàng đầu, nhưng cách thức người xem quyết định tất cả. Trong xu hướng dịch chuyển này các đài truyền hình sẽ bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt là về doanh thu quảng cáo. Điều này lý giải sâu xa hiện trạng giảm sút người xem truyền hình nói chung, trong đó có phim truyền hình là không nhỏ. Ngay cả các nước như Hàn Quốc, Nhật, Úc phim truyền hình cũng đang phải chật vật để giữ chân khán giả, mặc dù tivi hiện vẫn đang duy trì được vị thế của mình.
Phim truyền hình Việt Nam bắt đầu nổi lên từ 5/2005 với phim Vòng Xoáy Tình Yêu và đỉnh cao là những năm 2007-2010. Nhưng phim truyền hình đã nhanh chóng chuyển từ khát đến bội thực do tình trạng nhà nhà làm phim, người người làm phim dẫn đến phim truyền hình có chất lượng được nhiều khán giả đánh giá là bèo bọt.
Sự tuột dốc của phim truyền hình cũng một phần được cho là bị cạnh tranh bởi đối thủ nặng game show nhưg gameshow cũng được giới chuyên môn cho rằng sẽ chẳng mấy nữa mà thoái trào vì bội thực.
Trong tương lai, phim truyền hình Việt Nam được dự báo sẽ vẫn sống và sống khỏe nhưng với một trật tự phải gắn với từ khóa chuyên nghiệp, phim truyền hình sẽ không có chỗ đứng cho những tay chơi nghiệp dư kiểu mỳ ăn liền, chụp giựt mà sẽ rất chọn lọc mà kén người chơi.
Đình Anh.
