Lãnh đạo tỉnh tỉnh Moscow, đại sứ quán Việt Nam và bà Thái Hương thăm trang trại bò sữa đầu tiên của Tập đoàn TH trên đất Nga.
Các quan khách đến dự lễ khánh thành trang trại.
Tới dự Lễ Khánh thành có ông Andrey Vorobiev Iu - Thống đốc tỉnh Moscow và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam Ngô Đức Mạnh cùng lãnh đạo tỉnh Moscow, tỉnh Tyumen.
Nghi thức cắt băng khánh thành trang trại.
Cụm trang trại bò sữa TH tại Moscow được khởi công từ ngày 18/5/2016 với sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Liên bang Nga, Chính phủ tỉnh Moscow. Chỉ trong vòng 19 tháng, tập đoàn TH đã khánh thành trang trại bò sữa đầu tiên. Điều này thể hiện nỗ lực rất lớn của nhà đầu tư trong thời kỳ cấm vận của Liên bang Nga, cũng là niềm tự hào trong mối quan hệ giữa hai nước Việt  Nga.
Một góc trang trại bò sữa đầu tiên của TH true MILk trên đất Nga.
Ngày 3/1/2018, trang trại đã đón đàn bò 1.100 con bò sữa cao sản thuần chủng HF đầu tiên nhập khẩu từ Mỹ, bắt đầu vận hành các hạng mục chăn nuôi bò sữa quy mô công nghiệp công nghệ cao tại vùng đất Volokolamsk. Ngày 14.1, con bê đầu tiên của trang trại đã chào đời. Con bê lịch sử này được đích thân bà Thái Hương- Nhà sáng lập và tư vấn đầu tư tập đoàn TH đặt tên là GMilk.
Đàn bò sữa của trang trại là giống bò sữa cao sản thuần chủng HF.
Trang trại có các điểm nhấn về công nghệ cao trong quản lý đàn. Trong đó, bò được đeo chip điện tử để kiểm soát sức khỏe, kiểm soát động dục, kiểm soát dinh dưỡng Toàn bộ thông tin về bò được truyền vào hộp nhận tín hiệu cập nhật vào máy tính. Đặc biệt, con chip có chức năng phát hiện bò bị bệnh (điển hình là bệnh viêm vú) sớm để cảnh báo. Vì vậy, chất lượng sữa của trang trại bò sữa TH được kiểm soát hết sức nghiêm ngặt.
Cán bộ, công nhân Nga làm việc tại trang trại của TH tại Liên bang Nga.
Đàn bò sữa của trang trại là giống bò sữa cao sản thuần chủng HF, áp dụng công nghệ cấy truyền phôi và thụ tinh bằng tinh phân ly giới tính để thụ thai. Các con bê sẽ trở thành bò tơ trong tương lai- sinh sản ở Nga có tiềm năng di truyền cá thể cao, có thể tạo những đột phá về phẩm cấp giống bò sữa cao sản HF như tăng năng suất sữa; giảm tỉ lệ đẻ khó; giảm tế bào soma trong sữa. Trong đó năng suất sữa dự kiến sẽ đạt 11-12 tấn/con/chu kỳ (305 ngày). Với 1.100 bò sữa cao sản đầu tiên, trang trại bò sữa TH có thể đạt năng suất 30 tấn sữa/ngày.
Ngay sau khi về trang trại, các bò mẹ đã sinh sản ra các bê con và bắt đầu cho sữa.
Bảo An.
