Việc xây dựng và đưa vào vận hành của nhà máy góp phần phần nâng cao sản lượng điện từ nguồn năng lượng tái tạo.
Ngày 29.11, Cty Điện lực Đắk Nông cho biết, dự án Dự án nhà máy điện mặt trời Trúc Sơn (tại thôn 5, xã Trúc Sơn, huyện Cư Jút) sẽ được khởi công vào tháng 2.2018, xây dựng mới 9km đường dây trung thế đấu nối vào trạm 110kV Cư Jút và đưa vào vận hành tháng 3.2019.
Công trình này được xây dựng trên diện tích 45 hecta với tổng vốn đầu tư 1.274 tỉ đồng, do 3 công ty liên doanh thực hiện gồm Công ty TNHH Univergy Viet Nam Holdings, Công ty Cổ phần Tập đoàn truyền thông Thanh Niên và Công ty Europe Clean Energies Japan K.k làm chủ đầu tư.
Đây là dự án năng lượng điện mặt trời thứ 2 được xây dựng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (trước đó là dự án nhà máy điện mặt trời CưJút).
Được biết, nhà máy điện mặt trời Trúc Sơn được sử dụng công nghệ và thiết bị hiện đại, hiệu suất cao. Với công suất lắp đặt 44,4MW, khi đi vào vận hành, nhà máy điện mặt trời Trúc Sơn cung cấp cho hệ thống điện quốc gia sản lượng điện hằng năm hơn 67MWh/năm, công suất phát lên lưới 36MW.
Việc xây dựng và đưa vào vận hành của nhà máy góp phần phần nâng cao sản lượng điện từ nguồn năng lượng tái tạo mở ra giai đoạn mới trong phát triển nguồn năng lượng sạch, công nghệ cao góp phần bảo vệ môi trường, nâng cao sản lượng điện từ nguồn năng lượng tái tạo cho tỉnh Đắk Nông.
Trước đó, tại Hà Nội, Công ty Điện lực Đắk Nông tham gia triển khai thẩm định bổ sung dự án nhà máy điện mặt trời Trúc Sơn, tỉnh Đắk Nông vào quy hoạch phát triển Điện lực tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2016-2020, do Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo  Bộ Công thương chủ trì.
Tâm An.
