Thị trường chứng khoán Phố Wall có phản ứng tích cực trước thông tin này, khi giá cổ phiếu của Pandora tăng lên 4.78 USD tương đương với 4%.
Số lượng nhân viên cụ thể bị ảnh hưởng chưa được tiết lộ. Lần cuối cùng Pandora công bố tổng số nhân viên là cuối năm 2016 với 2,488 người. Đầu năm 2017, nhà cung cấp dịch vụ nghe nhạc trực tuyến hàng đầu này cũng tiến hành cắt giảm 7% nhân sự.
Ngoài nội dung trên, thông báo của công ty này cũng nhắc tới việc chuyển việc phát triển kinh doanh từ trụ sở tại Oakland, California, sang Atlanta, Georgia, nơi có mức sống thấp hơn. Việc sa thải, tuy vậy, sẽ ảnh hưởng tới tất cả các nhân viên ở 6 văn phòng, cũng như đội ngũ kinh doanh và hỗ trợ trên toàn nước Mỹ.
Việc cắt giảm nhân sự và điều chỉnh chi phí được kỳ vọng sẽ giúp công ty này tiết kiệm được 45 triệu USD hàng năm. Trong khi đó, kế hoạch sa thải được phê duyệt từ giữa tháng 1 vừa rồi sẽ tiêu tốn khoảng 6.5 triệu đến 8.5 triệu USD cho các khoản bồi thường.
CEO Roger Lynch của Pandora (Nguồn: Google).
CEO Roger Lynch cho biết Chúng tôi vẫn giữ nguyên trụ sở chính tại Oakland. Tuy nhiên chúng tôi kỳ vọng sẽ xây dựng được một đội ngũ tuyệt vời và mở rộng hiện diện tại Atlanta. Thành phố này có lịch sử âm nhạc lâu đời và ứng dụng công nghệ lớn mạnh.
Roger Lynch nắm vị trí CEO Pandora từ tháng 8/2017, thay thế người sáng lập Tim Westergren.
A.M (Theo BI).
