Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC đang tiến hành nâng cấp hệ thống phát sóng truyền hình số chuẩn DVB-T2.
Theo tin từ Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, ngày 10/11/2017, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC hoàn thành thiết lập và đưa vào hoạt động thêm một trạm phát sóng DVB-T2 SFN tại Hải Phòng. Trạm phát đơn tần kênh 31, tần số 554 MHz, sử dụng cột cao 119m, công suất phát 2KW.
Cùng với trạm có sẵn ở quận Kiến An, việc bổ sung thêm trạm phát ngay giữa nội thành Hải Phòng này sẽ nâng cao chất lượng phát sóng quảng bá các kênh truyền hình của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC và Đài Phát thanh - truyền hình Hải Phòng trên địa bàn thành phố cảng và vùng lân cận.
Với lộ trình số hóa truyền hình của Chính phủ và sự mở rộng phạm vi phát sóng kỹ thuật số mặt đất của VTC, VTV, khán giả trong cả nước, nhất là ở các thành phố lớn đã có thể tận dụng những ưu điểm về chất lượng hình ảnh sắc nét của các TV LCD/LED có tích hợp sẵn bộ giải mã DVB-T2. Thay vì phải lắp đặt cáp truyền hình analog với chất lượng hình ảnh thấp, chỉ cần một ăng ten ngoài trời hoặc trong nhà, khán giả đã có thể dễ dàng thu được hàng chục kênh truyền hình độ nét cao HD, thậm chí là kênh siêu nét VTC 4K ultra HD mà không phải trả bất cứ khoản phí nào.
Ông Trần Ngọc Hùng, phụ trách Trung tâm Truyền dẫn phát sóng của Đài VTC cho biết: Trong năm 2017, Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC sẽ đảm bảo phủ sóng truyền hình kỹ thuật số mặt đất ở tất cả các địa phương ngừng truyền hình tương tự theo lộ trình của Chính phủ, đồng thời nâng cao chất lượng phát sóng thông qua việc không ngừng bổ sung thêm các trạm phát bù, phát lặp để giúp người dân ở các thành phố lớn dễ dàng thu được truyền hình quảng bá với chất lượng vượt trội so với truyền hình cáp analog cũng như truyền hình vệ tinh.
Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC cũng đang nâng cấp hệ thống phát sóng tại nhiều địa phương từ chuẩn DVB-T lên DVB-T2. Cụ thể, trong tháng 11/2017, khán giả ở một số địa phương như: Cao Bằng, Hà Giang, Hòn Gai, Ninh Thuận, Thái Nguyên có thể sẽ không xem được các chương trình do Đài truyền hình kỹ thuật số VTC phát sóng theo chuẩn DVB -T.
Để xem đầy đủ các chương trình của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC phát sóng, khán giả nên sử dụng TV đã tích hợp bộ giải mã chuẩn DVB-T2, hoặc thay đổi đầu thu DVB-T thế hệ cũ đang sử dụng bằng đầu thu DVB-T2 theo tiêu chuẩn quốc gia đối với truyền hình kỹ thuật số mặt đất.
Là Đài Truyền hình đầu tiên triển khai truyền hình kỹ thuật số mặt đất ở Việt Nam, nên hiện tại VTC đang duy trì song song hai hệ thống phát sóng theo cả chuẩn DVB-T (cũ) và DVB-T2 (mới).
Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC đang dần chuyển đổi, nâng cấp toàn bộ hệ thống truyền dẫn phát sóng sang tiêu chuẩn DVB-T2 theo đúng lộ trình số hóa của Chính phủ, nên hệ thống phát sóng tiêu chuẩn cũ DVB-T sẽ ngừng hoạt động trong năm 2018.
Mới đây, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC vừa hoàn tất khắc phục sự cố đổ cột phát sóng tại huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh do bão số 10. Trung tâm Truyền dẫn phát sóng - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, đơn vị trực tiếp triển khai hạng mục công việc này cho biết, có nhiều phương án kỹ thuật đã được đưa ra để khắc phục sự cố, trong đó việc triển khai trước mắt để chống gián đoạn tín hiệu là dựng cột ăng ten phát thanh đã sử dụng trước đây đồng thời gia công một số chi tiết, đầu tư mới một số thiết bị bổ sung. Đến nay, trạm phát sóng tại Kỳ Anh đã phát sóng trở lại, đảm bảo nhu cầu theo dõi thông tin thiết yếu của người dân Hà Tĩnh và một số địa phương lân cận.
Đình Anh.
