(XHTT) -.
Không có gì lạ khi Nokia 3310 4G có thiết kế giống hệt với phiên bản gốc Nokia 3310 (2017) đã được công bố tại MWC diễn ra vào tháng 02/2017. Thực tế đây chính là phiên bản nâng cấp từ một cục gạch thành một chiếc smartphone giá rẻ.
Thiết bị có kích thước 117 x 52,4 x 13,35 mm và trọng lượng chỉ 88,1 gram. Không như phiên bản gốc, hiện tại Nokia 3310 4G mới chỉ có hai màu là màu xanh và màu đen, nhưng HMD Global cho biết trong lương lai gần sẽ tung ra các phiên bản màu sắc khác nhau giống như phiên bản gốc.
Nokia 3310 4G khá nhỏ với màn hình chỉ 2,4 inch, độ phân giải 320 x 240 pixel, đi kèm công nghệ chống chói, giúp thiết bị có khả năng hiển thị tốt dưới ánh sáng mặt trời trực tiếp.
Mặc dù là smartphone, nhưng với mục đích thay thế điện thoại tính năng với những chức năng cơ bản nhất nên Nokia 3310 4G có bộ nhớ trong khá khiêm tốn chỉ 256MB hoặc tùy chọn phiên bản 512MB, tuy nhiên thiết bị vẫn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD với dung lượng tối đa lên đến 64GB. Đối với chức năng chụp hình, điện thoại cũng đi kèm camera độ phân giải 2 megapixel với đèn flash LED ở mặt sau.
Các tính năng kết nối có sẵn trên Nokia 3310 4G bao gồm: VoLTE 4G, Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, cổng sạc microUSB, jack cắm tai nghe 3.5mm và chỉ có một khe cắm thẻ micro-SIM. Theo nhà sản xuất viên pin 1.200mAh đi kèm có thể đảm bảo đàm thoại 5 giờ liên tục và thời gian chờ là 12 ngày trên VoGTE 4G.
Hiện tại Nokia 3310 4G đã có mặt trên trang web Nokia Mobile (Trung Quốc) và sẽ được bán thông qua nhà mạng China Mobile. HMD Global có thể công bố phiên bản quốc tế của Nokia 3310 4G tại triển lãm công nghệ MWC 2018 trong tháng tới.
Hoàng Thanh.
