Công ty Hà Phan được biết đến như nhà cung cấp tin cậy cho các đối tác danh tiếng trên thị trường trong nước và quốc tế như: Nokia, LG Electronics, DHL, Canon, Lotte Mart, Mega Market.
Đồng thời, Công ty Hà Phan là nhà phân phối chính thức của các thương hiệu hàng đầu thế giới như: Zebra, Avery Dennision, Novexx Solution, Ricoh giúp nâng cao năng suất hoạt động của khách hàng được ứng dụng vào các môi trường: kho bãi, bệnh viện, siêu thị, các đại lý hệ thống bán lẻ.
Tháng 10/2017, thương hiệu Novexx Solution và Công ty Hà Phan chính thức ký hợp tác chiến lược và Công ty trở thành nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. Thương hiêụNovexx Solutionđã có 50 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực cung cấp giải pháp thiết bị in ấn. Từ 2015, ngành công nghiệp in ấn và dán nhãn trực tiếp nổi tiếng của công ty Avery Dennison (IPA) đã kết hợp với công nghệ toàn cầu của Novexx để phát triển thành một doanh nghiệp Novexx Solutions đang mạnh mẽ đi lên vị trí dẫn đầu.
Đây là cơ hội rất tốt cho các khách hàng, đối tác của Công ty Hà Phan hoạt động trong ngành dệt may, các doanh nghiệp sản xuất tiếp cận với các giải pháp và thiết bị in ấn mã vạch của Novexx Solution, nhất là các dòng máy in và dãn nhãn tự động hiện đại.
Đại diện Công ty Hà Phan cho biết, nhân dịp Triển lãm Quốc tế về máy móc thiết bị nguyên phụ liệu dệt may (VTG 2017) được tổ chức từ ngày 22 đến 25/11 tại Trung tâm Triển lãm và Hội chợ Sài Gòn (quận 7, TP.HCM), thương hiệu Novexx Solutionsẽ giới thiệu đến các khách hàng, đối tác những sản phẩm mới như: Máy in XLP 504, 64.04, 64SF(máy in thẻ hang-tag) Đây là những sản phẩm có nhiều tính năng nổi trội, ưu việt và phù hợp với khách hàng hoạt động trong ngành dệt may, các doanh nghiệp sản xuất.
Với tầm nhìn trở thành nhà cung cấp giải pháp hàng đầu về Auto ID, thiết bị in ấn mã vạch và thiết bị in văn phòng, Công ty Hà Phan cam kết cung cấp các giải pháp, thiết bị và dịch vụ tốt nhất cho khách hàng, góp phần xây dựng và phát triển xã hội ngày càng tiên tiến, hiện đại hơn.
Hồng Sơn.
