Sự tăng trưởng của PlayStation góp phần không nhỏ vào hoạt động của Sony trong quý vừa qua - Ảnh: AFP.
Theo Neowin, sự tăng trưởng doanh thu của Sony chủ yếu nhờ tăng trưởng mạnh mẽ trong nhóm Gaming and Networking. Tuy nhiên công ty lưu ý thêm rằng nhóm bộ cảm biến hình ảnh (sử dụng trong các thiết bị như iPhone của Apple) đã góp phần đáng kể vào thành công trong quý.
Báo cáo cho biết Sony đã công bố doanh thu 23,649 tỉ USD, tăng 11,5% so với năm trước đó. Ngoài ra thu nhập từ hoạt động tăng 2,79 lần lên 3,105 tỉ USD. Đóng góp lớn nhất cho quý tài chính này như đã nói là nhóm Gaming and Networking nhờ doanh số bán PlayStation và các sản phẩm liên quan, với doanh thu 6,4 tỉ USD.
Nhóm Sony Pictures đã phải đối mặt với khoản lỗ khổng lồ 920 triệu USD quý 3/2016 đã hồi phục đáng kể với doanh thu hoạt động nhảy vọt lên 1 tỉ USD. Nhóm Mobile Communications chịu trách nhiệm đối với các thiết bị Xperia đã phải chịu sự sụt giảm doanh thu. Tuy nhiên với dòng Xperia XZ mới được rò rỉ có thiết kế gần như không viền được kỳ vọng sẽ giúp phục hồi lại nhóm này.
Công ty đã điều chỉnh triển vọng cho cả năm 2017, dự kiến doanh thu hoạt động sẽ đạt 6,4 tỉ USD cao hơn 3,46 lần so với năm trước. Sự thay đổi này chủ yếu nhờ tăng khả năng sinh lợi trong các nhóm Music, Financial Services, Semiconductors và HE&S.
Sony cũng thông báo rằng CEO Kaz Hirai sẽ từ chức vào ngày 1.4, và Giám đốc tài chính Kenichiro Yoshida sẽ lên đảm nhận vị trí mà Hirai để lại. Ông Hirai được cho là người đã giúp cứu nhà sản xuất điện tử khổng lồ này khỏi sụp đổ vào năm 2012 bằng các biện pháp cải cách sâu rộng trong nội bộ công ty.
Thành Luân.
