Thu lợi hàng trăm tỷ đồng một tháng.
Để làm rõ thủ đoạn hoạt động của sới bạc online nghìn tỷ mang tên Lott-Vip, trong vai chủ một quán net muốn nhập tiền ảo (xin được gọi là xu) về bán cho con bạc, phóng viên đã tiếp cận Nguyễn Văn Chinh, một trong 11 đại lý cấp 1 chuyên mua bán xu của cổng game Lott-Vip. Theo giới thiệu, ngoài việc thu mua xu của cổng game Lott-Vip, trước đó, Chinh còn thu mua xu của nhiều game cờ bạc đã bị cơ quan chức năng đánh sập, như: Tip.Club, VinPlay, RikVip.
Quảng cáo rầm rộ, bắt mắt.
Làm cả clip hướng dẫn trên youtube.
Trao đổi với chúng tôi tại cửa hàng của Nguyễn Văn Chinh, ở xã Thanh Lâm, huyện Mê Linh, TP Hà Nội, Chinh cho biết: Bước đầu khi xây dựng cổng game Lott-Vip, nhà phát triển game này đã mời rất nhiều người tham gia mở đại lý cấp 1. Những người được mời đều có kinh nghiệm lâu năm trong việc kinh doanh xu. Điều kiện để được làm đại lý cấp 1 là phải đặt cọc cho nhà phát triển game số tiền 500 triệu đồng. Hiện nay Lott-Vip có 11 đại lý cấp 1, hoạt động trên khắp địa bàn cả nước. Dưới mỗi đại lý cấp 1 là các đại lý cấp 2, dưới đại lý cấp 2 là đại lý cấp 3 Dưới mình hiện nay có khoảng 70 đại lý cấp 2.
Theo Nguyễn Văn Chinh: Xu trong game được nhà phát triển cung cấp cho đại lý cấp 1 với giá 83 (1.000.000 xu được bán với giá 830.000 đồng). Đại lý cấp 1 cung cấp cho đại lý cấp 2 cũng với giá 83. Đại lý cấp 2 cung cấp cho đại lý cấp 3, người chơi với giá 84, 85; thu mua của người chơi với giá 80, 81 và bán lại cho đại lý cấp 1 với giá 83.
Khi chúng tôi đặt câu hỏi: Vậy đại lý cấp 1 hưởng lợi nhuận từ đâu? Nguyễn Văn Chinh giải thích: Đại lý cấp 1 không hưởng lợi từ việc mua bán xu, mà hưởng 1% hoa hồng trên tổng số xu giao dịch. Số xu này được nhà phát triển thanh toán trực tiếp vào tài khoản trong game theo tháng. Tổng số xu giao dịch trung bình một tháng của đại lý mình vào khoảng 20 tỷ xu. Tiền hoa hồng mỗi tháng được khoảng 200 triệu xu, quy đổi ra tiền thật vào khoảng 175 triệu đồng.
Tuy nhiên, mình không được hưởng tất số tiền đó. Hàng tháng, mình phải trích một số tiền để mua xe máy, điện thoại, thẻ game thưởng cho các đại lý cấp 2 có số lượng xu giao dịch lớn nhất, Nguyễn Văn Chinh chia sẻ: Doanh thu của game Lott-Vip một tháng vào khoảng 600 tỷ đồng. Trước khi bị đánh sập, doanh thu mỗi tháng của game RikVip vào khoảng 1.600 tỷ đồng...
Ngoài việc xây dựng hệ thống đại lý thu mua xu hùng hậu, cổng game Lott-Vip còn cho phép con bạc đổi xu ra thẻ điện thoại của 3 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone theo tỷ giá: 23.000 xu  20.000 đồng; 57.500 xu  50.000 đồng; 115.000 xu  100.000 đồng; 230.000 xu  200.000 đồng; 575.000 xu  500.000 đồng. Thậm chí, Lott-Vip còn cho phép các con bạc đổi xu ra những vật phẩm có giá trị lớn, như: Samsung Galaxy S7 Edge, với giá 22.100.000 xu; Iphone 7 Plus Red 128 GB với giá 35.100.000 xu; Macbook Pro MLH32SA/A, với giá 70.300.000 xu; Honda SH 125cc, với giá 80.000.000 xu; Air Blade 2017 125cc với giá 60.100.000 xu.
Đóng cửa vài ngày rồi hoạt động hoành tráng hơn.
Theo tài liệu phóng viên thu thập được, ngày 3-7-2017, sau một thời gian dài hoạt động, cổng game Vinlott đã đổi tên thành Lott-Vip. Tất cả những thông tin liên quan tới cổng game Vinlott trên ứng dụng CH-Play của hệ điều hành Android, ứng dụng App Store của hệ điều hành IOS, các trang web liên quan đều bị xóa mọi dấu vết như chưa từng tồn tại.
Một đại lý cấp 1 hoạt động công khai có cả số điện thoại nhưng không hề bị xử lý.
Ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) từng khẳng định với phóng viên báo chí: Các trò chơi đánh bài trên thị trường Việt Nam hiện nay đều hoạt động trái phép.
Trao đổi với phóng viên , một lãnh đạo cơ quan quản lý cho biết, đã chỉ đạo anh em vào cuộc. Hiện nay cổng game Lott-vip đã dừng hoạt động. Tuy nhiên, sau thông tin của vị lãnh đạo kia, cổng game này chỉ dừng hoạt động vài ngày rồi lại hoạt động hoành tráng hơn như thách thức dư luận. Có thể chỉ ra một số đại lý, như: Trần Thân, nickname kieunudatinh, số điện thoại 0977934444, hoạt động ở khu vực Miền Trung; Tổng Đại Lý, nickname chientuong, số điện thoại 0964759999, hoạt động ở các tỉnh: Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh; Mr Bằng, nickname luongbang, số điện thoại 0914887787; hoạt động tại Hà Nội; Mr Hiếu, nickname mrhieu6789, số điện thoại 0906570000, hoạt động tại Đà Nẵng; Nét Tấn Lộc, nicknam locxipo, số điện thoại 0977777334, hoạt động tại Quận 12, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh Miền Tây.
Diễn đàn nông học cũng quảng cáo đánh bạc, người chơi tố lừa đảo.
Trưa 16-10-2017, truy cập các trang face book, chúng tôi thấy các bang, hội game Lottvip, Bon.Club, Vua bài vẫn hoạt động vô cùng sôi động mà không bị lực lượng chức năng nào ngăn chặn. Trong đó, trang Thương hội  Bonclub Vip52 Lottvip Xeng Rikvip tuy là nhóm kín nhưng có tới hơn 4.700 thành viên. Trang Hội mua bán trao đổi Bon.club Vip52 Lottvip Game Bài Online thu hút 18.373 thành viên. Trang Mua bán Game Tài xỉu Bonclub Vip52 Lottvip Xeng Vuabai Rikvip thu hút tới gần 36.800 thành viên...
Thậm chí, một điều kỳ lạ nữa là trang web www.nonghoc.com là "Diễn đàn Nông học" có lô gô của Trường Đại học Nông lâm TP Hồ Chí Minh cũng trở thành nơi quảng cáo cho trò game Vua bài và các game đánh bạc trá hình.
Trang web "Diễn đàn Nông học" có lô gô Trường Đại học Nông lâm TP Hồ Chí Minh cũng thành nơi quảng cáo cờ bạc Online.
Bức xúc trước tình trạng game online liên tục lột xác để lừa đảo, một người chơi đã tự lập clip để tố Lottvip lừa đảo và cho biết lottvip và Vua Bài thực chất là một.
Theo người chơi nêu trên, hai trang này đều sử dụng chung một code nền, giao diện giống nhau và chỉ được thay đổi màu nền CMS, qua kiểm tra tổng đài thì số điện thoại admin của Lottvip và Vua Bài là giống nhau, giọng hướng dẫn viên giống nhau. Người chơi cảnh báo không nên mua thẻ sẽ dễ dẫn đến mất tiền oan khi những trò này liên tục thay đổi giao diện.
Báo điện tử Công lý sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Hồng Quang - Chí Vĩnh.
