Vietnam Medi-Pharm đã được tổ chức thành công 23 kỳ trong suốt 23 năm vừa qua (Ảnh: BTC).
Đây là triển lãm có quy mô lớn nhất từ trước đên nay, với sự tham gia của trên 410 đơn vị với 500 gian hàng đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ như: Ấn Độ, Bangladesh, Bỉ, Trung Quốc, Cộng hòa Séc, Đức, Hồng Kông, Israel, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Hà Lan, Pakistan, Singapore, Thụy Điển, Đài Loan, Thái Lan, Hoa Kỳ, Việt Nam.
Vietnam Medi-Pharm 2017 sẽ trưng bày các nhóm ngành hàng như dược phẩm, thực phẩm chức năng, thiết bị y tế, bệnh viện - phòng khám, nha khoa, nhãn khoa, thiết bị hỗ trợ và kỹ thuật, sản phẩm chăm sóc sức khỏe, hóa chất và thiết bị phân tích, thí nghiệm, thiết bị và sản phẩm làm đẹp, du lịch y tế, dịch vụ du lịch y tế, chăm sóc sức khỏe chất lượng cao.
Đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp trong nước và quốc tế giao lưu, tìm kiếm đối tác kinh doanh, mở rộng thị trường, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực y tế nhằm nâng cao hiệu quả trong sản xuất, kinh doanh.
Họp báo công bố Vietnam Medi-Pharm 2017 (Ảnh: K.T).
Trong thời gian diễn ra triển lãm, Bộ Y tế sẽ chủ trì gồm các hội thảo chuyên ngành như Hội thảo hưởng ứng ngày phòng chống tăng huyết áp thế giới; Hội thảo Lợi khuẩn và sức khỏe đường tiêu hóa; Hội thảo điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch và tế bào gốc.
Đặc biệt, Vietnam Medi-Pharm 2017 sẽ có khu chuyên đề trưng bày các thiết bị hỗ trợ và chăm sóc sức khỏe.
Theo Bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội - đơn vị tham gia Vietnam Medi-Pharm 2017, người dân tham dự triển lãm sẽ được khám và tư vấn miễn phí các bệnh tim mạch, huyết áp, tiểu đường.
Qua 23 lần tổ chức thành công triển lãm trong 23 năm vừa qua, Vietnam Medi-Pharm 2017 được Bộ Y tế chỉ đạo, giao cho Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe Trung ương, CTCP Xuất Nhập khẩu Y tế Việt Nam (Vimedimex VN), CTCP Hội chợ Triển lãm và Quảng cáo Việt Nam (Vietfair) tổ chức.
Kỳ Thành.
