Việc khai thác thương mại các kho dự trữ nhiên liệu hóa thạch khổng lồ gọi là băng cháy đã tiến gần hơn với thực tế sau khi Nhật Bản và Trung Quốc tách thành công vật liệu này từ đáy biển, theo Bangkok Post.
Băng cháy (combustible ice) là hỗn hợp đông lạnh của nước và khí tự nhiên đậm đặc. Về mặt kỹ thuật, nó còn được biết đến là methane hydrate. Băng cháy có thể bị đốt cháy trong trạng thái đông lạnh. Đây là một trong những nhiên liệu hóa thạch dồi dào nhất thế giới.
Tân Hoa Xã đưa tin, Trung Quốc khai thác thành công băng cháy từ đáy Biển Đông vào hôm 18/5. Jiang Daming, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Đất đai Trung Quốc, tuyên bố sự kiện này là khoảnh khắc đột phá, dẫn đến một cuộc cách mạng năng lượng toàn cầu trong tương lai.
Nhật Bản cũng báo cáo khai thác thành công băng cháy hai tuần trước đó, vào ngày 4/5 dọc theo bán đảo Shima.
Đối với Nhật Bản, methane hydrate tạo ra cơ hội giảm sự phụ thuộc nặng nề vào nhiên liệu nhập khẩu. Ở Trung Quốc, nó là chất thay thế sạch hơn cho các nhà máy đốt than và nhà máy thép, giúp giảm thiểu ô nhiễm không khí cho quốc gia này.
Methane hydrate được tìm thấy chủ yếu ở dưới đáy biển. Nó cũng nằm sâu bên trong tầng đất bị đóng băng vĩnh cửu ở Bắc Cực và bên dưới lớp băng Nam Cực.
Theo Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA), trữ lượng băng cháy ước tính trên thế giới dao động từ 280 nghìn tỷ đến 2.800 nghìn tỷ m3. Trong khi đó, tổng sản lượng khí tự nhiên trên toàn thế giới năm 2015 chỉ là 3,5 tỷ m3. Điều này nghĩa là methane hydrate có thể đáp ứng nhu cầu khí đốt toàn cầu từ 80 đến 800 năm với mức tiêu thụ hiện tại.
Chi phí khai thác quá cao và yếu tố lợi nhuận là nguyên nhân khiến các công ty năng lượng tư nhân và nhà nước chưa đầu tư khai thác băng cháy suốt nhiều thập kỷ qua. Việc khai thác đòi hỏi phải sử dụng một lượng nước lớn hoặc carbon dioxide (CO2) để làm ngập bể chứa metan hydrat, khiến nhiên liệu này bị giải phóng và đưa lên bề mặt.
Các nhà khoa học cho biết, phải mất thêm nhiều năm nữa chúng ta mới có thể tiến hành sản xuất băng cháy trên quy mô lớn. Nếu không khai thác đúng cách, vật liệu này sẽ làm tràn ngập khí quyển Trái Đất với khí nhà kính và làm gia tăng biển đổi khí hậu.
"Nhứng tác động đến với khí hậu của việc sản xuất băng cháy rất phức tạp, có những lợi ích tiềm tàng nhưng cũng có những rủi ro đáng kể", David Sandalow, chuyên gia tại Trung tâm Chính sách Năng lượng Toàn cầu thuộc Đại học Columbia, New York, Mỹ, nói.
