Phát biểu tại hội nghị báo chí với chủ đề Truyền thông kết nối Khoa học  Công nghệ để đổi mới và phát triển TP.HCM diễn ra sáng ngày 26/1/2018, ông Nguyễn Việt Dũng - Giám đốc Sở KHCN TP.HCM hy vọng trong năm 2018 hy vọng các đơn vị truyền thông báo đài tiếp tục đồng hành và có nhiều hơn nữa những sáng tạo trong truyền thông để tin bài ngày càng hấp dẫn hơn, cung cấp nhiều thông tin hữu ích hơn, tạo thêm động lực phát triển KHCN cho xã hội.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM Nguyễn Việt Dũng phát biểu tại hội nghị.
Chia sẻ về chuyến công tác tại Mỹ cùng Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân hồi tháng 12/2017, ông Nguyễn Việt Dũng cho biết cộng đồng khởi nghiệp tại Silicon Valley đánh giá cao bối cảnh xã hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của Việt Nam với khí thế hoạt động rất sôi nổi, tức là về chiều rộng thì đã theo kịp thế giới, nhưng về chiều sâu thì còn nhiều hạn chế.
Vì thế, Việt Nam chưa thể phát triển được nhiều startup thành công có quy mô lớn, dù trong năm qua đã sản sinh khoảng 3.000 startup  gấp đôi số lượng so với năm 2016 (theo báo cáo từ Bộ KHCN), chưa có startup đủ tiềm năng phát triển thành doanh nghiệp KHCN mạnh hoặc tập đoàn công nghệ lớn có khả năng đảm nhận vai trò dẫn dắt khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Trong năm 2018, Sở KHCN TP,HCM tiếp tục thúc đẩy phát triển tiềm lực KHCN, đầu tư cho các tổ chức KHCN có ưu thế để hình thành những trung tâm nghiên cứu mạnh thuộc 04 ngành công nghiệp chủ lực (cơ khí chế tạo; điện tử - CNTT; hóa chất - nhựa - cao su và chế biến tinh lương thực, thực phẩm) theo mô hình tiên tiến của thế giới. Bên cạnh đó, Sở cũng sẽ thu hút mọi nguồn lực xã hội tham gia đầu tư cho hoạt động nghiên cứu KHCN, tiến hành đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính nhằm đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu KHCN, thúc đẩy hình thành mối liên kết chặt chẽ giữa nhà khoa học, tổ chức hoạt động KHCN và doanh nghiệp.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM Nguyễn Việt Dũng nhận xét lượng bài viết về KHCN tăng trưởng mạnh trong năm 2017 là thành công, bởi đây là một trong những nguồn tác động mạnh đến xã hội, giúp cộng đồng hiểu rõ hơn thế nào là khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, tạo nên sự thay đổi rõ rệt về nhận thức, bởi không chỉ có nhà trường, cơ quan nhà nước mà khối doanh nghiệp cũng đã thực sự quan tâm nhiều hơn đến đổi mới sáng tạo, qua đó thúc đẩy chuyển biến về hành động.
Không dừng lại ở đó, ông Nguyễn Việt Dũng còn mong muốn báo chí tiếp tục đào sâu thêm những mặt hạn chế của chính sách KHCN, ví dụ như cơ chế tài chính vẫn còn làm khó các nhà khoa học, để tìm tận cùng vấn đề đang vướng mắc là gì. Bởi theo ông, có khai thác sâu hơn thì truyền thông báo chí mới có thể phát hiện và tìm ra gỡ rối cho những vấn đề có tầm cao hơn ở lĩnh vực KHCN, qua đó tác động mạnh hơn đến xã hội và làm thay đổi sâu sắc nhận thức của giới trẻ làm KHCN. Và để thêm niềm tin cho các phóng viên, ông Nguyễn Việt Dũng cũng hứa hẹn sẵn sàng trả lời phỏng vấn báo chí để làm rõ vấn đề về KHCN.
Như để tiếp thêm lửa cho giới truyền thông, nhân dịp này, Giám đốc Sở KHCN TP.HCM hé lộ sắp tới Sở dự kiến công bố một giải thưởng mới về KHCN và đổi mới sáng tạo của Thành phố, trong đó, sẽ có giải dành riêng cho tác phẩm truyền thông trên báo đài có sự tác động mạnh, ảnh hưởng lớn đến cộng đồng.
Bên cạnh việc gia tăng truyền thông KHCN, Sở KHCN TP.HCM vẫn chú trọng đầu tư cho các sản phẩm KHCN ứng dụng trực tiếp vào sản xuất và đời sống xã hội, mang lại hiệu quả kinh tế cao và xuất phát từ đặt hàng của các doanh nghiệp, như sắp triển khai chương trình SpeedUp 2018. Ngoài ra, Sở cũng đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ thương mại hóa kết quả nghiên cứu nhằm ươm tạo các sản phẩm mang thương hiệu Việt Nam trọng điểm của Thành phố thông qua Cổng thông tin đổi mới sáng tạo và chuyển giao công nghệ (www.techport.vn) cùng một số hoạt động về sở hữu trí tuệ, triển khai KHCN ở cơ sở và phát huy sáng kiến trong cộng đồng dân cư.
Hoàng Kim - Tiến Đức - Quỳnh Lâm.
