Modem Wi-Fi thế hệ mới của FPT Telecom với nhiều tính năng vượt trội.
So với các modem thông thường, các modem Wi-Fi băng tần kép (Dual Band) cung cấp chất lượng đường truyền ổn định hơn, khả năng truyền các tệp thông tin lớn, hỗ trợ nhiều người dùng, nhiều thiết bị và nhiều ứng dụng hơn cùng kết nối trong một thời điểm.
Thay vì chỉ có một băng tần cũ (2.4Ghz) để truy cập Wi-Fi thì modem băng tần kép sẽ có thêm một băng tần mới (5Ghz), hạn chế các vấn đề như nghẽn mạng, tín hiệu chập chờn, chậm do quá nhiều thiết bị cùng truy cập, do vật cản, khoảng cách xa hay do nhiễu sóng...
Khách hàng nhận modem Wi-Fi thế hệ mới tại FPT Telecom Tân Bình.
Theo FPT Telecom, tốc độ truyền của modem băng tần kép như Wave 2 MU-MIMO có thể lên đến 867Mbps ở băng tần 5Ghz với độ rộng kênh 80Mhz, gấp khoảng 3 lần so với chuẩn Wi-Fi cũ cùng số lượng 2x2 Antenna. Tốc độ lý thuyết thậm chí có thể đạt tối đa 6.77Gbps ở băng tần 5Ghz khi sử dụng 8x8 Antenna, tương ứng gấp 11.5 lần so với chuẩn 802.11n cũ.
BÁ TÂN.
