Lô 227 xe thiết giáp Piranha 5 xuất khẩu cho Romania với 6 cấu hình tùy chọn khác nhau. Hợp đồng có giá trị hơn 1 tỷ USD. Đây là một phần trong kế hoạch hiện đại hóa lực lượng thiết giáp của quân đội nước này.
Thủ tướng Romania Mihai Tudose và Phó thủ tướng Marcel Ciolacu đã tham dự buổi lễ ký kết tại trụ sở Bộ Quốc phòng nước này. Xe thiết giáp Piranha 5 sẽ được sản xuất tại Romania theo giấy phép chuyển giao công nghệ từ General Dynamics Europe Systems cho công ty UMB, Romania.
Phiên bản xe chiến đấu bộ binh của Piranha 5. Ảnh: Wikipedia.
Từ năm 2006, lực lượng tăng thiết giáp Romania đã triển khai các phiên bản của dòng xe thiết giáp Piranha trong các nhiệm vụ khác nhau ở trong và ngoài nước. Dòng xe này đã chứng minh hiệu quả và độ tin cậy cao.
Quân đội Romania là một trong những lực lượng sử dụng Piranha quan trọng ở châu Âu. Oliver Drr, Phó chủ tịch khu vực châu Âu của General Dynamics Europe Systems nói: Chúng tôi rất vinh dự khi nhận được hợp đồng này, nó phản ánh sự tin tưởng và hài lòng cao của quân đội Romania với các phương tiện quân sự của chúng tôi.
Mowag Piranha là dòng xe chiến đấu bọc thép do công ty Mowag (nay thuộc General Dynamics Europe Systems), Thụy Sĩ sản xuất. Xe được thiết kế với cấu hình bánh lốp 8x8 bánh. Xe có thiết kế hiện đại và có thể cấu hình vũ khí khác nhau tùy theo yêu cầu nhiệm vụ.
Mời độc giả xem video: Xe chiến đấu bọc thép Piranha 5 thử nghiệm trên thao trường. (Nguồn Krigeren).
Tháp pháo có thể lắp súng máy hạng nặng 12,7 mm, súng phóng lựu 40 mm, tên lửa chống tăng có điều khiển TOW. Xe thiết giáp này có thể chở theo 8 binh sĩ với đầy đủ trang bị. Xe được trang bị động cơ diesel MTU 6V199, công suất 644 mã lực, tốc độ tối đa tới 100 km/h, lội nước 10 km/h.
Trong gia đình xe thiết giáp này, Piranha 5 là phiên bản hiện đại nhất. Xe được nâng cấp về mọi mặt, bọc giáp chắc chắn hơn, cảm biến tiên tiến và hệ thống liên lạc hiện đại.
Quốc Minh.
