Một xe tự lái đang chạy thử nghiệm ở Cetran hôm 22-11. Ảnh: Kyodo.
Hãng tin Kyodo cho biết Cetran có diện tích 2,2 hecta, được thiết kế giống như một hệ thống giao thông đường bộ thực sự, có đầy đủ các cột đèn tín hiệu giao thông ở các giao lộ, các vạch kẻ băng qua đường dành cho người đi bộ, các trạm xe buýt. Cetran cũng có thể mô phỏng các điều kiện thời tiết nhiệt đới bao gồm mưa và lũ lụt giống như khí hậu ở Singapore và các nước trong khu vực.
Trung tâm này là sáng kiến của chính phủ Singapore, được thiết kế và xây dựng bởi Cục Quản lý giao thông đường bộ Singapore, Cơ quan phát triển hạ tầng và công nghiệp nhà nước Singapore (JTC) và trường Đại học Công nghệ Nam Dương.
Vì hiện nay chưa có bất kỳ tiêu chuẩn thử nghiệm quốc tế nào hoặc chứng nhận nào đối với xe tự lái, Cetran sẽ củng cố vị thế của Singapore trong việc thử nghiệm và cuối cùng tiến đến triển khai rộng rãi xe tự lái, theo tuyên bố chung của các đơn vị xây dựng Cetran.
Phát biểu tại lễ khánh thành Cetran, Bộ trưởng Giao thông Singapore Khaw Boon Wan cho biết hiện có 10 công ty trong nước và nước ngoài đang thử nghiệm xe tự lái tại Singapore và con số này sẽ tăng lên sau khi Cetran mở cửa.
Ông nói rằng Singapore đặt mục tiêu trở thành một nước có tầm ảnh hưởng toàn cầu trong việc đưa ra các giải pháp di chuyển đô thị. Ngoài ra, Singapore sẽ tạo điều kiện thuận lợi để xe tự lái được triển khai hàng loạt ở quốc gia này.
Từ năm 2022, Singapore sẽ triển khai thí điểm xe buýt tự lái theo lộ trình và xe buýt tự lái chặng ngắn theo yêu cầu tại ba khu vực thuộc đảo quốc này.
Chánh Tài.
