Cơ quan nghe lén GCHQ (thuộc tình báo Anh chịu trách nhiệm về tình báo vô tuyến-điện tử và bảo vệ các kênh liên lạc của chính phủ) cho biết đang gặp khó khăn trong tuyển dụng nhân viên mới. Hầu như tất cả các chuyên gia có tay nghề cao được yêu cầu làm việc trong cơ quan tình báo Anh đều thích xin việc ở Apple, Google hoặc Facebook. Những gã khổng lồ công nghệ này chi trả cho các chuyên gia về an ninh mạng nhiều hơn gấp 4-5 lần so với GCHQ.
Báo cáo của tình báo Anh nói rằng mối đe dọa tấn công của hacker tăng đều mỗi năm. Chỉ trong năm 2017, tội phạm mạng đã cố gắng để đột nhập hộp thư của các nghị sĩ Anh và Cơ quan y tế quốc gia bị virus WannaCry tấn công. Vì vậy, chính phủ Anh ngày càng cần nhiều chuyên gia để chống lại tin tặc.
Vào năm 2013, GCHQ đã cố gắng thu hút chuyên gia về an ninh mạng bằng chế độ khuyến khích linh hoạt. Tuy nhiên, điều đó không có tác dụng tương thích: các chuyên gia thích thu nhập cao hơn tăng trưởng nghề nghiệp. Trong năm 2015, biên chế của cơ quan nghe lén thiếu 22% nhân viên. Năm 2016 có 51 nhân viên mới vào phục vụ nhưng GCHQ hứa rằng vào năm 2018 họ sẽ có 110 chuyên gia mới nữa. Trong những năm tới, số lượng nhân viên của tình báo Anh phải tăng 14%, để đạt mốc 6.639 người vào tháng 3.2020.
Để đạt được mục tiêu này, chính phủ Anh đã phát động chương trình Cyber Discovery, nhằm mục đích thu hút sự quan tâm của học sinh trung học đến sự nghiệp của một chuyên gia về an ninh mạng. Chương trình miễn phí bao gồm một số khóa học trực tuyến và ngoại tuyến về kỹ năng ngăn chặn các cuộc tấn công của hacker và chống lại việc đột nhập vào máy tính.
Vũ Trung Hương.
