Tạo nội dung mua sắm.
Một trong những lựa chọn bán hàng qua Instagram tối ưu nhất là Instagram Shopping. Chức năng mới xuất hiện này cho phép bạn liên kết sản phẩm với những bức ảnh bạn đăng trên Instagram, đồng nghĩa rằng bạn có thể đăng tải những bức ảnh chụp sản phẩm chất lượng cao và đẹp mắt thu hút người mua. Những người follow bạn nếu không muốn mua hàng chỉ cần vuốt qua một tấm ảnh đẹp giàu tính thẩm mỹ và sẽ không cảm thấy bị quấy rầy.
Ngược lại, những khách hàng quan tâm đến sản phẩm có thể bấm vào và Instagram sẽ đưa họ đến một bức ảnh khác trên tài khoản người bán, nơi hiển thị chi tiết hơn giá thành và những đặc điểm khác của sản phẩm. Tuy nhiên, điều tuyệt vời nhất là hiện tại Instagram không tính bất kỳ phí dịch vụ nào cho những giao dịch này!
Tận dụng sức mạnh của quảng cáo.
Qua kênh quảng cáo của Facebook, bạn có thể chia sẻ luôn những post trên Instagram của bạn để vừa tăng lượt tiếp cận vừa gợi ý khách hàng click vào đường dẫn tới website của bạn. Cả hai đều có thể trở thành công cụ hữu hiệu để tăng mức độ nhận thức của khách hàng về sản phẩm.
Trong hai lựa chọn nêu trên, lựa chọn thứ hai có thể trở nên đặc biệt hiệu quả để tăng lượt truy cập vào website của bạn. Bạn có thể dùng công cụ có tên Owlmetrics để theo dõi lượng truy cập vào website của mình bằng cách thêm một đường liên kết vào mục miêu tả trên trang Instagram của bạn.
Hai biến số quan trọng nhất khi bán hàng trên Instagram là lượng người xem của bạn và lượng người truy cập vào trang của bạn. Instagram Ads có thể giúp tăng cả hai biến số này một cách hiệu quả.
Quảng cáo chất lượng cao vẫn hoạt động như một nội dung chất lượng cao bình thường. Khi người dùng đã để tâm tới sản phẩm, bạn cần một dấu hiệu thu hút thật mạnh để thuyết phục người xem follow bạn hoặc kéo vị khách qua thăm website của bạn.
Chia sẻ nội dung người dùng.
Nếu chiến thuật này nghe có vẻ lạ lẫm với bạn thì đây là một cách hiểu dân dã hơn: đăng tải feedback của khách hàng lên trang của mình.
Thông thường, người bán hàng đăng quảng cáo lên với mục đích bán được hàng (lẽ đương nhiên), nhưng họ không dành thời gian để nghĩ xem liệu khách hàng có tin tưởng sản phẩm của mình hay không. Nếu bạn lướt qua một quảng cáo trên Instagram, khả năng rất cao là bạn sẽ bỏ qua nó, hoặc ít nhất là cảm thấy một chút gì đó do dự về chất lượng sản phẩm được quảng cáo.
Đây chính là lúc mà nội dung người dùng tạo ra thể hiện vai trò của mình. User-generated content (UGC) có thể giúp bạn truyền tải cảm giác tin tưởng tới người xem. Trong mắt người dùng, UGC mang tính xác thực cao hơn rất nhiều cũng như loại bỏ tâm lý ngờ vực chung về việc mua hàng online của khách hàng. Nghiên cứu cho thấy có tới 63% những người trẻ tuổi nói rằng họ thà nhìn thấy một người bình thường trong quảng cáo hơn là nhìn người nổi tiếng - vì ai cũng biết các ngôi sao được trả tiền để quảng bá và nói tốt về sản phẩm, còn những người bình thường thì chưa chắc là như vậy.
Làm việc với những người có tầm ảnh hưởng.
Instagram sở hữu một số lượng lớn những nhân vật có sức ảnh hưởng lớn và có lượng theo dõi khổng lồ. Những cá nhân này có thể giúp bạn tiếp cận chính xác nhóm khách hàng tiềm năng có nhu cầu sử dụng sản phẩm hay dịch vụ của bạn.
Một trong những lợi ích của việc hợp tác với người nổi tiếng là bạn có thể quảng bá sản phẩm của mình một cách rất tự nhiên, không tạo cảm giác newsfeed bị spam cho người xem.
Cách đầu tiên và cũng là cách đơn giản nhất để hợp tác với những người ảnh hưởng đó là trả tiền cho bài đăng trên Instagram của họ và họ sẽ viết ra đường dẫn tới website của bạn trong phần caption, cũng có thể bạn sẽ được họ tag vào bức ảnh, hoặc cả hai. Tuy nhiên, để đạt hiệu quả cao nhất, lượng khán giả của người bạn định hợp tác tốt nhất nên có sự liên quan nhất định đến sản phẩm bạn muốn bán.
Tiếp đến là tổ chức sự kiện. Bạn có thể tổ chức một cuộc thi trong đó người ảnh hưởng đăng tải một bức ảnh, công bố sẽ giveaway một vật phẩm quà tặng nếu khán giả follow bạn lẫn người ảnh hưởng, thả tim cho cả hai bức hình bạn và đối tác của bạn đăng, kèm theo đó là tag thêm 3 người bạn vào trong phần bình luận. Đây là một cách quảng cáo độc đáo, bằng cách thả con săn sắt bắt con cá rô bạn chỉ cần giveaway một món đồ nhất định, đổi lại sẽ nhận được rất nhiều lượt like, follow. Mỗi lượt comment bạn có tiềm năng nhận được thêm 3 lượt like, 3 lượt follow và 3 lượt comment nữa, khiến sức lan tỏa của biện pháp này tính theo cấp số nhân. Chẳng mấy chốc bạn sẽ có được một lượng followers hùng hậu, tăng mức tin cậy của tài khoản cũng như lượt tiếp cận bài đăng của bạn lên rất nhiều.
Cách cuối cùng, bạn có thể ký một hợp đồng cộng tác với người ảnh hưởng và cộng tác viên này sẽ đăng tải hình ảnh sản phẩm của bạn lên Instagram của họ, sau đó họ sẽ nhận được một phần trăm tiền hoa hồng nhất định cho mỗi sản phẩm bạn bán được nhờ lượt chia sẻ đó.
Sử dụng mọi chức năng của Instagram.
Instagram là một nền tảng liên tục phát triển và thường xuyên tung ra các bản cập nhật thêm các tính năng mới. Đem lại cơ hội bán hàng độc đáo cho những bộ não nhạy bén nhất. Ví dụ, Instagram Stories dù là một chức năng mới của nền tảng này nhưng hiện đã sở hữu 200 triệu người dùng hoạt động hằng ngày, đồng nghĩa bạn sẽ để lỡ mất một mỏ vàng nếu ngó lơ Stories.
Dù bạn đang bán khóa học tiếng Anh online hay fidget spinner, Instagram là một nền tảng tuyệt vời giúp bạn chuyển hóa khán giả thành khách hàng tiềm năng và sau đó là thực sự bán được sản phẩm. Tận dụng mọi cơ hội để tiếp cận với người xem và quảng bá sản phẩm một cách tự nhiên nhất là điều tối quan trọng để bán hàng trên Instagram hiệu quả. Nếu làm đúng mọi thứ, bạn có thể biến nền tảng mạng xã hội này thành công việc kinh doanh nhiều triệu USD đấy.
Công Minh (theo Entrepreneur).
