Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn Asanzo Việt Nam giới thiệu hai dòng Smartphone S2 và S3 giá rẻ.
Cả hai mẫu Smartphone với màn hình 5 inch công nghệ tấm nền IPS On-cell, hỗ trợ độ phân giải lớn. Sản phẩm có vỏ kim loại và được cài sẵn hai ứng dụng VTV Go và FPT Play trên nền Android khi xuất xưởng. Các dòng điện thoại này chỉ cần có internet là xem miễn phí các kênh và chương trình trên ứng dụng VTVGo mà không phải trả thêm bất kỳ khoản phí nào.
Điện thoại S2 và S3 có mức giá dưới 2,5 triệu đồng, có tốc độ lướt web nhanh và bộ nhớ 16GB có kết nối 4G. Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn Asanzo Việt Nam cho biết, năm 2018, Asanzo sẽ tiếp tục ra mắt ít nhất 6 dòng Smartphone được cải thiện đem đến nhiều tiện ích mới.
VĂN QUÂN.
