Theo đó, nếu người dùng sở hữu máy iPhone 6 Plus vấp phải những trục trặc đủ điều kiện để đổi máy mới, Apple sẽ "lên đời" miễn phí bằng một chiếc iPhone 6s Plus, thay vì đổi một mẫu giống hệt như cũ. Chương trình này sẽ kéo dài tới hết tháng 3-2018.
Mặc dù tài liệu của Apple không lý giải nguyên nhân của động thái mới, nhưng một số nguồn tin cho biết, hiện pin của iPhone 6 Plus đang lâm vào tình trạng khan nguồn cung, khiến Apple chuyển các pin được cung cấp vào iPhone 6s Plus, và dùng các máy này cho dịch vụ thay thế, thay vì lắp vào các phần cứng đời cũ.
Hiện tại, theo chính sách của Apple, những trường hợp iPhone sẽ được đổi mới bao gồm lỗi cổng Lightning, lỗi bo mạch chủ, và một số các trục trặc phần cứng khác. Tuy nhiên, màn hình vỡ, loa hỏng, máy ảnh chính lỗi... sẽ không nằm trong diện đổi máy, do các hệ thống dịch vụ ủy quyền của Apple đã có thể thay thế các thành phần này dễ dàng và đúng tiêu chuẩn.
Tại Việt Nam, mặc dù chính sách bảo hành của Apple cũng được áp dụng khá chuẩn mực, với thời gian chờ khắc phục lỗi của iPhone trung bình 1-2 tuần, tuy nhiên, do lượng máy nhập về không có xuất xứ rõ ràng, cộng với việc các cửa hàng thường có cơ chế bảo hành của riêng mình, khiến nhiều người dùng lầm tưởng giữa bảo hành riêng của người bán với các chế độ "chính hãng" do Apple cung cấp. Thông thường, để đủ điều kiện bảo hành đúng tiêu chuẩn, chủ máy sẽ phải có đầy đủ hóa đơn với tên mình.
Hoàng Linh.
