Sina đưa tin, google - công ty mẹ của youtube hôm qua tuyên bố sẽ đưa ra những biện pháp mới nhằm loại bỏ những video có chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan.
Youtube đưa ra biện pháp loại bỏ video có chủ nghĩa cực đoan.
Luật sư trưởng Kent Walker của Google viết trong tờ Thời báo Tài chính Anh (Financial Times): Mặc dù chúng tôi và các công ty khác đã trải qua nhiều năm để nhận diện và loại bỏ những nội dung vi phạm đến chính sách mà công ty đưa ra. Tuy nhiên, chúng tôi buộc phải thừa nhận, cần thiết phải đưa ra nhiều biện pháp hơn nữa để phát huy hiệu quả trong việc chống lại những video có chủ nghĩa tiêu cực.
Google và youtube sẽ đưa ra một số biện pháp như sau:
- Tiến hành phân loại nội dung giúp cho quá trình nhận diện và loại bỏ những nội dung tiêu cực diễn ra nhanh nhất.
- Tiến hành mở rộng phạm vi của chương trình Trusted Flagger, đánh dấu các video có vấn đề để có hành động thích hợp ngay lập tức.
- Áp dụng những biện pháp nghiêm ngặt đối với những video không vi phạm đến chính sách của công ty một cách rõ ràng như video kích động tôn giáo, chủ nghĩa tối cao...Youtube sẽ đưa ra những nội dung cảnh báo bên cạnh những nội dung này, đồng thời, không sử dụng những video này để thu lợi nhuận, cũng không giới thiệu hoặc cho phép người dùng bình luận dưới những nội dung đó.../.
CTV Ngọc Loan/VOV.VN.
