Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự lễ khởi công dự án.
Dự án Nhà máy sản xuất linh kiện điện tử tại xã Bảo Hưng, phía Đông Nam huyện Trấn Yên, cách trung tâm thành phố Yên Bái 8 km, nằm trong quần thể quy hoạch Khu liên hiệp phát triển khu dân cư khu vực nút giao IC12 của đường cao tốc Nội Bài  Lào Cai.
Nhà máy có tổng diện tích 6,49 ha, tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng.
Dự án do Công ty Cổ phần Edge Glass, một nhà đầu tư lớn của Hàn Quốc trong lĩnh vực linh kiện, mục tiêu trở thành doanh nghiệp sản xuất linh kiện điện tử hàng đầu tại thị trường châu Á và quốc tế.
Đồng thời cũng là một đối tác quan trọng của Tập đoàn Samsung Electronics (Hàn Quốc).
Nhà máy sản xuất mặt kính Cover Glass, công suất thiết kế 54 triệu sản phẩm/năm. Sản phẩm mặt kính Cover Glass loại nhỏ 2D, 3D dùng cho điện thoại và mặt kính Cover Glass loại lớn 2D dùng cho máy tính bảng.
Tiêu Phong.
