Trong số đó, Myasishchev VM-T Atlant - một biến thể của máy bay ném bom hạng nặng M-4 Molot được thiết kế dành riêng cho nhiệm vụ vận tải cấp chiến lược có thể coi như phương tiện kỳ lạ nhất dưới thời Liên Xô.
Chiếc máy bay này được thiết kế nhằm giải quyết khó khăn của bài toán di chuyển các thiết bị siêu trường siêu trọng tới Sân bay vũ trụ Baikonur.
Công việc được khởi động vào năm 1978, người đứng đầu là công trình sư nổi tiếng Myasishchev.
VM-T Atlant đã ra đời bằng cách lấy một chiếc M-4 Molot và dỡ bỏ cánh đuôi đứng để thay thế bằng bộ cánh đuôi ngang hình chữ V với thùy chữ nhật hai bên, nhằm giúp máy bay vận chuyển hàng hóa quá khổ bằng cách cõng trên lưng.
Máy bay vận tải chiến lược hạng nặng VM-T Atlant cõng một cấu kiện có kích thước khổng lồ trên lưng.
Chiếc Myasishchev VM-T Atlant có chiều dài 51,2 m; sải cánh 53,6 m; chiều cao 10,6 m; trọng lượng rỗng 75.740 kg; trọng lượng cất cánh tối đa 192.000 kg; tải trọng hàng hóa lớn nhất lên tới 50.000 kg.
Trái tim của nó là 4 động cơ phản lực RKBM/Koliesov VD-7MD công suất 105,45 kN mỗi chiếc, cho phép bay với tốc độ tối đa 500 km/h, trần bay 8.000 - 9.000 m, tầm hoạt động 1.500 km, tỷ số lực đẩy/trọng lượng đạt 0,224.
VM-T Atlant thực hiện chuyến bay đầu tiên vào năm 1981, đến tháng 1/1982 nó đã cất cánh với hàng hóa trên lưng. Khi đó, đây được coi là đối thủ xứng tầm của máy bay vận tải Boeing 747 cải tiến của Mỹ.
Máy bay vận tải chiến lược VM-T Atlant cõng tàu con thoi Buran trên lưng.
Thực hiện nhiệm vụ chính là phục vụ Chương trình Buran, nên trong nhiều trường hợp VM-T đã cõng luôn tàu con thoi tới Sân bay vũ trụ Baikonur, bên cạnh việc vận chuyển các linh kiện tên lửa đạn đạo và tên lửa đẩy vũ trụ.
Tổng số chỉ có 2 chiếc Atlant được sản xuất và đưa vào sử dụng, chúng kết thúc sứ mệnh lịch sử của mình vào năm 1989 và được thay thế bởi chiếc An-225 Mriya khổng lồ hơn nhiều.
Hiện nay một chiếc VM-T Atlant mang số hiệu RF-01502 vẫn còn được lưu giữ tại sân bay Zhukovsky, trong khi chiếc còn lại số hiệu RA-01402 nằm ở Dyagilevo AFB, Ryazan như một minh chứng về thành tựu khoa học kỹ thuật của Liên xô vào thời kỳ hoàng kim.
Chí Linh.
