Trong tháng 8 vừa qua, Facebook cho biết đã đạt mốc hơn 2 tỷ người sử dụng thường xuyên mỗi tháng. Điều này đồng nghĩa với việc, có hơn 25% dân số thế giới đang đăng nhập vào tài khoản Facebook ít nhất một lần trong bất kỳ tháng nào của năm.
Theo bạn, với con số 2 tỷ người nó lớn đến mức độ nào?
Nếu muốn đong đếm, bạn hãy tưởng tượng rằng thành phố New York (Mỹ) phải cần đến 40.000 sân vận động Yankee (có sức chứa khoảng 50.000) mới có thể chứa được hết con số 2 tỷ người của Facebook.
Bạn có biết một phút trên internet điều gì đang xảy ra?
Các con số khổng lồ trên có thể khiến bạn giật mình choáng ngợp, để hình dung chi tiết hơn về thế giới công nghệ, trang Business Insider đã tóm gọn những gì diễn ra trên internet chỉ trong thời gian 1 phút.
Những gì đang diễn ra trên internet trong vòng 1 phút.
- 156 triệu email được gửi đi.
- 16 triệu text messages được gửi.
- 4,1 triệu video được xem trên YouTube.
- 3,5 triệu lượt tìm kiếm qua Google.
- 1,8 triệu snap được đăng trên Snatchat.
- 990.000 swipes trên Tinder.
- 900.000 người đăng nhập vào Facebook.
- 751.522 USD được chi cho mua sắm online.
- 452.000 tweet được đăng trên Twitter.
- 342.000 ứng dụng được tải về từ hệ điều hành iOS và Android.
- 70.017 giờ xem phim trên Netflix.
- 120 tài khoản trên mạng xã hội Linkedin được tạo.
- 50 chiếc loa thông minh được đặt mua.
- 46.200 ảnh/video được đăng tải trên Instagram.
- 40.000 giờ nghe nhạc trực tuyến trên Spotify.
- 15.000 ảnh GIF được gửi thông qua ứng dụng Messenger.
Qua những con số thống kê về việc sử dụng internet trong vòng 1 phút trên, bạn có suy nghĩ gì?
Thanh Dung (Nguồn VTV.vn).
