Đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Đăk Lăk và VNPT nhấn nút chính thức khai trương hệ thống dịch vụ hành chính công trực tuyến tích hợp một cửa điện tử liên thông.
Hệ thống này đã được triển khai trong toàn tỉnh bao gồm 19/19 sở, ban, ngành, 15/15 UBND huyện, thị xã, thành phố, 184/184 xã, phường, thị trấn. Cung cấp 1.543 bộ thủ tục hành chính từ cấp tỉnh đến cấp xã, phường cho người dân. Trong đó có hơn 1.000 thủ tục hành chính công mức 2, 434 thủ tục hành chính công mức 3, và 34 thủ tục hành chính công mức 4.
Hơn 1.600 cán bộ công chức của tỉnh Đắk Lắk hiện đang sử dụng hệ thống này phục vụ công việc hàng ngày. Riêng trong tháng 9 vừa qua, hệ thống đã xử lý gần 25.000 hồ sơ, chiếm gần 90% tổng số hồ sơ được tiếp nhận.
Kết thúc quy trình nộp hồ sơ hợp lệ, người nộp hồ sơ sẽ nhận được tin nhắn của tổng đài tự động về việc tiếp nhận hồ sơ, thủ tục hành chính của người nộp.
Bộ phận một cửa tiếp nhận hồ sơ của người nộp trên hệ thống, kiểm tra bộ hồ sơ của người nộp. Nếu hồ sơ cần bổ sung thủ tục hoặc cần đối chiếu với văn bản gốc của hồ sơ thì gửi thông báo cho người nộp hồ sơ qua tin nhắn hặc thư điện tử ghi rõ yêu cầu để người nộp bổ sung; nếu quá thời hạn người nộp không bổ sung hồ sơ theo quy định thì thông báo hủy hồ sơ trên hệ thống.
Hồ sơ sau đó được các lãnh đạo phòng chuyên môn phân công xử lý theo thời gian quy định. Hồ sơ nếu thiếu hoặc chưa hợp lệ thì trả lại cho bộ phận một cửa để bộ phận này thông báo cho người nộp bổ sung qua tin nhắn, thư điện tử. Sau khi hoàn thành việc xem xét, giải quyết hồ sơ, bộ phận một cửa sẽ gửi tin nhắn, thư điện tử cho người nộp biết để thực hiện các yêu cầu và nhận kết quả.
Trường hợp hồ sơ tiếp nhận, giải quyết trực tuyến mức độ 3 thì người nộp mang toàn bộ hồ sơ gốc để đối chiếu (nếu cần), nộp lệ phí (nếu có) và nhận kết quả tại bộ phận một cửa hoặc đăng ký nhận hồ sơ qua dịch vụ bưu chính. Nếu hồ sơ tiếp nhận, giải quyết trực tuyến mức độ 4, người nộp đóng các khoản lệ phí (nếu có), bộ phận một cửa sẽ trả kết quả qua dịch vụ bưu chính.
Để hệ thống đi vào hoạt động ổn định và phát huy hiệu quả, bên cạnh việc xây dựng phát triển phần mềm theo các yêu cầu của tỉnh, đầu tư xây dựng hạ tầng mạng lưới viễn thông rộng khắp, VNPT cũng đã tổ chức 54 lớp tập huấn nghiệp vụ, kỹ năng sử dụng và quản trị hệ thống cho gần 2.000 cán bộ công chức của tỉnh.
Dự kiến, trong giai đoạn tiếp theo VNPT sẽ tiếp tục đẩy mạnh triển khai Hệ thống dịch vụ hành chính công trực tuyến tích hợp một cửa điện tử liên thông nói trên đến cấp xã, phường, thị trấn. Ngoài ra, sẽ thiết lập thành phần đánh giá sự hài lòng về thực hiện thủ tục hành chính công của người dân và doanh nghiệp đối với CQNN và cán bộ công chức (được tích hợp trong Hệ thống VNPT -iGate của toàn tỉnh).
VNPT cũng sẽ thiết lập thành phần ứng dụng công nghệ thông tin thực hiện công tác chỉ đạo điều hành và quản lý nhiệm vụ của UBND tỉnh và UBND các cấp và Hệ thống tổng đài đường dây nóng kèm thành phần ứng dụng CNTT để tiếp nhận, xử lý thông tin thống nhất toàn tỉnh, tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân, doanh nghiệp đến CQNN và lãnh đạo UBND tỉnh.
Trước đó, ngày 19/10, VNPT và UBND tỉnh Kiên Giang cũng đã chính thức nhấn nút khai trương cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Kiên Giang tại địa chỉ:dichvucong.kiengiang.gov.vn.
Hệ thống cho phép tiếp nhận, xử lý và chuyển trả kết quả cũng như tra cứu về tình trạng xử lý hồ sơ, thủ tục hành chính các cơ quan nhà nước. Công dân, tổ chức có thể giao tiếp với chính quyền 24/24 giờ trong ngày ở bất cứ đâu có kết nối mạng internet.
Các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ và cung cấp dịch vụ được thực hiện trên môi trường mạng. Ngoài ra, hệ thống còn giúp quản lý toàn bộ các giao dịch với cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện; quản lý hồ sơ điện tử công dân; đánh giá cán bộ, công chức một cách khách quan, minh bạch; công dân và các tổ chức có thể tra cứu thông tin hồ sơ, theo dõi quá trình xử lý qua Cổng dịch vụ công trực tuyến, tin nhắn SMS,
Cổng dichvucong.kiengiang.gov.vn hiện đang cung cấp 1.660 dịch vụ công trực tuyến, trong đó, có 1.248 dịch vụ công mức 1,2; 344 dịch vụ công mức 3 và 68 dịch vụ công mức 4.
Hiền Minh.
