Thứ trưởng Trương Quốc Cường trao chứng nhận GMP cho Nhà máy Traphaco Hưng Yên.
Sáng nay 8.11, tại xã Tân Quang, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên, Công ty cổ phần Traphaco tổ chức khánh thành nhà máy sản xuất thuốc tân dược Traphaco Hưng Yên. Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã tham dự và cắt băng khánh thành.
Nhà máy Traphaco Hưng Yên được xây dựng trên diện tích hơn 46.000 m2, tổng vốn đầu tư 477 tỉ đồng. Ứng dụng công nghệ hiện đại đạt tiêu chuẩn sản xuất tốt của Tổ chức Y tế thế giới (GMP- WHO), Nhà máy Traphaco Hưng Yên có công suất 1,2 tỉ đơn vị sản phẩm mỗi năm, giảm  số người tham gia vận hành sản xuất so với quy trình cũ nhưng năng suất tăng gấp 3 lần.
Ông Nguyễn Bảo Huấn, Trưởng phòng Quản lý thiết bị, Nhà máy Traphaco Hưng Yên cho biết dây chuyền thuốc nhỏ mắt - mũi công nghệ BFS hiện đại bậc nhất ngành dược, dây chuyền thuốc viên với hệ thống thiết bị công nghệ tự động, liên hoàn được vận hành nhờ cánh tay robot đạt chuẩn châu Âu. Các dây chuyền thuốc nước, siro công suất lớn hoàn toàn đồng bộ và kết nối tự động. Dựa trên nguyên tắc No touch, No dust trong sản xuất (không có tác động con người, không sinh bụi), toàn bộ dây chuyền hạn chế đến mức thấp nhất sự can thiệp của con người vào sản xuất, không gây nhiễm chéo, là công nghệ tối ưu nâng cao chất lượng sản phẩm.
Công nghệ BFS thổi rót hàn được xem là công nghệ vô trùng tiên tiến hiện đại bậc nhất thế giới, đang được sử dụng bởi các công ty sản xuất thuốc nhỏ mắt hàng đầu. Ở Việt Nam, Traphaco là công ty tiên phong áp dụng công nghệ này vào việc sản xuất thuốc nhỏ mắt, đưa Traphaco là một trong số các công ty sản xuất thuốc nhỏ mắt hàng đầu trên thế giới, ông Mathias Ehrtmann, Giám đốc phụ trách lĩnh vực dược phẩm và thực phẩm Tập đoàn Rieckermann (Tập đoàn của Đức, chuyên cung cấp các máy móc thiết bị dược phẩm hàng đầu thế giới) nhận xét.
Đại diện lãnh đạo Traphaco cho hay đến thời điểm hiện tại, Công ty cổ phần Traphaco có 4 nhà máy sản xuất thuốc đông dược và tân dược, trở thành đơn vị hàng đầu của ngành dược trong nước về công nghệ cũng như có các sản phẩm đứng đầu được người sử dụng lựa chọn. Dù sản xuất tân dược hay thuốc đông dược, Công ty Traphaco đều lựa chọn phát triển theo hướng con đường sức khỏe xanh, với việc chủ động nguyên liệu đầu vào sạch, chất lượng kiểm soát nghiêm ngặt góp phần phát triển ngành Dược Việt Nam.
Dây truyền sản xuất thuốc thông minh, không bụi của Traphaco Hưng Yên.
Nhân lực cao, quản trị hiện đại.
Việc khánh thành nhà máy sản xuất tân dược thông minh, hiện đại thể hiện sự quyết tâm của toàn thể CBCNV công ty cổ phần Traphaco nhằm hiện thực hóa mục tiêu chiến lược phát triển bền vững Traphaco, cũng là một thành tựu lớn nhằm hướng đến kỷ niệm 45 năm ngày truyền thống công ty, bà Vũ Thị Thuận, Chủ tịch HĐQT Traphaco chia sẻ.
Tâm huyết với dược nội, với mong muốn người Việt được dùng sản phẩm dược nội chất lượng cao, ông Trần Túc Mã, Tổng giám đốc Traphaco khẳng định: Nhà máy sản xuất tân dược hiện đại đi vào hoạt động là bước quan trọng hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững của Traphaco, từng bước thể hiện quyết tâm bứt phá và khẳng định vị thế số một, không chỉ trong Đông dược mà còn cả trong lĩnh vực tân dược: Trở thành công ty dược hàng đầu Việt Nam phát triển bền vững dựa trên công nghệ, nguồn nhân lực chất lượng cao và hệ thống quản trị hiện đại.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đánh giá, không chỉ chú trọng về công nghệ, Traphaco là công ty dược đầu tiên trong cả nước thiết lập được hệ thống quản lý phân phối sản phẩm rộng khắp đến cả 27.000 nhà thuốc trên cả nước, nhờ đó, nguồn hàng luôn được lập kế hoạch, cung ứng kịp thời, luôn luôn đáp ứng nhu cầu của người sử dụng vào bất cứ thời điểm nào.
Liên Châu.
