Mẫu máy chiếu BenQ W1700 có kiểu dáng khá nhỏ gọn. Máy trang bị đầy đủ chức năng điều chỉnh hình ảnh chiếu tự động, phóng lớn, cho phép người dùng dễ dàng sử dụng gần như trong mọi không gian của ngôi nhà. Bên cạnh đó, thiết bị cũng khá dễ cài đặt, người dùng sẽ không gặp bất kỳ trở ngại nào trong suốt quá trình lắp đặt thiết bị và trải nghiệm phim 4K.
Về mặt kỹ thuật, W1700 sử dụng công nghệ DLP single-DMD, hỗ trợ lên đến 8,3 triệu điểm ảnh, có khả năng tạo độ nét cao khi trình chiếu. Bên cạnh đó, hệ thống quang học hiện đại còn được đảm bảo có khả năng tăng cường độ sắc nét và độ trung thực của màu sắc mà không xảy ra các hiện tượng nhiễu hình vốn thường thấy ở máy chiếu LCD thông thường.
,desc:"Một số hình ảnh về dòng máy chiếu BenQ W1700".
Nhằm đem đến cho người dùng dòng máy chiếu chuẩn màu chính xác, nên BenQ cũng ưu ái trang bị cho W1700 công nghệ độc quyền CinematicColor và bánh xe màu RGBRGB, đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng màu sắc cao nhất của ngành công nghiệp phim. Nhà sản xuất cũng cho biết, BenQ W1700 đạt hơn 96% phạm vi chuẩn màu Rec 709, độ chính xác Delta E.
Không chỉ vậy, chất lượng video 4K của W1700 còn được tăng cường bởi công nghệ High Dynamic Range (HDR10), đem đến độ sáng và độ tương phản cao hơn, giúp tự động tối ưu hóa hình ảnh, cho hình ảnh sắc nét và đầy đủ chi tiết hơn.
Ngoài ra, W1700 còn có thể dễ dàng trở thành thiết bị hỗ trợ xem những nội dung trực tuyến qua giao tiếp HDMI như Google Chromecast hoặc Amazon Fire TV Stick để giải trí với các chương trình truyền hình, phim ảnh, thể thao và trò chơi video tới màn hình cực "khủng" ngay lập tức.
Đại diện nhà sản xuất cho biết, BenQ W1700 dự kiến sẽ được phân phối tại thị trường Việt Nam với giá khoảng 45  46 triệu đồng và có thời gian bảo hành lên đến 24 tháng.
Đức Tiến.
