Cách đây vài ngày, Facebook cho biết sẽ cấm hoàn toàn việc quảng cáo trên mạng xã hội. Khi thông tin này được phát đi, nó đã ngay lập tức làm ảnh hưởng đến tâm lý của các nhà đầu tư. Đây là một trong những nguyên nhân khiến giá Bitcoin lao dốc xuống chỉ còn chưa đến 10.000 USD.
Việc Facebook cấm quảng cáo tiền ảo đi ngược lại với chính lời nói của CEO mạng xã hội này. Chỉ vừa tháng trước, Mark Zuckerberg tiết lộ rằng anh đang nghiên cứu các đồng tiền mã hóa và làm thế nào để sử dụng chúng tốt nhất cho dịch vụ của chúng tôi.
Trong bài chia sẻ của mình nhân dịp đầu năm mới, Mark Zuckerberg cho rằng việc sử dụng công nghệ mã hóa và tiền mã hóa là cách giúp phân phát quyền lực vào tay tất cả mọi người. Mark cũng không quên chia sẻ sự quan tâm của mình đến lĩnh vực này và cách tích hợp nó vào trong các sản phẩm của Facebook.
Chính vì vậy, các nhà quan sát lạc quan cho rằng việc Facebook cấm cửa quảng cáo ICO không phải là một điều đáng buồn với thế giới tiền mã hóa. Nó là một dấu hiệu cho thấy, rất có khả năng Marrk Zuckerberg đang dọn đường nhằm tung ra sản phẩm tích hợp công nghệ Blockchain của chính mình.
Đối thủ của WhatApps là Telegram đã tuyên bố sẽ phát hành đợt ICO đầu tiên. Do đó, công nghệ Blockchain có thể sẽ được Mark Zuckerberg tích hợp trên WhatApps hoặc hệ thống thanh toán của Facebook.
Tuấn Nghĩa (Tổng hợp).
