Sáng nay, Học viện Cảnh sát Nhân dân tổ chức hội thao, diễn tập chào mừng kỷ niệm 49 năm ngày truyền thống và 10 năm thành lập khoa Cảnh sát vũ trang.
Học viện Cảnh sát Nhân dân hiện có 14 khoa, 5 bộ môn, 12 phòng, 5 trung tâm, một tạp chí và một ban quản lý dự án.
Nhà trường đã đào tạo trên 30.000 cử nhân, 2.500 thạc sĩ, 300 tiến sĩ.
Khoa Cảnh sát vũ trang hiện được biên chế thành Trung đoàn Cảnh sát dự bị đặc nhiệm (E32) gồm 1.325 cán bộ, chiến sĩ thuộc 3 tiểu đoàn, gồm: Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động dự bị đặc nhiệm, Tiểu đoàn Cảnh sát hình sự dự bị đặc nhiệm, Tiểu đoàn Cảnh sát giao thông dự bị đặc nhiệm.
Hội thao lần này là dịp để đánh giá kết quả công tác huấn luyện về điều hành đội ngũ, võ thuật, kỹ, chiến thuật trấn áp tội phạm; giải cứu con tin; chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn của Trung đoàn Cảnh sát dự bị đặc nhiệm - Học viện Cảnh sát Nhân dân.
Trong hội thao, các chiến sĩ cảnh sát tương lai đã biểu diễn nhiều tiết mục võ thuật độc đáo.
Để có những màn biểu diễn này, các học viên phải dày công luyện tập và có tinh thần thép.
Trong tiết mục này, chiến sĩ trẻ phải có lưng cứng như thép, chịu được sức nặng của cơ thể khi nằm trên thanh gươm, vừa phải chống chọi nhát búa như trời giáng làm vỡ tung tảng đá.
Cổ vốn là vùng yếu của cơ thể nhưng qua luyện tập, người chiến sĩ có thể dùng nó bẻ cong thanh sắt.
Trong cuộc diễn tập, các học viên khoa Cảnh sát vũ trang cũng thể hiện khả năng bắn súng.
Họ trình diễn ở nhiều tư thế khác nhau như đứng, ngồi, nằm...
Các chiến sĩ cơ động vượt qua nhiều loại địa hình để khống chế đối tượng, giải cứu con tin.
Biểu diễn đu dây nhà cao tầng tiếp cận mục tiêu.
Tình huống đặt ra là không tặc khống chế máy bay, các chiến sĩ cảnh sát có nhiệm vụ giải cứu con tin.
Nhiều tiếng nổ và khói được tạo ra khiến cho những người có mặt xung quanh cảm nhận như đang ở hiện trường thật.
Sau khi "giải cứu con tin, bắt sống các phần tử khủng bố", bất ngờ một cơn mưa trút xuống, ban tổ chức phải thay đổi nhiều tiết mục.
Việt Hùng.
