Trong chương trình Công nghệ Sinh học Nông nghiệp - Thủy sản của Bộ NN-PTNT, Viện Nghiên cứu Rau quả đã chọn tạo thành công giống cà chua CVR9 năng suất, chất lượng cao, chụi nóng và kháng tốt với bệnh virus vàng xoăn ngọn.
CVR9 khẳng định chất lượng vượt trội và chịu nóng tốt.
Cà chua CVR9 đã qua khảo nghiệm 3 năm với 6 thời vụ xuân hè, thu đông và vụ đông xuân ở các địa phương có điều kiện sinh thái điển hình như, vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa tỉnh Nam Định (đồng bằng sông Hồng), vùng khí hậu khô nóng có gió Lào tỉnh Sơn La (miền núi Tây Bắc), và vùng khí hậu mát mẻ ôn hòa tỉnh Lâm Đồng.
Theo đó, Cty Cổ phần Tập đoàn Lộc Trời đã tiến hành khảo nghiệm độc lập giống CVR9 trên diện rộng cùng một số giống cà chua khác, đối chứng là giống cà chua Rita nhập từ Thái Lan. Khi cho điểm đánh giá các chỉ tiêu theo dõi, cà chua CVR9 có hầu hết các chỉ tiêu đều đạt điểm cao vượt trội so với đối chứng và nhóm giống tham gia khảo nghiệm như, chỉ tiêu kháng sâu bệnh CVR9 đạt 4,2 điểm (đối chứng 3,5 điểm), chỉ tiêu mẫu mã CVR9 đạt 4 điểm (đối chứng 3,4 điểm), chỉ tiêu chất lượng CVR9 được 4 điểm (đối chứng 3,8 điểm), điểm trung bình các chỉ tiêu theo dõi, CVR9 đạt 4,2 điểm, cao nhất trong nhóm giống khảo nghiệm, vượt trội so với giống đối chứng Rita (3,5 điểm).
Kết luận, cà chua CVR9 chống chịu tốt với bệnh virus xoăn vàng lá, dạng trái đẹp, giống được nông dân chọn sản xuất tiếp.
Bác Nguyễn Văn Cảnh, thôn Giãn Dân, xã Lạc Xuân, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng trực tiếp tham gia khảo nghiệm rộng giống CVR9 liên tục 3 năm, chia sẻ: Cà chua CVR9 sinh trưởng khỏe, phân cành nhiều, không bị nhiễm virus xoăn vàng lá như giống Rita Thái Lan, sau thu hoạch quả đưa ra chợ rất dễ bán. Hiện bà con địa phương rất mong đợi giống CVR9 để thay thế cà chua Rita đang trồng đại trà.
Theo ông Nguyễn Ích Rồng ở tiểu khu 19, xã Cò Lò, huyện Mai Sơn, Sơn La, vụ xuân hè 2017 này gia đình trồng gần 10.000m2 cà chua các loại trong đó có 2.000m2 giồng CVR9, do gặp nắng nóng lịch sử kèm theo gió Lào, nên các giống cà chua đều bị ảnh hưởng, nhưng giống CVR9 vẫn sinh trưởng tốt, cây ra hoa đậu quả khá, không bị nhiễm virus vàng xoăn ngọn.
Các hộ nông dân tham gia khảo nghiệm cà chua CVR9 của huyện Nghĩa Hưng, Nam Định đã có chung nhận xét, cà chua CVR9 không nhiễm virus xoăn vàng lá, mã quả đẹp, chất lượng ngon, bán được giá so với các giống cà chua khác đang trồng phổ biến ở địa phương.
Đáng chú ý, tại Công văn số 250/TTBVTV ngày 17/5/2017 của Chi cục Trồng trọt, Bảo vệ thực vật Lâm Đồng gửi Viện Nghiên cứu Rau quả, về việc kiểm tra virus các lô hạt giống Rita tại tỉnh Lâm Đồng cho thấy, diện tích cà chua hàng năm của địa phương này khoảng 10.000ha (bằng 50% tổng diện tích cà chua cả nước), trong đó 98% diện tích trồng giống cà chua Rita. Từ tháng 7/2016 đến nay đã có 936ha cà chua bị nhiễm bệnh virus, trong đó 366ha bị nhiễm nặng, tỷ lệ bị hại từ 15 - 80%, phải nhổ bỏ 150ha, Chi cục Trồng trọt - BVTV tỉnh đã phối hợp với các địa phương đưa ra nhiều giải pháp phòng trừ virus nhưng bệnh chưa có chiều hướng giảm, làm ảnh hưởng đến sản xuất của người dân, tác động xấu đến an sinh xã hội tại các địa phương trồng cà chua chủ lực của tỉnh.
Theo đó, việc phổ biến nhanh giống cà chua CVR9 năng suất, chất lượng, kháng virus, ra sản xuất đại trà là yêu cầu bức thiết, nhất là với vùng trồng cà chua trọng điểm Lâm Đồng.
TS  Trần Ngọc Hùng, Trưởng Bộ môn Công nghệ sinh học, Viện Nghiên cứu Rau quả, tác giả giống cà chua CVR9 cho hay, giống được chọn tạo bằng ứng dụng công nghệ chỉ thị phân tử từ năm 2008, trong 9 năm liên tục lọc dòng, lai tạo tổ hợp lai F1, khảo nghiệm hẹp, khảo nghiệm rộng CVR9 đã thể hiện được nhiều ưu thế lai cao hơn một số giống nhập ngoại.
Thật bất ngờ khi Tập đoàn Lộc Trời và một số địa phương khảo nghiệm và đánh giá độc lập CVR9 là giống chịu nóng, kháng tốt bệnh virus vàng xoăn lá, năng suất chất lượng cao vượt trội giống đối chứng nhập ngoại.
PHƯƠNG NGUYỄN.
