Cuối năm hay gần Tết thường là dịp người kinh doanh tranh thủ buôn bán nên các giao dịch chuyển tiền tăng vọt so với các thời điểm trước đó. Đây cũng là dịp nhu cầu chuyển tiền cho người thân (biếu, xây sửa nhà cửa, sắm đồ mới) nhiều nhất trong năm. Nhằm đáp ứng nhu cầu này của người dân, tránh phải chờ đợi lâu cũng như không lo máy ATM hết tiền, Maritime Bank đã tăng cường thêm kênh chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 trên hệ thống ATM.
Với tính năng này, khách hàng có thể ra bất cứ máy ATM nào của Maritime Bank (trong tổng số hơn 400 máy ATM phủ khắp gần 40 tỉnh thành) để chuyển tiền liên ngân hàng tới số tài khoản hoặc số thẻ của hàng chục ngân hàng khác nhau, với hạn mức chuyển lên đến 100 triệu đồng/ngày. Đặc biệt, chỉ sau vài giây, tiền sẽ được chuyển ngay lập tức tới người nhận, bất kể là ngoài giờ hành chính, ngày nghỉ hay lễ Tết.
Đây cũng là đặc tính khác biệt lớn giữa cách chuyển tiền 24/7 với cách chuyển tiền thông thường. Cụ thể, khi áp dụng chuyển thường (tại quầy giao dịch hay trên ngân hàng điện tử), khách hàng chỉ chuyển được trong giờ hành chính của các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu. Nếu chuyển sau 16h thứ Sáu hoặc vào hai ngày cuối tuần hay dịp lễ, Tết, tiền sẽ bị "treo" và phải đến ngày làm việc tiếp theo của ngân hàng mới được nhận. Bởi vậy, nếu chuyển tiền từ ngày 29 Tết, đến mùng 6 Tết các giao dịch mới hoàn tất.
Để phù hợp với đại đa số khách hàng, tính năng chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 trên ATM được Maritime Bank đơn giản hóa, rất dễ thực hiện. Khách hàng chỉ cần dùng thẻ ATM hoặc thẻ ghi nợ quốc tế Maritime Bank để đăng nhập vào bất cứ máy ATM nào của Ngân hàng. Tiếp theo, sau khi chọn chức năng Chuyển khoản, khách hàng có thể lựa chọn Chuyển khoản nhanh liên ngân hàng đến thẻ hoặc Chuyển khoản nhanh liên ngân hàng đến tài khoản, sau đó khách hàng chỉ cần nhập số thẻ - dãy số in trên thẻ ATM hoặc số tài khoản của người nhận cùng số tiền muốn chuyển và làm theo hướng dẫn mà không cần phải ghi nhớ quá nhiều thông tin khác; hệ thống sẽ tự tra cứu, hiển thị chính xác tên của người nhận trên màn hình. Nhờ đó, người chuyển sẽ dễ dàng kiểm tra thông tin và xác nhận thêm trước khi lệnh chuyển tiền chính thức được thực hiện, tránh trường hợp nhầm lẫn do nhập sai số tài khoản hay số thẻ.
Bên cạnh đó, tính năng chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 trên ATM cũng khá an toàn bởi khi thực hiện giao dịch, màn hình ATM sẽ hiển thị thông báo kết quả, tình trạng giao dịch. Khi giao dịch thực hiện thành công, hệ thống ngân hàng sẽ gửi một tin nhắn SMS biến động số dư đến số điện thoại của khách hàng để thông báo. Trường hợp giao dịch không thành công, tài khoản của bạn sẽ được hoàn tiền ngay.
Chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 trên hệ thống ATM sẽ là một kênh đắc lực Maritime Bank muốn giúp khách hàng thêm lựa chọn mỗi khi có nhu cầu chuyển tiền liên ngân hàng, đặc biệt vào dịp Tết.
C. Anh.
