Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP HCM, đã thông tin như vậy tại buổi trao tặng 100 thùng rác cho UBND quận 1 và quận 5 vào chiều 27-4.
Theo ông Thắng, 100 thùng rác lần này có mẫu thiết kế hiện đại, phù hợp với sự phát triển của TP HCM. Cụ thể, thùng có hai ngăn phân loại rác vô cơ và rác hữu cơ. Bên hông có gắn hai lốp xe được sơn màu xanh, trắng. Đặc biệt, bên trong thùng rác có 4 tầng lọc giúp nước chảy xuyên qua, thẩm thấu tới hai bên chậu cây xanh đặt trong lốp xe.
Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP HCM (phải), trao tặng thùng rác thông minh cho đại diện UBND quận 1 và quận 5.
Cũng theo Giám đốc Sở TN-MT, đây là thùng rác thông minh đầu tiên ở TP HCM và dự kiến sắp tới sẽ có nhiều thùng rác với mẫu mã mới, đặc biệt sẽ kèm tính năng phát sóng wifi. Chúng vừa giúp người dân sử dụng được internet vừa kết nối với đơn vị thu gom rác. Thùng rác sẽ phát tín hiệu, sau đó có người đến gom rác, tránh tràn ra ngoài gây ô nhiễm môi trường.
30 thùng rác lọc nước, trồng cây xanh được đặt tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ. Dự kiến sẽ ra mắt thêm thùng rác có tính năng phát sóng wifi.
LÊ PHONG.
