Nhằm tạo ra bước đột phá trên iPhone X, Apple đã loại bỏ nút Home và cảm biến Touch ID để chuyển sang thiết kế toàn màn hình, kết hợp với đó là hệ thống Face ID, dẫn đến một notch xuất tạo ra những phiền toái nhất định cho người sử dụng.
Tính năng notch là một điều gây ra nhiều tranh cãi trên thiết kế iPhone X.
Được phát hiện bởi LetsGoDigital mới đây, bằng sáng chế của Samsung mô tả một màn hình OLED linh hoạt với những lỗ hổng đặt máy ảnh, cảm biến, loa và các thành phần quan trọng khác. Điều này mang đến một thiết kế toàn màn hình mà không cần phải cắt bỏ một đoạn ở đầu màn hình như những gì chúng ta thấy ở notch của iPhone X cũng như Essential Phone.
Với thiết kế này của Samsung, khả năng hiển thị hình ảnh và video nhận được rất nhiều lợi ích khi mà khu vực chết trên màn hình được tinh giảm đáng kể. Bằng sáng chế cũng cho thấy văn bản sẽ bao quanh các lỗ hổng, mặc dù người dùng có thể thu nhỏ diện tích xem để tránh lỗ hoàn toàn - điều có thể mang lại trên iPhone X.
Điều này nghe có vẻ như là một giải pháp khả thi, và có lẽ là một trong những lựa chọn thích hợp cho những người không thích notch. Tuy nhiên, Apple đã tự tạo ra một giải pháp riêng của mình, dường như là một phiên bản cải tiến hơn của ý tưởng từ Samsung.
Nội dung bằng sáng chế mà Samsung vừa đăng ký phát triển có thể giải quyết vấn đề notch.
Quay trở lại tháng Giêng năm ngoái, một bằng sáng chế của Apple đã được đưa ra mô tả một phương pháp mà màn hình hiển thị của một thiết bị điện tử sẽ có lỗ thổng nhỏ đến mức không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Bên dưới lỗ nhỏ sẽ là máy ảnh và cảm biến hiện đang có.
Tất nhiên, sự tồn tại trong kế hoạch của Samsung có thể hiện thực hơn, trong khi Apple có thể làm điều này khi thiết kế trên iPhone X nhận quá nhiều phàn nàn. Vấn đề là, trong khi một số người có thể nhìn thấy notch như là một điều chướng mắt thì hàng triệu chủ sở hữu iPhone X chấp nhận nó.
Kiến Tường.
