Ngân hàng JPMorgan Chase (Mỹ) chi nhánh Thụy Sĩ bị phạt vì rửa tiền. Ảnh: Ed Carson.
Trước đó, Jamie Dimon - CEO của JPMorgan Chase đã lên tiếng cho rằng bitcoin, đồng tiền kỹ thuật số phổ biến nhất thế giới chỉ là trò bịp bợm, lừa đảo và là công cụ rửa tiền.
Đầu năm 2016, CEO Jasmie Dimon đã nỗ lực thương mại hóa và đưa ra thị trường công nghệ blockchain (công nghệ lưu trữ và truyền tải thông tin bằng các khối được liên kết với nhau) trực tiếp cạnh tranh với bitcoin. Công nghệ blockchain Quorum được xây dựng bởi nhóm phát triển JPMorgan thuộc Liên minh Tập đoàn sử dụng Ethereum (Enterprise Ethereum Alliance - EEA) đã không thành công như mong đợi.
Nhận thấy tính thiếu khả thi trong việc áp dụng và thương mại hóa blockchain, Dimon bắt đầu chuyển hướng sang lên án đồng tiền kỹ thuật số bitcoin bất chấp những lời chỉ trích gay gắt từ Steve Wozniak - người đồng sáng lập Apple, Chamath Palihapitiya - nhà đầu tư mạo hiểm nổi tiếng và tỷ phú Mike Novogratz.
Đáp lại ý kiến của Dimon, Wozniak nhấn mạnh bitcoin có độ bảo mật cao, xuất hiện và được phân chia hoàn toàn tự động dựa trên các thuật toán và là một hệ thống hợp pháp, đảm bảo tính minh bạch. Bất chấp những lời chỉ trích từ các chuyên gia, Dimon vẫn tiếp tục đẩy mạnh kế hoạch công kích bitcoin, trong khi các thương nhân JPMorgan và khách hàng của họ đã và đang đầu tư bitcoin thông qua thị trường chứng khoán Thụy Điển Nordic Nasdaq.
Ngày 18/11, tờ báo hàng đầu Thụy Sỹ Handelszeitung đã đưa tin chi nhánh JPMorgan tại nước này bị cơ quan quản lý Thụy Sỹ FINMA buộc tội rửa tiền và vi phạm nghiêm trọng luật giám sát.
Nhiều nghiên cứu từ năm 2016 đã chỉ ra hầu hết những người sinh ra từ đầu thập niên 1980 đến đầu thập niên 2000 (thế hệ Y) không tin tưởng các tổ chức tài chính và các khoản đầu tư qua mạng. Những nhận định vô căn cứ về đồng tiền kỹ thuật số của Dimon và những CEO khác sẽ chỉ khiến cho quá trình chuyển giao tài sản từ khu vực tài chính truyền thống sang tiền tệ kỹ thuật số như bitcoin ngày càng được rút ngắn.
Võ Như Uyên.
