Sự kiện đã thu hút rất đông các cán bộ công nhân viên VNPT, khách hàng, đối tác của VNPT. Đặc biệt, đã có rất nhiều các bậc lão thành trong ngành Thông tin và Truyền thông đến tham dự buổi Gặp mặt cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn nhân dịp kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống ngành Bưu Điện (15/8/1945- 15/8/2017) cũng tham gia demo giải pháp Smart Edu này. Tiến sĩ Mai Liêm Trực - nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông, ông Trần Đức Lai - nguyên Thứ trưởng Bộ TT&TT; cùng nhiều cán bộ hưu trí của Ngành đã đánh giá cao việc VNPT đưa Công nghệ Thông tin vào hiện đại hóa, đổi mới quá trình dạy và học.
Việc đưa công nghệ vào để hiện đại hóa công tác dạy và học như thế này rất tuyệt vời, đặc biệt là khi sử dụng lại thuận tiện, giao diện sử dụng đơn giản giúp người học dễ hiểu. Tôi hy vọng giải pháp này của VNPT sẽ thành công khi triển khai ra thị trường", ông Trần Đức Lai chia sẻ sau khi trải nghiệm.
Đây là mô phỏng mô hình lớp học ứng dụng CNTT đang được triển khai tại Nhật Bản, sử dụng các thiết bị kỹ thuật hiện đại cùng nội dung đa phương tiện phục vụ cho công tác dạy và học tại nhà trường. Mô hình lớp học này giúp tăng cường tính tương tác hai chiều giữa giáo viên và học sinh, giúp các em tiếp nhận kiến thức một cách hiệu quả hơn. Hơn nữa, mô hình lớp học này giúp tăng cường tính tương tác hai chiều giữa giáo viên và học sinh, giúp các em tiếp nhận kiến thức một cách hiệu quả hơn. Smart Edu còn có rất nhiều phần mềm, ứng dụng thành phần, khuyến khích khả năng sáng tạo, phát triển tư duy logic, tạo hứng thú hăng say học tập.
Nếu như lớp học truyền thống, giáo viên cần phấn và bảng để viết, học sinh cần giấy bút thì với sự giúp sức của CNTT, giải pháp Smart Edu sẽ mang lại mô hình học vô cùng hiện đại và đơn giản vì chỉ cần tương tác trên màn hình. Giáo viên tương tác trên màn hình lớn và mọi thứ sẽ được truyền về màn hình bé (tablet) của học sinh sử dụng. Với giải pháp này, quá trình học này đã trở nên đơn giản và trực quan hơn nhiều, tiết kiệm thời gian cho cả người dạy và người học, giúp việc học có thể diễn ra dễ dàng hơn, mọi lúc mọi nơi.
Hơn nữa, hệ thống lớp học thông minh này sẽ thúc đẩy những hoạt động tư duy và khả năng diễn đạt của học sinh trong lớp học. Giáo viên, học sinh sẽ tương tác trực tiếp ngay trên máy tính, máy tính bảng và bảng tương tác. Được biết, giải pháp Smart Edu được xây dựng trên cơ sở điện toán đám mây nên có thể triển khai tại bất cứ đâu trên lãnh thổ Việt Nam.
Bên cạnh đó, tại triển lãm, VNPT-Media cũng trưng bày các dịch vụ giáo dục của VNPT đã phát triển trong thời gian qua như VnEdu, myHomework, myEnglish... Đây là một trong những lĩnh vực mũi nhọn mà Tập đoàn VNPT đang hướng tới, nhằm tạo ra hệ sinh thái giáo dục thông minh hướng tới phục vụ tốt hơn cho cộng đồng.
Khu trưng bày và demo giải pháp Smart Edu được đặt tại sảnh tòa nhà VNPT từ nay đến hết tháng 12/2017 để các khách hàng và đối tác của VNPT có thể đến tham quan và trải nghiệm bất cứ lúc nào.
Giải pháp Smart Edu sẽ mang lại mô hình học vô cùng hiện đại và đơn giản, mọi tương tác đều thực hiện trên màn hình máy tính, máy tính bảng hoặc bảng tương tác.
Tiến sĩ Mai Liêm Trực - nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông trải nghiệm giải pháp Smart Edu và đánh giá cao nỗ lực của VNPT trong việc đưa CNTT vào hiện đại hóa công tác giảng dạy trong ngành Giáo dục.
Ông Trần Đức Lai  nguyên Thứ trưởng Bộ TT &TT; tham gia trải nghiệm sản phẩm và rất thích thú với giải pháp Smart Edu của VNPT.
Smart Edu còn có rất nhiều phần mềm, ứng dụng thành phần, khuyến khích khả năng sáng tạo, phát triển tư duy logic, tạo hứng thú hăng say học tập.
Tại triển lãm, VNPT Media cũng trưng bày các dịch vụ giáo dục của VNPT đã phát triển trong thời gian qua như VnEdu, myHomework, myEnglish...
Sự kiện đã thu hút rất đông các cán bộ nhân viên VNPT, khách hàng, đối tác của VNPT.
B.H.
