Ảnh minh họa.
Hai luật sư Việt Nam kiện Apple vì làm chậm iPhone.
TAND TP HCM đang xem xét đơn kiện của hai luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (Đoàn luật sư Hà Nội), cho rằng Tập đoàn Apple (có công ty đại diện tại TP HCM) cố tình làm chậm hiệu suất điện thoại iPhone của họ, khi cập nhật phần mềm mới, xâm phạm đến quyền lợi người tiêu dùng.
Trong đơn gửi tòa án, các luật sư cho biết, cuối tháng 12/2017, đại diện Apple Inc đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới (trên website của hãng) về việc làm chậm các phiên bản điện thoại iPhone 6, iPhone 7 và iPhone SE mà không hề thông báo trước. Tuy nhiên, nhà sản xuất này không kèm theo các chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp khắc phục lỗi. (xem thêm).
iPhone X giá đắt giúp Apple có doanh thu kỷ lục.
Apple công bố doanh số bán điện thoại iPhone giảm 1% trong quý vừa qua, thấp hơn dự báo của giới chuyên gia phố Wall. Doanh thu của Apple trong quý vừa qua lập kỷ lục mới, tuy nhiên Apple đưa ra dự báo doanh thu cho quý hiện tại thấp hơn mong đợi của thị trường.
Hôm qua, Apple công bố đã bán được 77,3 triệu chiếc iPhone trong quý 4/2017, không đạt kỳ vọng của giới chuyên gia. Tuy nhiên, bởi giá iPhone X cao thế nên hãng vẫn thu được doanh thu 88,3 tỷ USD và 20,1 tỷ USD lợi nhuận ròng (xem thêm).
Người dùng sẽ sớm kiểm soát được pin iPhone.
Theo BGR, Apple đã công bố iOS 11.3 beta dành cho các nhà phát triển và cộng đồng với nhiều tính năng tiện dụng khác nhau, nhưng chỉ số hiệu suất pin iPhone và khả năng bật/tắt việc làm chậm iPhone có vẻ như không được giới thiệu trong phiên bản beta đầu tiên này.
Nhưng với việc chính quyết Mỹ đang điều tra vấn đề pin iPhone cũng như chủ sở hữu iPhone kiện Apple vì cố tình làm chậm iPhone để câu người dùng nâng cấp điện thoại và việc xem xét từ các chính quyền quốc gia khác khiến công ty phải nhanh chóng hơn trong việc xử lý vấn đề. (xem thêm).
TÙNG LINH.
