Sau nhận định Stories mới là tương lai mới để phát triển mạng xã hội, thì mới đây Instagram vừa chính thức bổ sung tính năng Type Mode vào lựa chọn Stories của người dùng.
Type Mode là tính năng hỗ trợ người dùng tạo ra các font chữ độc đáo với hàng loạt hiệu ứng màu sắc trên nhiều phông nền khác biệt nhau. Thay vì đăng ảnh hay video như trước đây, thì giờ người dùng đã có thể tạo bài đăng bằng văn bản để thể hiện cảm xúc của bản thân.
Trong trường hợp bạn muốn đăng cả ảnh hoặc video kèm theo cả văn bản thì Type Mode cũng hỗ trợ cả tính năng này. Nếu bạn đã quá nhàm chán với việc các bài post của bản thân chỉ toàn ảnh chụp hoặc video thì Type Mode chính là tính năng phù hợp nhất giúp bạn đổi gió phong cách sống ảo của mình.
Để sử dụng tính năng này, người dùng chỉ cần cập nhật ứng dụng Instagram của mình lên phiên bản mới nhất. Sau đó, hãy vào phần Stories và ấn chọn Type ở danh sách tùy chọn sát cạnh dưới.
Có thể thấy Instagram đang dần cố gắng hoàn thiện hơn Stories để nâng cao trải nghiệm của người dùng, cũng như định cho thấy định hướng mới trong việc phát triển mạng xã hội mà Mark Zuckerberg đã tuyên bố trước đó.
Duy Huỳnh.
