Giám đốc BVĐK tỉnh Bình Phước Lê Anh Tuấn (bìa trái) cùng nhóm chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy tham quan khoa ngoại chấn thương chỉnh hình tại BVĐK tỉnh Bình Phước.
Nhằm tiếp nhận kỹ thuật chuyển giao từ Bệnh viện Chợ Rẫy, UBND tỉnh Bình Phước đã đầu tư kinh phí cho BVĐK tỉnh sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phê duyệt Đề án xã hội hóa máy MRI 1.5T và máy CTscanner 32 lát cắt, bệnh viện đã cử 9 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên xuống bệnh viện Chợ Rẫy tập huấn tiếp nhận chuyển giao 4 gói kỹ thuật chuyên ngành chấn thương chỉnh hình (kết hợp xương hiện đại, vi phẫu, nội soi khớp, thay khớp). Sau khi hoàn thành khóa học, các bác sĩ tại BVĐK tỉnh đã thực hiện thành công nhiều ca phẫu thuật thay khớp háng nhân tạo.
Năm 2018 là giai đoạn 2 của Đề án Bệnh viện vệ tinh, các bác sĩ BVĐK tỉnh tiếp tục được tập huấn, tiếp nhận kỹ thuật dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các chuyên gia đến từ Bệnh viện Chợ Rẫy.
PHÚC LẬP.
