Ông Ngô Thịnh Đức - Chủ tịch Hội KHKT Cầu đường Việt Nam mong muốn ngày càng nhiều doanh nghiệp phát triển trong ngành GTVT.
Vừa qua, Sở GTVT Tp.HCM phối hợp với Hội Khoa học Kỹ thuật Cầu đường Việt Nam tổ chức hội nghị về các sản phẩm sản xuất trong nước và các sản phẩm kỹ thuật, công nghệ mới trong ngành giao thông vận tải.
Phát biểu tại buổi lễ, Ông Ngô Thịnh Đức - Chủ tịch Hội KHKT Cầu đường Việt Nam cho biết: Những năm gần đây, Hội đã kết nối với các doanh nghiệp để cùng trao đổi thông tin và giới thiệu các sản phẩm mới. Vừa qua, chúng ta đã sản xuất được dầm thép và phục vụ những cây cầu dây văng lớn như Nhật Tân, Cao Lãnh, Vàm Cống.... Hội cũng đã thành lập các trung tâm cùng với sự tham gia của một số chuyên gia để xây dựng và tổ chức tập huấn, đào tạo theo chuyên đề cho các kỹ sư, doanh nghiệp. Cụ thể: kỹ thuật - công nghệ mới, tiêu chuẩn - quy chuẩn mới và những vấn đề thực tiễn trong xây dựng cầu đường của ngành GTVT. Các khóa tập huấn ở khu vực Tây Nguyên, miền Trung, đồng bằng sông Cửu Long đã thành công tốt đẹp với 550 học viên tham dự. Qua đây có thể xác định sự gắn kết của TW Hội với các hội địa phương, các doanh nghiệp và sự mong muốn được tiếp thu kiến thức mới, công nghệ mới.
Đại diện Công ty TNHH MTV XD và TM Hữu Lộc chia sẻ thông tin trong lĩnh vực xử lý nền móng.
Tại hội nghị, Đại diện công ty Cổ phần thường mại, Tư vấn và Xây dựng Vĩnh Hưng cũng đã giới thiệu các sản phẩm mới mà đơn vị này sản xuất được. Trong đó có thể kể đến các sản phẩm như: Gối cầu, khe co giãn hợp kim nhôm, khe co giãn răng lược....Công ty TNHH MTV XD và Thương Mại Hữu Lộc cũng đã giới thiệu về công nghệ cọc xi măng đất, công nghệ cọc Jet Grouting, công nghệ cọc thả. Đây là đơn vị hàng đầu Việt Nam sử dụng công nghệ cọc xi măng đất và Jet Grouthing theo tiêu chuẩn quốc tế và được các đơn vị tập đoàn sử dụng nhiều nhất tại thị trường phía Nam.
Mỹ Lệ.
