Vẫn chưa rõ hình dáng của trực thăng mới - Ảnh: rostec.ru.
Tập đoàn Nga Rostec cho biết đang tiến hành thử nghiệm trực thăng không người lái đủ sức mang theo lượng vũ khí đáng kể, vượt xa các dòng thiết bị hiện có trên thị trường.
Trang rostec.ru ngày 31.1 loan tin trực thăng trên xuất xưởng từ Russian Helicopters, công ty con của Rostec, được trang bị cánh quạt đồng trục và dự kiến có trọng lượng cất cánh tối đa 500 kg.
Tải trọng của trực thăng có thể lên đến 150 kg, tốc độ bay 150 km/giờ, dự kiến có thể duy trì đến khoảng 4 giờ bay.
Trực thăng không người lái này sẽ được vận chuyển và điều khiển từ phương tiện đặc biệt dựa trên phiên bản, như xe tải KAMAZ của Nga.
Hiện có hai nguyên mẫu máy bay đang trải qua quá trình thử nghiệm trên mặt đất, bao gồm các khâu định vị, tiếp nhận mệnh lệnh từ xa và thiết bị vô tuyến.
Cỗ máy cho thấy tiềm năng đầy hứa hẹn cho cả thị trường quân sự lẫn dân sự, giám đốc công nghiệp Anatoly Serdyukov nói.
Theo ông, nó có thể mang theo các công cụ quan sát cực mạnh, nhiều dạng vũ khí mà các dòng trực thăng thông thường vẫn chưa làm được.
Giai đoạn bay thử sẽ được thực hiện trong vài tháng tới.
Thụy Miên.
