Xe tăng chiến đấu chủ lực T-55AM2.
Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm - SIPRI cho biết, trong năm 1994, Campuchia đã nhận 90 xe tăng chiến đấu chủ lực T-55AM2 và T-55AM2BP đã qua sử dụng, bao gồm 40 chiếc T-55AM2 từ Cộng hòa Séc và 50 xe T-55AM2BP từ Ba Lan.
T-55AM2 là gói nâng cấp được một số quốc gia Đông Âu thực hiện nhằm nâng cao sức mạnh chiến đấu cho dòng xe tăng T-54/55 đã lạc hậu với chi phí ở mức phù hợp với các quốc gia có ngân sách quốc phòng còn eo hẹp.
Xe tăng chiến đấu chủ lực T-55AM2 của Campuchia trong một cuộc duyệt binh.
Phiên bản xe tăng T-55AM2/AM2BP tiêu chuẩn vẫn sử dụng pháo chính 100 mm nhưng có thêm ốp bọc nòng và nâng cấp hệ thống điều khiển hỏa lực, cho khả năng tác xạ chính xác hơn, tuy nhiên có thể nhận ra nòng pháo xe tăng T-55AM2 của Campuchia không có ốp cách nhiệt.
Đáng chú ý nhất trên T-55AM2 là hệ thống điều khiển hỏa lực Kladivo gồm máy tính đường đạn, hộp thiết bị đo xa laser đặt trên gốc pháo chính và cảm biến đo gió lắp sau tháp pháo. Qua bức ảnh dễ nhận ra xe tăng của Campuchia thiếu cột đo cảm biến khí tượng.
Ngoài ra T-55AM2 còn có các tấm giáp phụ bố trí quanh tháp pháo, phía trước và hai bên hông, nó lắp thêm được giáp phản ứng nổ để chống lại đạn xuyên lõm, khả năng bảo vệ của T-55AM2 ước tính cao hơn 140% so với nguyên bản. Nhưng một lần nữa những nâng cấp này lại không thấy trên T-55AM2 của Campuchia.
Mặc dù còn nhiều thiếu sót nhưng tạm thời số lượng 90 chiếc T-55AM2 đã cải tiến hệ thống điều khiển hỏa lực vẫn đủ khiến Capuchia tạm thời vượt Việt Nam trên lĩnh vực MBT, nhất là khi ta chưa nhận T-90 và T-55M3 mới chỉ có vài chiếc.
Xe bọc thép chở quân OT-64.
Ngoài 90 chiếc T-55AM2, trong năm 1994, Campuchia còn tiếp nhận từ Cộng Hòa Séc thêm 24 xe bọc thép chở quân OT-64A Skot đã qua sử dụng nữa.
Xe thiết giáp chở quân OT-64 Skot của Quân đội Campuchia.
OT-64 SKOT là sản phẩm hợp tác giữa Ba Lan và Tiệp Khắc trong thập niên 1960, thiết kế chịu ảnh hưởng nhiều từ nguyên mẫu BTR-60 của Liên Xô nhưng đã có nhiều cải tiến đáng ghi nhận.
So với BTR-60, động cơ của OT-64 đã đưa ra giữa thân nên khoang chở lính bố trí được ở sau, để binh sĩ có thể ra vào bằng cửa đuôi chứ không phải leo qua cửa nóc, hay thoát ly qua cửa hông nhỏ như dòng APC của Liên Xô.
Vỏ giáp của OT-64 bằng thép hàn, chiều dày ở thân xe 6 mm và lên tới 13 mm ở tháp súng máy 14,5 mm (đưa trọng lượng xe lên 14,5 tấn), chống được đạn xuyên giáp cỡ 7,62 mm và mảnh pháo. OT-64 có hệ thống điều hòa áp suất lốp trung tâm và phòng chống vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Vũ khí trang bị hay sức cơ động của OT-64 Skot trong biên chế Quân đội Campuchia tuy không hơn BTR-60, nhưng nhìn chung đây là chiếc APC mang dáng dấp hiện đại, được đánh giá qua mặt cả BTR-80/82 ở khả năng đảm bảo an toàn cho binh lính và đây là lợi thế hơn hẳn BTR-60PB của Việt Nam.
Tùng Dương.
