Qualcomm vừa nhận được hợp đồng giá trị với các công ty Trung Quốc - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena , Lenovo, Xiaomi, Oppo và Vivo đã ký một thỏa thuận trị giá 2 tỉ USD với Qualcomm để mua các thành phần smartphone trong ba năm tới.
Công ty Mỹ cho biết đây là một thỏa thuận không ràng buộc, có nghĩa một trong hai bên có thể phá vỡ đàm phán bất cứ lúc nào.
Bản tuyên bố chính thức không đề cập đến chip xử lý của Qualcomm, nhưng các thành phần RFFE được thiết kế để cho phép các bên sản xuất thứ ba tích hợp vào thiết bị di động phức tạp hơn ở quy mô lớn hơn.
Có nhiều chi tiết kỹ thuật trong bản tuyên bố cũng được đăng tải như giải pháp nền tảng đầu cuối RF của Qualcomm không chỉ cho phép các nhà sản xuất smartphone cung cấp cho các thiết bị cầm tay khả năng làm việc hiệu quả hơn mà còn cung cấp các sản phẩm tiên tiến cho người tiêu dùng trên toàn thế giới, không chỉ riêng Trung Quốc.
Về cơ bản, Qualcomm sẽ giúp các công ty này giảm nỗ lực thiết kế và tăng cường các tính năng quan trọng như hiệu suất cao, tuổi thọ pin lâu hơn và kết nối tiên tiến.
Kiến Văn.
