Nhờ được chuyển giao giống và kỹ thuật trồng, nên những vườn hoa Tết tại Đà Nẵng phát triển tốt, không sâu bệnh.
Khu vườn nhỏ của ông Tường Thế Hợi tại phường Hòa Thọ Tây, TP. Đà Nẵng đã gần như được phủ kín bởi hơn 3.000 chậu hoa cúc đang mơn mởn lá xanh, sum suê búp nụ. Ông Tường Thế Hợi chia sẻ, hơn 20 năm trồng hoa phục vụ thị trường dịp Tết là chừng ấy thời gian ông canh nắng, đếm mưa để sao cho hoa trúng vụ Tết. Tuy nhiên, năm nay nhờ ứng dụng công nghệ vào trồng nên hoa Tết đạt chất lượng cao hơn những năm trước. Theo đó, hàng tuần các hộ dân đều được cán bộ kỹ thuật của Trung tâm Công nghệ sinh học (CNSH) Đà Nẵng về hướng dẫn, kiểm tra quy trình trồng hoa từ đó đưa ra những kinh nghiệm xử lý để người dân tự làm chủ phương pháp trồng hoa có kỹ thuật cao này.
Hơn 3.000 chậu cúc của tôi đang phát triển tốt, không sâu bệnh dù thời tiết năm nay mưa nhiều, việc hấp thụ ánh sáng thiếu. Hiện đã bán hết cho thương lái với 610 ngàn đồng/1 cặp; trừ chi phí thu lãi khoảng 300 triệu.- ông Hợi phấn khởi.
Những năm gần đây, trước thực trạng hầu hết các hộ trồng hoa trên địa bàn thành phố đều phải nhập cây giống từ các địa phương xa, gặp phải một số khó khăn như khí hậu chưa thích nghi, chất lượng cây giống bị ảnh hưởng do quá trình vận chuyển, tốn thời gian, chi phí Trung tâm CNSH thành phố Đà Nẵng đã từng bước nghiên cứu, chuyển giao các phương pháp thành công nhiều loại giống hoa để cung cấp cho bà con nông dân.
Trung tâm đã tập trung hoàn thiện các dự án hoa chậu, hoa thảm, dự án hoa thương phẩm; ứng dụng quy trình sản xuất giống; các tiến bộ khoa học kỹ thuật như sản xuất giống trong điều kiện nhà lưới, nhà màn chống côn trùng; ứng dụng các vật liệu mới, kỹ thuật tưới nước phun sương, nhỏ giọt, kỹ thuật bảo quản lạnh, bảo quản mát giống và hoa thương phẩm từng bước giúp người trồng hoa trên địa bàn thành phố chủ động hơn về nguồn cây giống.
Theo đó, trung tâm nghiên cứu và chuyển giao thành công nhiều loại cây hoa giống như cúc vàng hòe, dừa cạn, mai yến thảo, dạ yến thảo, hoa Ly, lan cắt cành cho các vùng trồng hoa trên địa bàn thành phố như: hoa Gò Giản (Hòa Phong), Dương Sơn (Hòa Châu), Nhơn Thọ (Hòa Phước), Vân Dương (Hòa Liên). Giúp bà con nông dân giảm chi phí vận chuyển, nâng cao hiệu quả kinh tế.
Bên cạnh nghiên cứu các giống hoa, trung tâm còn nghiên cứu các bã thải nấm của các HTX, trung tâm xử lý trở thành phân vi sinh hữu cơ, cung cấp cho người dân trồng trọt hướng tới công nghệ xanh, sạch, bảo vệ môi trường.
Những giò lan hồ điệp hứa hẹn sẽ cung cấp nguồn hoa chất lượng cao cho thị trường Tết.
Chị Nguyễn Thu Trang, người dân trồng hoa ở xã Hòa Liên, một trong những vựa hoa Tết lớn nhất Đà Nẵng cũng cho rằng, bên cạnh yếu tố thời tiết thì nguồn giống, kỹ thuật trồng hoa cũng là một yếu tố quyết định đến thành công.
Những năm trước do phải nhập giống ở các địa phương xa, nhiều lúc gặp điều kiện khí hậu không tương thích nên hoa không đạt chất lượng cao. Năm nay nhờ Thành phố chuyển giao giống và hướng dẫn phương pháp trồng cúc, các loại cây hoa bụi, hoa ly nên chất lượng đảm bảo, hiệu quả cao hơn. Chắc chắn vụ hoa Tết nay sẽ bội thu.
Ông Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm CNSH cho biết, bên cạnh việc nghiên cứu giống, chuyển giao công nghệ, kỹ thuật trồng cho người dân, năm nay Trung tâm cũng sẽ cung cấp cho thị trường Tết Nguyên đán hơn 5.000 giò lan trồng trong nhà kính. Đến thời điểm này hoa đang đồng loạt ra ngồng dài, có nụ đẹp.
Lan hồ điệp chỉ ra một năm một lần, thế nên để có hoa công nghệ cao đồng loạt nở trong dịp Tết, thì từ 16/8, các cán bộ kỹ thuật phải đưa vào xử lý phân hóa mầm hoa, bằng phương pháp sốc nhiệt sẽ làm nứt đều mầm hoa, rồi bổ sung thêm các chất điều hòa sinh trưởng, điều chỉnh độ ẩm hợp lý hoa mới sinh trưởng tốt, nở đẹp đúng dịp Tết để đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của người tiêu dùng.
Nhiều đề tài, dự án, chương trình ứng dụng, lồng ghép đưa các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp do Trung tâm triển khai đã giúp người dân chủ động xây dựng thành công nhiều mô hình ứng dụng mang lại hiệu quả, qua đó tạo việc làm, tăng thu nhập của người dân, đặc biệt những người dân vùng giải tỏa thiếu đất sản xuất nông nghiệp.- ông Đặng Ngọc Sơn cho biết.
Nhiều chuyên gia nông nghiệp nhận định Đà Nẵng là một trong những địa phương đang đi đầu trong việc trồng rau, hoa công nghệ cao, nhờ vậy hạn chế đáng kể những thiệt hại gây ra bởi sự biến đổi khó lường của thời tiết. Nhờ vậy mà vụ Tết năm nay, nhiều hộ nông dân ở Đà Nẵng trúng đậm trong khi nông dân nhiều vùng trồng hoa khác khóc ròng vì đào, mai, cúc nở sớm hoặc héo úa.
Bài, ảnh: Lan Anh.
