Asanzo dự định ra mắt hai thế hệ smartphone phân khúc phổ thông của năm 2018 vào ngày 30/1. Trước thời điểm ra mắt, hai sản phẩm này đã lộ hình ảnh và một vài thông số.
Theo đó, hai model mới của hãng công nghệ Việt đều sở hữu chất liệu kim loại nguyên khối với độ hoàn thiện cao. Mẫu có màn hình lớn hơn sở hữu mặt lưng nhám chống bám vân tay hiệu quả, model còn lại có kích thước nhỏ gọn hơn, thân kim loại phay xước mạnh mẽ.
Mẫu smartphone Asanzo mới được thiết kế từ chất liệu kim loại với mặt lưng phay xước. Máy màn hình nhỏ hơn nhưng được trang bị viên pin có dung lượng lớn.
Một điểm khá lạ mắt của hai sản phẩm này là vị trí cổng sạc micro-USB và cổng âm thanh. Tất cả đều nằm ở cạnh trên của điện thoại. Mặt trước của hai sản phẩm nổi bật với camera selfie khá lớn cùng đèn flash hỗ trợ ánh sáng trong điều kiện tối.
Model nhỏ hơn của Asanzo có thể trang bị màn hình 5 inch, cụm camera được làm khá chi tiết. Với cấu hình phổ thông, máy được dự đoán có thời lượng pin lên đến 3.800 mAh đủ để sử dụng trong hơn một ngày.
Một model có kích thước màn hình lớn và camera trước sau độ phân giải cao hơn chiếc còn lại.
Trong khi đó, model lớn hơn được đồn đoán trang bị màn hình kích thước 5,2 inch, vừa đủ để thao tác với một tay. Sản phẩm này có thể sở hữu chip MT6737 4 nhân tốc độ 1.3 GHz, đi kèm với đó là RAM 2 GB, ROM 16 GB.
Camera nhiều khả năng sắc nét hơn. Theo thông tin rò rỉ, hãng gọi camera trước của máy là "Selfie thật". Đây có thể là một trong những tính năng về camera sẽ được Asanzo ra mắt vào 30/1.
Long Khánh.
