Hải đoàn 48 BĐBP diễn tập xây dựng các phương án tác chiến. Ảnh: Phương Oanh.
Theo đó, phần diễn tập vận hành cơ chế trên bản đồ là xây dựng các phương án tác chiến theo 3 giai đoạn, chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu từ thường xuyên lên cao, tổ chức chuẩn bị tác chiến và thực hành tác chiến.
Phần diễn tập thực binh trên biển được tổ chức tại khu vực biển phía Đông Nam xã đảo Nhơn Châu (TP Quy Nhơn) với phần thực hành Hải đoàn trưởng chỉ huy đơn vị xử lý tình huống đánh địch (người nhái, biệt kích, thám báo), chống địch xâm nhập vào khu vực biên giới biển.
Đai tá Phạm Văn Thủy, Hải đoàn trưởng Hải đoàn 48 BĐBP cho biết, các tình huống diễn tập đặt ra sát với thực tế địa bàn và điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đơn vị. Kết quả diễn tập cho thấy, trình độ tổ chức, điều hành diễn tập, huấn luyện của đội ngũ cán bộ các cấp trong Hải đoàn 48 đã có tiến bộ. Qua diễn tập BP-15, Hải đoàn 48 BĐBP sẽ tiếp tục điều chỉnh, bổ sung và hoàn thiện phương án tác chiến bảo vệ vùng biển quản lý sát với thực tế đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Chuẩn bị diễn tập thực binh trên biển. Ảnh: Phương Oanh.
Diễn tập cũng đánh giá thực chất trình độ tổ chức chỉ huy của các cấp chỉ huy trong Hải đoàn cũng như khả năng sẵn sàng chiến đấu của tàu, biên đội; trình độ kỹ, chiến thuật, khả năng điều khiển và sử dụng vũ khí trên biển đánh tàu địch.
Đây là cơ sở để đơn vị xây dựng kế hoạch nâng cao chất lượng huấn luyện trong thời gian tới nhằm đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia và chủ quyền vùng biển đảo khu vực đơn vị phụ trách.
Phương Oanh  Quang Định.
