Chiều ngày 30/11, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Hà Minh Hiệp cùng đại diện các đơn vị liên quan đã có buổi làm việc với chuyên gia của Tổ chức Năng suất Châu á (APO) - Tiến sỹ Sangsu CHOI về những vấn đề liên quan đến sản xuất thông minh (SXTM) cho các doanh nghiệp của Việt Nam.
Tiến sỹ Sangsu CHOI, người có kinh nghiệm làm việc 16 năm trong lĩnh vực SXTM. Ông đã tham gia nghiên cứu và tham gia R&D; của Tập đoàn đoàn lớn tại Đức và Hàn Quốc như Samsung, Siemens cũng như Viện nghiên cứu quốc gia Hoa kỳ (NIST). Hiện tại ông đã lập ra tổ chức IGI - Interoperability and Great Integration L.L.C  Hoa Kỳ.
Phó Tổng cục trưởng Hà Minh Hiệp phát biểu tại buổi làm việc.
Tiến sỹ Sangsu CHOI chia sẻ những vấn đề liên quan đến sản xuất thông minh.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Tổng cục trưởng Hà Minh Hiệp cho biết, trong thời kỳ CMCN 4.0 thì SXTM là xu thế tất yếu. Với sự chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng quyết tâm đi tiên phong trong lĩnh vực này. Buổi làm việc là cơ hội để Tổng cục tiếp cận sâu hơn những kiến thức về SXTM, từng bước xây dựng đề án về vấn đề này trong thời gian tới.
Tại buổi làm việc, các đơn vị đã cùng trao đổi với chuyên gia về nhiều vấn đề liên quan đến SXTM. Đồng thời mong muốn hợp tác với APO để có các chương trình trao đổi về đo lường 4.0 trong SXTM, tiêu chuẩn hóa về SXTM, hệ thống chứng nhận đối với SXTM.
Toàn cảnh buổi làm việc.
Trước đó, vào buổi sáng cùng ngày tiến sỹ Sangsu CHOI đã có buổi Hội thảo với chủ đề Sản xuất thông minh - những công việc cần thiết chuẩn bị cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam. Hội thảo đã cung cấp các ví dụ thực tế về sản xuất thông minh từ một số ngành như dệt may ở các nước Mỹ, Đức, Hàn Quốc. Chuyên gia cũng chia sẻ phương thức đánh giá mức độ áp dụng SXTM để doanh nghiệp có những biện pháp phù hợp, tiết kiệm nhất để phát triển SXTM tùy thuộc tình hình thực tế tại doanh nghiệp, qua đó cải thiện các hoạt động của doanh nghiệp vừa và nhỏ và tiếp cận gần hơn với mô hình SXTM.
Huy Hùng.
