Các sản phẩm, dịch vụ được trao Danh hiệu Sao Khuê năm 2017.
Năm 2018 là năm thứ thứ 15 chương trình Danh hiệu Sao Khuê được tổ chức, dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chương trình Danh hiệu Sao Khuê 2018 sẽ mở thêm hạng mục Danh hiệu Sao Khuê dành cho các sản phẩm, giải pháp và dịch vụ CNTT tiêu biểu trong xu hướng công nghệ mới của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ IV: AI, IoT, Big Data, RPA, VR, AR, in 3D. Đây đang là những xu hướng công nghệ được giới công nghệ trên toàn thế giới tập trung nghiên cứu và phát triển.
Những sản phẩm, dịch vụ thuộc nhóm xu hướng công nghệ mới: AI, IoT, Big Data, RPA, VR, AR, in 3D sẽ được ưu tiên, khuyến khích phát triển ở mức độ cao nhất. Vì đây sẽ là những sản phẩm, dịch vụ chủ lực và là những công nghệ mà trí tuệ Việt Nam, hoàn toàn có thể nắm bắt được trong một thời gian không quá dài. Nó sẽ tạo lợi thế vô cùng lớn cho không chỉ ngành CNTT Việt Nam mà toàn ngành kinh tế khi được ứng dụng mạnh mẽ trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Các sản phẩm, dịch vụ đạt Danh hiệu Sao Khuê năm nay còn được Vinasa gửi thư giới thiệu trực tiếp đến trên 2.000 các cơ quan, bộ ngành ở Trung ương và địa phương, các tập đoàn, tổng công ty và các doanh nghiệp lớn trong các ngành trên địa bàn cả nước, tạo thêm cầu nối cho doanh nghiệp với khách hành và giúp các khách hàng tin tưởng lựa chọn sử dụng.
Theo kế hoạch, các doanh nghiệp có thể đăng ký sản phẩm, dịch vụ, giải pháp tham gia Chương trình từ nay đến hết ngày 5/3/2018. Công tác bình chọn sẽ diễn ra trong tháng 3/2018. Lễ công bố và trao Danh hiệu Sao Khuê lần thứ 15 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 4/2018.
Hiền Minh.
