Anh em nhà Winklevoss vừa trở thành tỉ phú bitcoin đầu tiên trên thế giới.
Theo tờ Telegraph, hai anh em sinh đôi Cameron và Tyler nhà Winklevoss đã trở thành tỉ phú đầu tiên của đồng tiền ảo bitcoin sau thương vụ đầu tư "khủng" năm 2013. Anh em nhà Winklevoss từng kiện Mark Zuckerberg, ông chủ của công ty Facebook vì ăn cắp ý tưởng rồi xây dựng nên mạng xã hội nhiều người dùng nhất thế giới.
Năm 2013, anh em nhà Winklevoss đầu tư 11 triệu USD vào đồng tiền ảo bitcoin. Sau phiên giao dịch ngày 3.11, đồng tiền ảo đạt tỉ giá kỉ lục 11.700 USD/bitcoin. Điều này đưa hai anh em nhà Winklevoss vào danh sách tỉ phú đầu tiên của đồng tiền ảo đang rất thịnh hành này.
Cặp đôi nhà Winklevoss được thế giới biết tới từ năm 2006 sau khi khởi kiện Mark Zuckerberg. Sau đó 3 năm, họ được Facebook gửi 65 triệu USD tiền dàn xếp. Một phần số tiền này được dùng để đầu tư. Tới tháng 10.2015, họ sáng lập ra Gemini, một sàn giao dịch bitcoin đầu tiên trên thế giới được tờ Thời báo Tài chính Anh mô tả là chợ tiền ảo hợp pháp đầu tiên ở các quốc gia phát triển.
Trong cuộc phỏng vấn trên tờ FT, Tyler nói: Tôi muốn xây dựng một thứ gì đó giống như sàn Nasdaq hoặc NYSE cho tiền ảo. Chúng tôi muốn một sàn giao dịch mà phố Wall cũng cảm thấy thoải mái.
Anh em nhà Winklevoss tuyên bố tiền ảo là tốt hơn vàng. Phương thức thanh toán hoàn toàn mới được này được giới thiệu lần đầu năm 2009 và tăng giá trị hơn 10.000% từ đó tới nay. Đầu tháng 1.2017, tiền ảo chỉ có giá trị 1.000 USD/bitcoin. Hiện nay, mức 10.000 USD/bitcoin đã bị phá vỡ.
Quang Minh - RT.
