Mảng di động thông minh của HTC về tay Google với giá 1,1 tỷ USD.
Thỏa thuận mua lại HTC trị giá 1,1 tỷ USD của Google bao gồm 2.000 kỹ sư HTC tham gia vào hàng ngũ của gã khổng lồ tìm kiếm này. Google cũng sẽ nhận được các bằng sáng chế từ công ty Đài Loan này.
Theo thông báo lần đầu vào hồi tháng 9 năm ngoái, HTC sẽ tiếp tục hoạt động độc lập với mảng thực tế ảo. Hãng công nghệ Đài Loan này vẫn sẽ tiếp tục ra mắt điện thoại thông minh gắn mác HTC và phát triển mảng thực tế ảo.
Ngoài một nhóm nghiên cứu đã từng hợp tác làm việc trong dự án Pixel (đơn vị sản xuất ngoài của HTC), Google cũng đang xây dựng cơ sở hạ tầng ở thành phố Đài Bắc, Đài Loan. Đây sẽ là toàn nhà lớn nhất ở Đông Nam Á, đồng thời, thực hiện một số chương trình nhằm thiết lập sự hiện diện của Google tại khu vực này.
Rick Osterloh, Phó chủ tịch phụ trách phần cứng của Google, cho biết: Tôi rất vui mừng vì chúng tôi đã chính thức hoàn tất thỏa thuận với HTC và chào đón một đội ngũ tài năng về chung một nhà nhằm tạo ra nhiều sản phẩm sáng tạo hơn trong tương lai.
Theo Rick, những năm gần đây, điện thoại thông minh của HTC được giới công nghệ đánh giá cao, bao gồm việc đưa vào thị trường điện thoại thông minh có hỗ trợ 3G đầu tiên vào năm 2005, điện thoại cảm ứng đầu tiên vào năm 2007 và điện thoại có thân nguyên khối đầu tiên vào năm 2013.
Trang Lê.
