TP. Hồ Chí Minh đã lắp hơn 500 camera góp phần nâng cao năng lực thông hành, đảm bảo ATGT trên các tuyến đường.
Ứng dụng trực tuyến cung cấp cho người dân thông tin về tình hình giao thông trên địa bàn Thành phố trực quan trên nền bản đồ số, hình ảnh trực tiếp từ camera giám sát trên đường về thông tin tình trạng giao thông, thông tin cảnh báo về TNGT, UTGT, ngập nước, thông tin điều chỉnh tổ chức giao thông.
Ứng dụng còn cung cấp dữ liệu về 59 bãi đỗ xe trong các tòa nhà, trung tâm thương mại (tòa nhà có tầng hầm), 114 nhà vệ sinh công cộng, 165 trạm xăng, 1.496 trạm y tế, bệnh viện, thông tin các công trình rào chắn thi công... trên địa bàn Thành phố, thông tin 37 điểm có nguy cơ UTGT, 40 điểm có nguy cơ ngập và 40 điểm có nguy cơ sạt lở.
Theo thống kê, 9 tháng đầu năm 2017 có khoảng 701.747 lượt truy cập, cung cấp 5.963 thông tin cảnh báo giao thông; 56 thông tin liên quan đến việc điều chỉnh tổ chức giao thông trên địa bàn Thành phố; 163 thông tin về sự cố hạ tầng kỹ thuật giao thông, ùn ứ xe, thông tin góp ý về điều chỉnh tổ chức giao thông, biển báo đường bộ. Trung tâm đường hầm sông Sài Gòn tiếp nhận, phân loại thông tin và chuyển đến các đơn vị chức năng xử lý 130 tin và đã thực hiện phản hồi cho người dân.
Ông Lê Minh Triết - Giám đốc Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn cho biết: Để nâng cao khả năng tương tác với người dùng, ứng dụng thông tin giao thông đã thay đổi với giao diện hiện đại hoàn toàn mới, bắt đầu đưa vào sử dụng từ cuối tháng 8/2017. Trong phiên bản 3.3.0, menu chính của ứng dụng được trình bày thành các thành phần, tập trung vào từng nhu cầu của người dùng, đồng thời các thao tác sử dụng cũng được tối giản giúp cho người sử dụng dễ dàng hơn.
Cụ thể, ứng dụng nâng cấp chức năng lưu lại phản ánh offline, người dùng sẽ chủ động hơn trong việc chỉnh sửa lại phản ánh khi thiếu thông tin hoặc không thể kết nối mạng, đồng thời ở phiên bản mới này người dùng sẽ thấy được các thông tin phản hồi từ phía đơn vị tiếp nhận và xử lý phản ánh, dễ dàng theo dõi tình trạng cũng như biết được phản ánh của mình chuyển tới đơn vị và đã xử lý hay chưa.
Về tính năng tin tức được chia thành 2 phần tiêu điểm và tất cả tin, người dùng sẽ dễ dàng nắm bắt các tin tiêu biểu trong một khoảng thời gian, nếu bạn muốn xem một tin khác thì đồng thời vẫn có thể xem tất cả những thông tin điều chỉnh tổ chức giao thông. Ngoài những thay đổi về giao diện và tính năng, hiệu năng hoạt động của ứng dụng cũng được cải thiện đáng kể. Với những thay đổi lớn này, ứng dụng thông tin giao thông sẽ giúp cho người dùng tiết kiệm được thời gian mỗi khi tham gia giao thông, đồng thời giúp tiếp cận và sử dụng ứng dụng dễ dàng.
Bên cạnh thay đổi giao diện thân thiện và hiện đại, phiên bản 4.0 sắp tới sẽ tiếp tục được phát triển theo hướng một nền tảng, đa dịch vụ, phục vụ nhiều mục đích, chức năng chính gồm: Cung cấp streaming camera tại một số khu vực trọng điểm như cao tốc, sân bay..., cá nhân hóa cho phép đăng nhập để quản lý các thông tin giao thông quan tâm; bổ sung công cụ tương tác trao đổi giữa người dân và đơn vị quản lý, bản đồ offline có tính năng dẫn đường; cảnh báo giao thông theo khu vực, vị trí người dùng.
Ứng dụng sẽ tư vấn cho người tham gia giao thông về lộ trình lưu thông: Tìm đường đi tối ưu giữa 2 địa điểm tránh các vị trí công trình, ùn tắc trên bản đồ cho ứng dụng di động, gửi cảnh báo đến thiết bị di động của người dân khi đang di chuyển trong TP. Hồ Chí Minh nếu gặp tình trạng ùn tắc; cung cấp thông tin bãi đỗ xe, quan trắc môi trường, triều cường, sạt lở, điểm nguy cơ ùn tắc..., đồng thời tương tác với hệ thống tiếp nhận và phản hồi thông tin phản ánh về giao thông cho người dân 24/24h, ông Triết cho biết thêm.
Ngày 02/10, TP. Hồ Chí Minh cũng đã bổ sung kết nối 36 camera giám sát giao thông trên tuyến đường QL1 từ vòng xoay An Lạc đến ngã tư An Sương và 32 camera giám sát giao thông trên tuyến QL1 đoạn từ ngã tư An Sương đến cầu Bình Phước, nâng tổng số camera trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh lên thành hơn 500 camera, góp phần nâng cao năng lực thông hành, đảm bảo ATGT tuyến đường vành đai Thành phố.
Văn Quyết.
