Ảnh minh họa.
Theo ông Liu Yusho, CEO Vinaex.com, Việt Nam, cho biết tại hội thảo Vietstock Blockchain 2018 tổ chức tại TP.HCM, công nghệ blockchain (tiền mã hóa) đã thu hút hàng nghìn tỷ USD đầu tư mạo hiểm khi cách đây chỉ vài năm tổng vốn hóa thị trường blockchain chỉ khoảng 02 tỷ USD, trong đó đồng bitcoin chiếm chủ yếu tới 90%.
Đến nay, tổng giá trị vốn hóa thị trường tiền mã hóa này đã lên mức gần 600 tỷ USD, trong đó bitcoin chiếm giá trị vốn hóa là 35%.
So với thị trường chứng khoán toàn cầu đạt giá trị vốn hóa 73.000 tỷ USD và thị trường phái sinh toàn cầu có giá trị vốn hóa tới 544.000 tỷ USD, thị trường tiền mã hóa còn rất nhỏ bé nhưng đang tăng trưởng mạnh mẽ.
Lý do khiến đồng tiền mã hóa hấp dẫn? Đó là những giao dịch của tiền mã hóa không ai có thể can thiệp vào hoạt động này, vì thế nó giúp minh bạch trong giao dịch và sự riêng tư trong sở hữu đồng tiền.
Rất nhiều người sử dụng máy tính để đào những đồng tiền mã hóa, cũng có rất nhiều dự án về tiền mã hóa đã bùng nổ từ năm 2014 trở lại đây. Đến nay, đã xuất hiện rất nhiều đồng tiền mã hóa khác như: đồng Ethereum, đồng Ripple, đồng Stellar, đồng Cash...
Dựa trên sự tiến bộ của khoa học công nghệ, sự phát triển của blockchain sắp tới là không giới hạn, các tập đoàn lớn và các ngân hàng trung ương trên thế giới đang nghiên cứu và trao đổi về nó. Tại Việt Nam, công nghệ phát triển mạnh đã giúp các nhà đầu tư nhanh chóng tham gia vào thị trường này.
Năm 2017, nhiều cơ quan, và chính phủ đã công nhận sự có mặt của blockchain. Chẳng hạn, IBM đã sử dụng nền tảng blockchain cho các hoạt động thanh toán thế giới; Tổ chức Visa lần đầu tiên đã giới thiệu hoạt động blockchain...
Các tổ chức chính phủ đã bắt đầu xây dựng hệ thống nhận dạng quốc gia sử dụng công nghệ blockchain như: Singapore, Estonia, Canada,Thụy Sỹ.
Dù blockchain đã phát triển tuyệt vời trong năm 2017 và còn tiếp diễn trong những năm tới, nhưng các nhà đầu tư vẫn phải cân nhắc cẩn trọng vì khi thị trường phát triển nhanh sẽ có sự lừa đảo, lợi dụng dự nôn nóng của các nhà đầu tư. Do đó, để bảo vệ mình, các nhà đầu tư nên tìm kiếm các nguồn thông tin đáng tin cậy, tìm lời khuyên từ các tổ chức có uy tín...
HOÀNG ANH.
