Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng cùng lãnh đạo một số sở, ngành liên quan tiếp, làm việc với đoàn.
Đoàn công tác tỉnh Thái Nguyên tham quan Nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt, chất thải công nghiệp Phú Hà tại xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh.
Đoàn đã đến tham quan Nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt, chất thải công nghiệp Phú Hà, tại xã Kỳ Tân, do Công ty TNHH môi trường Phú Hà đầu tư.
Thực hiện chủ trương xã hội hóa trong lĩnh vực môi trường và căn cứ vào nhu cầu xử lý, tái chế rác thải của tỉnh Hà Tĩnh, tháng 6/2014, Công ty TNHH Phú Hà đã khảo sát và quyết định đầu tư Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt, rác thải công nghiệp tại xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh với công suất 1.560 tấn/ngày đêm, trên diện tích 20ha, tổng mức đầu tư 625 tỷ đồng.
Ngoài nhiệm vụ xử lý rác thải, nhà máy còn sản xuất các loại sản phẩm được tái chế từ việc xử lý như: kim loại và phôi kim loại, nhựa và hạt nhựa, gạch không nung, phân compos từ rác thải hữu cơ.
Sự ra đời của nhà máy không những góp phần giảm thiểu ô nhiễm môi trường, đảm bảo cho sự phát triển bền vững tại các khu đô thị và dân cư trên địa bàn, mà còn góp phần tiết kiệm quỹ đất dùng cho việc chôn lấp, tận thu được nguồn tài nguyên từ rác để cho ra đời các sản phẩm hữu ích, có giá trị kinh tế, phục vụ đời sống của người dân.
Bước đầu, nhà máy tạo việc làm ổn định cho khoảng 100 lao động.
Tiếp đó, đoàn công tác tỉnh Thái Nguyên đi tham quan mô hình khu dân cư kiểu mẫu thôn Yên Mỹ, xã Cẩm Yên (Cẩm Xuyên), Trung tâm Bảo tồn và Phát triển Hương Bình, xã Hương Bình (Hương Khê) và Khu dân cư NTM kiểu mẫu xã Hương Trà.
Bá Tân.
