Hiện nay, việc cải tiến liên tục (Kaizen) các quá trình là mục tiêu của nhiều doanh nghiệp. Kaizen bao gồm việc sáng tạo và thực hiện những ý tưởng nhằm đạt được mục tiêu bằng những phương pháp mang lại hiệu quả cao hơn. Mục tiêu của Kaizen không phải là giảm chi phí mà là làm cho công việc đơn giản hơn, nhanh hơn, tiện ích hơn và hiệu quả hơn. Chìa khóa để thực hiện Kaizen chính là không ngừng đưa ra các ý tưởng nhằm thúc đẩy cải tiến.
Nếu Kaizen được xem là một công cụ chiến lược vững chắc để khắc phục các khó khăn và đạt được các mục tiêu của công ty thì phương pháp 5S (năm nguyên tắc bắt đầu bằng chữ S trong tiếng Nhật) là các kỹ thuật cơ bản cho phép tăng hiệu quả và năng suất trong khi vẫn đảm bảo một môi trường tổ chức dễ chịu. Tiêu chuẩn 5S thực tiễn được thực hiện qua 5 quá trình cơ bản : Seiri (Sàng lọc) , Seiton (Sắp xếp), Seiso (Sạch sẽ), Seiketsu (Săn sóc), Shituke (Sẵn sàng).
Hà Yến áp dụng 5S/Kaizen đem lại những hiệu quả tích cực. Ảnh Công ty CP Hà Yến.
Trong ngành bếp và giặt là công nghiệp tại Việt Nam, Công ty CP Hà Yến là đơn vị tiên phong trong việc triển khai công cụ 5S/Kaizen và đạt được những hiệu quả tích cực.
Theo đó, từ năm 2016, Hà Yến đã thành lập ban 5S và thực hiện thường xuyên các buổi đào tạo về lý thuyết và thực hành 5S/Kaizen cho các cán bộ công nhân viên. Cho đến nay, hiện trạng và hoạt động quản lý của nhà máy sản xuất Hà Yến đã có những thay đổi đáng kể, đặc biệt là môi trường làm việc sạch sẽ, an toàn và tinh thần 5S/Kaizen đã dần dần thấm nhuần vào mỗi con người Hà Yến.
Nhờ áp dụng mô hình 5S/Kaizen, chi phí sản xuất tiết giảm, tiến độ sản xuất hàng hóa cũng được bảo đảm. Đến nay, Hà Yến đã thắng thầu tại hàng nghìn công trình trong lĩnh vực bếp công nghiệp, từ đó gia tăng giá trị xuất khẩu. Hiện, sản phẩm của Hà Yến đã có mặt tại hàng trăm canteen công nghiệp, nhà hàng, khách sạn, resort trên khắp cả nước và đã vươn xa ra thị trường quốc tế như Nhật Bản, Singapore, Australia, Ấn Độ.
Huy Hùng.
