Tại triển lãm công nghệ CES 2018, Qualcomm đã công bố việc hỗ trợ cho nền tảng Android Things, Google Assistant, Google Cast for audio và các dịch vụ khác của Google trên Nền tảng Audio Thông minh của Qualcomm (Qualcomm Smart Audio Platform).
Giải pháp này được thiết kế nhằm cho phép các nhà sản xuất thiết bị gốc (original equipment manufacturers - OEM) dễ dàng tạo ra những sản phẩm loa thông minh, khác biệt với khả năng hỗ trợ tương tác bằng giọng nói với Google Assistant ở nhiều cấp độ và nhóm sản phẩm khác nhau. Là một trong số các OEM đang ra mắt các sản phẩm dựa trên Nền tảng Âm thanh Thông minh của Qualcomm tại CES 2018, LG sẽ trình diễn sản phẩm loa LG ThinQ được tích hợp tính năng Google Assistant.
Sản phẩm loa thông minh hỗ trợ Microsoft Cortana đầu tiên từ Qualcomm.
Qualcomm cũng ra mắt sản phẩm loa thông minh hỗ trợ Microsoft Cortana và cung cấp nền tảng tích hợp các phần cứng và phần mềm cần thiết. Qua đó giúp các nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) rút ngắn thời gian và hạ thấp chi phí trong việc phát triển những sản phẩm loa thông minh hỗ trợ trợ lý số Microsoft Cortana.
Ngoài ra, Qualcomm đã công bố SoC (chip hệ thống tổng hợp) Bluetooth có mức tiêu thụ nguồn thấp Qualcomm QCC5100 series mới - được thiết kế để giúp các nhà sản xuất phát triển những chiếc tai nghe không dây (wireless earbud), tai nghe thông minh (hearable) và tai nghe (headset). SoC này có thể hạ thấp mức tiêu thụ nguồn tới 65% cho cả cuộc gọi điện thoại và music streaming, so với các giải pháp âm thanh Bluetooth trên một chip thế hệ trước.
Qualcomm cũng ra mắt nền tảng hỗ trợ dịch vụ giọng nói Alexa (Alexa Voice Service - AVS) của Amazon. Nền tảng tham chiếu này kết hợp các khối cấu thành phần cứng và phần mềm cần thiết để hỗ trợ việc thương mại hóa nhanh chóng những sản phẩm loa thông minh và các giải pháp âm thanh được nối mạng.
