Máy xúc gầu dung tích lớn trên khai trường Công ty than Cọc Sáu.
Cơ giới hóa khai thác than hầm lò.
TKV cho hay trong vài năm lại đây, công ty mẹ lẫn các đơn vị đã có nhiều nỗ lực trong việc cơ giới hóa khâu khai thác và đã thu nhiều kết quả quan trọng. Trước năm 2010, tập đoàn đã nghiên cứu và đầu tư áp dụng cơ giới hóa đào lò và cơ giới hóa khai thác than tại Than Mông Dương, Khe Chàm Năm 2013, TKV triển khai nghiên cứu đề tài Phát triển áp dụng cơ giới hóa đào lò và khai thác than tại các mỏ hầm lò vùng than Quảng Ninh. Hai năm sau đó, TKV đưa vào vận hành các lò chợ cơ giới hóa khai thác than công suất 600.000 tấn/năm tại Than Hà Lầm, Dương Huy, Khe Chàm và lò chợ cơ giới hóa khai thác than vỉa mỏng công suất 180.000 tấn/năm tại Quang Hanh. Đồng thời, công tác cơ giới hóa khai thác than vỉa dốc bằng tổ hợp dàn chống 2ANSH kết hợp máy bào và giàn mềm ZRY tại các công ty: Mạo Khê, Uông Bí, Hồng Thái.
Hiện nay, TKV đã triển khai thử nghiệm đổi mới công nghệ khai thác mỏ, chống lò chợ xiên chéo bằng giàn chống mềm ZRY tại Hồng Thái, tiến tới áp dụng cho một số mỏ than hầm lò khác như: Uông Bí, Nam Mẫu, Mạo Khê... Thực tế cho thấy, việc đẩy mạnh cơ giới hóa trong khai thác than hầm lò bảo đảm cho thợ lò có môi trường làm việc tốt hơn, an toàn hơn, năng suất lao động tăng lên, giảm tổn thất tài nguyên trong khai thác.
Đặc biệt, năm 2016, công tác cơ giới hóa khai thác than của TKV đã có nhiều dấu ấn quan trọng. TKV tiếp tục đưa thêm lò chợ cơ giới hóa đồng bộ 7-2.1 vỉa 7 công suất 1,2 triệu tấn/năm tại Than Hà Lầm vào hoạt động với sản lượng bình quân 3.600 tấn than/ngày/đêm. Điều này khẳng định sự đúng đắn trong định hướng cơ giới hóa, khẳng định thợ lò TKV có đủ trình độ và tay nghề để làm chủ công nghệ nhằm tăng năng suất, tiết kiệm tài nguyên và nâng cao hiệu quả.
Theo TKV, 9 tháng năm 2017, sản lượng than khai thác bằng cơ giới hóa của tập đoàn đạt 1,95 triệu tấn, bằng 225% so với cùng kỳ 2016. Mét lò chống vì neo đạt 8.113 m, tăng 22% kế hoạch và tăng 79,3% so với cùng kỳ năm 2016.
Cùng với việc tiếp tục hoàn thiện các công nghệ cơ giới hóa đồng bộ khai thác hầm lò, TKV cũng đã tập trung đầu tư thiết bị xúc bốc, vận tải có công suất lớn trong khai thác than lộ thiên để giảm chi phí như: ô tô có tải trọng đến 100 tấn, máy khoan đường kính lớn, hệ thống vận tải liên hợp ô tô với băng tải...
Tăng cường tin học hóa.
Đối với khâu sàng tuyển và chế biến than, TKV đang áp dụng công nghệ mới, tự động hóa tối đa các công đoạn để giảm ô nhiễm môi trường, giảm khâu lao động thủ công cho thợ mỏ... Khâu vận chuyển cũng được băng tải hóa bằng các hệ thống băng tải hiện đại, khép kín, đồng bộ từ mỏ ra cảng tiêu thụ.
Công nghệ thông tin đang được TKV đẩy mạnh ứng dụng rộng rãi vào công tác quản lý, điều hành sản xuất. Từ tập đoàn đến tất cả các đơn vị đều nối mạng liên kết nội bộ và quốc tế để trao đổi thông tin, dữ liệu nhanh chóng, kịp thời qua hệ thống quản lý văn bản Vinacomin - Portal. Một số phần mềm chuyên nghiệp, tích hợp đa chức năng được TKV triển khai phục vụ cho việc mô hình hóa và lưu giữ, xử lý dữ liệu như: công nghệ GPS động, hệ thống định vị toàn cầu GPS cho các phương tiện.
Từ đầu năm đến nay, TKV tiếp tục mở rộng phạm vi sử dụng hệ thống cấp phát nhiên liệu tự động. Đồng thời đưa vào sử dụng Hệ thống giám sát lưu chuyển dòng than nhằm mục tiêu quản lý và giám sát chặt chẽ tài nguyên. Việc không ngừng đầu tư công nghệ đã và đang giúp TKV tạo ra những giá trị thiết thực không chỉ cho sản xuất, mà còn bảo đảm những mục tiêu ổn định, dài hơi trong chiến lược phát triển bền vững của tập đoàn.
Nguồn: TKV.
