Chiều 20-10, Sở GTVT TPHCM cho biết, phạm vi thực hiện tại 3 tuyến đường trên địa bàn quận 1 gồm khu vực trước khách sạn New World trên đường Lê Lai và đường Phan Chu Trinh, Phan Bội Châu, khu vực gần chợ Bến Thành với quy mô 150 -170 chỗ đỗ.
Trong thời gian thí điểm từ ngày 21-10 đến 31-12-2017, người dùng có thể thanh toán qua nhiều hình thức như nhắn tin SMS, qua ứng dụng Bankplus của Viettel (dịch vụ hợp tác giữa Viettel và các ngân hàng, giúp khách hàng thực hiện các giao dịch chuyển tiền, thanh toán phí dịch vụ qua điện thoại di động) hoặc trả phí bằng tiền mặt như hiện nay.
Ứng dụng My Parking, hướng dẫn thanh toán phí đỗ xe qua điện thoại của Sở GTVT TPHCM.
Việc ứng dụng công nghệ trong việc thanh toán phí đỗ xe qua điện thoại để tiết kiệm thời gian, nhiên liệu cho người dân, linh hoạt đa dạng các phương thức thanh toán tiện lợi qua smartphone và nâng cao công tác quản lý hạ tầng các điểm đỗ xe trên địa bàn thành phố, đồng thời đảm bảo việc thu phí một cách chính xác, hạn chế tiêu cực phát sinh.
Ứng dụng My Parking do Viettel phát triển giúp người dùng có thể tìm kiếm thông tin về bãi đỗ xe như số chỗ còn trống, lộ trình lưu thông đến vị trí bãi và có thể thanh toán trước phí đặt chỗ với mức phí 5.000 đồng/lượt, bằng với mức phí hiện hành. Ứng dụng này đã có mặt trên cả hai hệ điều hành iOS và Android.
QUỐC HÙNG.
