Theo khảo sát thực tế tại các cửa hàng quần áo thời trang, siêu thị, trung tâm thương mại, các mặt hàng áo ấm như áo phao, áo da, áo khoác chất liệu dạ được khách tìm mua rất nhiều. Chị Chu Thanh Hà, nhân viên cửa hàng thời trang trên phố Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy) cho biết, thời tiết lạnh sâu nên lượng khách đến cửa hàng mua khá đông, trung bình mỗi ngày bán được từ 30 đến 50 sản phẩm.
Chọn mua quần áo rét tại cửa hàng trên đường Cầu Giấy (quận Cầu Giấy). Ảnh: Lê Tuấn.
Bên cạnh các loại áo khoác chống rét, các phụ kiện như găng tay, tất, mũ cũng hút khách trong những ngày này. Tại phố Lò Sũ (quận Hoàn Kiếm), mũ len loại mỏng giá 150.000 đồng chiếc, loại mũ len hai lớp giá dao động từ 220.000 đồng đến 300.000 đồng/chiếc; găng tay len một lớp giá 75.000 đồng/đôi, loại hai lớp giá 120.000 đồng đến 150.000 đồng/đôi. Với các loại găng tay da, giá cũng tăng từ 80.000 - 120.000 đồng/đôi, hiện được bán với giá 200.000 - 250.000 đồng/đôi. Khăn len quàng cổ có giá từ 80.000 đồng đến 200.0000 đồng/chiếc; khăn len cao cấp nhập khẩu có giá từ 300.000 đồng đến 600.000 đồng/chiếc. Bịt tai giữ ấm được bán với mức 30.000 - 100.000 đồng/chiếc tùy kiểu...
Không chỉ các loại áo, quần, phụ kiện giữ ấm, các loại đèn sưởi, máy sấy cũng "lên ngôi". Khảo sát trên thị trường, những dòng sản phẩm bán chạy nhất trong đợt lạnh này là đèn sưởi của các hãng Hans, Braun (CHLB Đức), Duraqua (Hàn Quốc), Midea (Trung Quốc) và sản phẩm mang thương hiệu Kangaroo (Việt Nam) có giá bán dao động từ 700.000 đồng đến 2 triệu đồng/chiếc. Giá các loại đèn sưởi nhà tắm tùy thuộc vào số đèn và các chức năng đi kèm. Đèn sưởi nhà tắm hồng ngoại Hans 2 bóng có giá 700.000 đồng/sản phẩm, loại Hans 3 bóng có thêm quạt gió giá bán 900.000 - 1 triệu đồng/bộ; đèn sưởi của hãng Braun loại 4 bóng có điều khiển từ xa giá 1.890.000 - 2 triệu đồng/sản phẩm Ngoài ra, còn có những sản phẩm bình dân hơn, xuất xứ từ Trung Quốc, giá khoảng 500.000 đồng/chiếc. Sản phẩm bán chạy nhất trên thị trường là dòng đèn sưởi nhà tắm cao cấp của hãng Hans, với thời gian bảo hành lên tới 5 năm và đa tiện ích.
Anh Nguyễn Đức Cường, chủ cửa hàng thiết bị đèn chiếu sáng (phố Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng) cho biết, tuần qua lượng khách mua và lắp đặt các loại đèn sưởi nhà tắm tăng hơn hẳn so với mấy tuần trước. Mỗi ngày cửa hàng bán khoảng 25-30 bộ đèn sưởi, doanh thu khoảng 30 triệu đồng/ngày.
Tuy nhiên, theo anh Nguyễn Quốc Hùng (trú tại phố Vạn Phúc, quận Ba Đình) cho biết, thời điểm chưa rét đậm, đèn sưởi nhà tắm loại 3 bóng chỉ dao động khoảng 370.000 đồng, nhưng nay đã tăng lên từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng/chiếc. Các loại đèn sưởi Halogen loại 800W chỉ có giá từ 500.000 đến 700.000 đồng, nhưng hiện nay ở các cửa hàng cũng như siêu thị điện máy đều tăng giá...
Tại các siêu thị điện máy trên địa bàn Hà Nội như Pico, Media Mart cho thấy những ngày qua sức tiêu thụ các loại máy hút ẩm, máy sấy quần áo tăng gấp 2-3 lần so với trước. Hiện, trên thị trường các loại máy sấy quần áo có nhiều mẫu mã, trong đó loại máy sấy dạng khung treo đang được nhiều người tiêu dùng lựa chọn do thiết kế của máy khá đơn giản, dễ sử dụng và tiết kiệm điện năng, giá bán dao động từ 750.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/chiếc. Đơn cử, máy sấy nhãn hiệu Kangaroo có giá bán khoảng 1,12 triệu đồng/chiếc; hiệu Sunhouse có giá khoảng 1,13 triệu đồng/chiếc; hiệu Sanaky có giá khoảng 1,33 triệu đồng/chiếc; Panasonic giá khoảng 800.000 đồng/chiếc; Air-O-Dry giá khoảng 350.000 đồng/chiếc.
Đại diện siêu thị điện máy Media Mart (phố Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm) dự báo, nếu thời tiết giá lạnh kéo dài, sức mua tiếp tục tăng sẽ kéo theo giá bán tăng. Tuy nhiên, để mua hàng chất lượng và tránh mua phải hàng giả, người tiêu dùng nên chọn những sản phẩm chính hãng vì có chế độ bảo hành tốt hơn.
Theo những người kinh doanh mặt hàng chống rét, giữ ấm, nếu thời tiết giá lạnh kéo dài sức mua tiếp tục tăng mạnh sẽ kéo theo giá bán tăng. Thời tiết càng lạnh, nhu cầu mua sắm của người dân sẽ càng tăng cao. Tuy nhiên, để mua hàng có chất lượng, không mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng, người tiêu dùng lên lựa chọn quần áo, thiết bị điện có nguồn gốc và có chất lượng xứng đáng với đồng tiền mà mình bỏ ra.
Thanh Hiền.
