Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cùng lãnh đạo các bộ, ngành liên quan và doanh nghiệp cắt băng khai mạc Triển lãm Vietnam Medi-Pharm 2017 (Ảnh: K.T).
Diễn ra từ ngày 10 - 13/5/2017 tại Cung văn hóa Hữu Nghị (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội), Vietnam Medi-Pharm 2017 có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, quy tụ 500 gian hàng, 410 tập đoàn, doanh nghiệp đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, với khu gian hàng trang trí đặc biệt của Bộ Y tế, và khu gian hàng các quốc gia và vùng lãnh thổ Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan...
Triển lãm trưng bày các sản phẩm thuộc các nhóm ngành hàng như Dược phẩm, thực phẩm chức năng; Thiết bị y tế; Bệnh viện - Phòng khám; Nha khoa, nhãn khoa; Thiết bị hỗ trợ và kỹ thuật, sản phẩm chăm sóc sức khỏe; Hóa chất và Thiết bị phân tích, thí nghiệm; Thiết bị và sản phẩm làm đẹp; Du lịch y tế.
Song song với Vietnam Medi-Pharm 2017 còn có các Triển lãm chuyên đề: Triển lãm Quốc tế về Thiết bị hỗ trợ và Kỹ thuật chăm sóc sức khỏe (REHAtex Vietnam 2017); Triển lãm Bệnh viện Quốc tế Việt Nam lần thứ 10 (Vietnam Hospital 2017); Triển lãm Quốc tế chuyên ngành Nha khoa Việt Nam lần thứ 6 (Vietnam Dental 2017).
Triển lãm thu hút đông đảo khách tham quan ngay từ ngày đầu tiên diễn ra (Ảnh: K.T).
Triển lãm Quốc tế Chuyên ngành Y Dược Việt Nam được tổ chức từ năm 1994 và định kỳ hàng năm vào tháng 5 tại Hà Nội.Sau 23 kỳ tổ chức với số lượng gian hàng tăng dần theo mỗi năm, Vietnam Medi-Pharm do Bộ Y tế chủ trì tổ chức được đông đảo doanh nghiệp, giới chuyên môn ghi nhận là triển lãm chuyên ngành Y Dược có uy tín tại Việt Nam cả về quy mô và chất lượng khách tham dự.
Triển lãm là nơi giới thiệu những tiến bộ, thành tựu mới của ngành Y - Dược Việt Nam và thế giới, tuyên truyền chủ trương chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác y tế, hợp tác đầu tư và giới thiệu những thành tựu nổi bật của ngành y tế Việt Nam trong những năm qua; tạo cơ hội để các tổ chức, doanh nghiệp quảng bá sản phẩm, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, nắm bắt cơ hội đầu tư, mở rộng thị trường, liên doanh liên kết, chuyển giao công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả trong sản xuất, kinh doanh.
Triển lãm do Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe Trung ương, CTCP Xuất Nhập khẩu Y tế Việt Nam (Vimedimex), Công ty CP Hội chợ Triển lãm và Quảng cáo Việt Nam (VietFair) phối hợp thực hiện.
Kỳ Thành.
