Tại Việt Nam, Tân Hiệp Phát hiện là doanh nghiệp này đang dẫn đầu ngành hàng nước giải khát có lợi cho sức khỏe với các sản phẩm nổi tiếng như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh Không độ.
Mỗi năm doanh nghiệp này đưa ra thị trường vài trăm triệu lít sản phẩm để phục vụ nhu cầu người tiêu dùng. Sản phẩm được tin dùng ở hầu khắp 63 tỉnh thành tại Việt Nam và được xuất khẩu ở gần 20 quốc gia trên thế giới.
Lợi thế lớn nhất của Tân Hiệp Phát trong phân khúc nước giải khát có lợi cho sức khỏe, không chỉ đến từ việc họ tiên phong khai phá lĩnh vực này mà còn từ việc họ sở hữu công nghệ Aseptic trong sản xuất. Đây cũng là doanh nghiệp nước giải khát đầu tiên và duy nhất đang sở hữu tới 10 dây chuyền công nghệ Aseptic do tập đoàn GEA (Đức) phát triển có tổng trị giá lên tới 300 triệu USD.
Giá trị vượt trội của Aseptic so với các công nghệ khác là được thiết kế, vận hành trên nền tảng vô trùng tuyệt đối để ngăn chặn các vi sinh vật xâm nhập vào sản phẩm trong quá trình sản xuất.
Hệ thống chiết lạnh vô trùng của Aseptic là sự kết hợp tối ưu giữa 5 yếu tố vô trùng: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng, và môi trường chiết vô trùng. Đảm bảo sản phẩm tuyệt đối tinh khiết, đồng thời giữ được hương vị, màu sắc tự nhiên.
Kiểm soát sự vô trùng của công nghệ Aseptic lớn tới mức chỉ cần mất điện đột ngột trong 3 giây mà không kịp kết nối, hệ thống sẽ tự động xả bỏ toàn bộ nguyên liệu, dung dịch sản phẩm đang sản xuất để bắt đầu tiệt trùng lại dây chuyền trong 6 giờ liên tiếp.
Với những tính năng vượt trội, Aseptic đạt tới đỉnh cao của công nghệ chế biến thức uống. Do đó, không có gì lạ khi Aseptic được các nhà khoa học và tạp chí danh tiếng toàn cầu đánh giá là công nghệ của thế kỷ 21.
Nói Aseptic sẽ quyết định tương lai của ngành giải khát bởi nó là sự bảo chứng về chất lượng sản phẩm vượt trội nhờ công nghệ chiết lạnh vô trùng tạo ra thức uống giữ nguyên được các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe và hương vị tự nhiên, không chất bảo quản, không màu công nghiệp theo đúng nhu cầu và xu hướng tiêu dùng mà Nielsen cho biết.
Ông Trần Quí Thanh, nhà sáng lập và điều hành Tân Hiệp Phát đã từng tâm sự: Ngay khi tiếp cận Aseptic, tôi đã quyết tâm đưa công nghệ này về nước dù chi phí cao đến mấy để người Việt được sử dụng những sản phẩm tốt nhất mà nó tạo ra.
Điều này đã được hàng chục ngàn lượt khách hàng trực tiếp kiểm chứng khi tham quan nhà máy, dây chuyền công nghệ vô trùng Aseptic của Tân Hiệp Phát trong suốt thời gian qua.
Bên cạnh đó, việc công khai cả dây chuyền công nghệ Aseptic , quy trình sản xuất (vốn luôn là bí mật của các doanh nghiệp) các sản phẩm lên internet của Tập đoàn này là cơ hội để hàng triệu người tiêu dùng trong nước và quốc tế hiểu hơn về quá trình sản xuất các thức uống có lợi cho sức khỏe.
Các chuyên gia Viện Y học ứng dụng Việt Nam tại Hội thảo về đồ uống và sức khỏe tổ chức vào tháng 4/2017 cũng đã khuyến nghị người tiêu dùng nên sử dụng các loại trà thảo mộc có nguồn tự nhiên, có hàm lượng đường ít, giảm lượng đồ uống cồn, gas... để giúp tăng khả năng thanh lọc cơ thể bảo vệ gan, chống các bệnh mãn tính ngày càng tăng cao.
Những nỗ lực minh bạch thông tin của Tân Hiệp Phát sẽ là tiền đề quan trọng để giúp hãng giải khát này gần gũi và nhận được sự tin tưởng hơn nữa trong hành trình phục vụ người tiêu dùng và đưa thương hiệu Việt vươn ra thế giới.
PV.
