Vaccine sởi do Việt Nam tự sản xuất chuẩn bị được đưa vào tiêm chủng miễn phí.
Tại Hội thảo kết thúc dự án hỗ trợ kỹ thuật Tăng cường năng lực sản xuất vaccine phối hợp sởi-rubella do Bộ Y tế tổ chức cuối tuần qua, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, trong những năm qua, ngành y tế Việt Nam đã rất nỗ lực để đưa nhiều loại vaccine vào chương trình tiêm chủng mở rộng và thu được nhiều kết quả đáng khích lệ.
Năm 2014, khi dịch sởi bất ngờ bùng phát mạnh, với sự hỗ trợ của Liên minh toàn cầu về vaccine và tiêm chủng (GAVI), Bộ Y tế đã mở chiến dịch tiêm vaccine phòng sởi và rubella cho toàn bộ trẻ từ 1-14 tuổi; từ năm 2015 đã đưa vaccine này vào tiêm chủng thường xuyên nhằm khống chế, tiến tới loại trừ sởi và rubella.
Do nhu cầu tiêm chủng vaccine sởi-rubella rất lớn nên Bộ Y tế đã chủ trương tự túc nguồn vaccine bằng sản xuất trong nước. Với sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản thông qua dự án hỗ trợ kỹ thuật Tăng cường năng lực sản xuất vaccine phối hợp sởi-rubella; Bộ Y tế giao Trung tâm Nghiên cứu, Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm y tế (Polyvac) thực hiện.
Đến nay, dự án đã đi vào giai đoạn kết thúc, vaccine phối hợp sởi-rubella do Việt Nam tự sản xuất đã thành công, được cấp giấy phép lưu hành năm 2017, sớm hơn dự kiến 1 năm.
Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết, dự kiến từ năm 2018, vaccine này sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng mở rộng, giúp ngành y tế Việt Nam chủ động nguồn cung cấp vaccine để tiến tới loại trừ bệnh sởi-rubella ở nước ta.
Trước đó, vaccine phối hợp sởi  rubella do Trung tâm Nghiên cứu, Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế sản xuất đã được thử nghiệm lâm sàng tại Hà Nam và Hòa Bình với 756 đối tượng từ 1 - 45 tuổi. Kết quả cho thấy, vaccine có tính an toàn và khả năng sinh miễn dịch phòng bệnh tốt.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường nêu rõ, việc sản xuất thành công vaccine phối hợp sởi  rubella góp phần nâng cao được vị thế của ngành y tế Việt Nam, đồng thời giúp giảm ngân sách nhà nước khi bớt được vaccine nhập khẩu.
Duy Tiến.
