Ngày 1/1, đề án Hệ tri thức Việt số hóa với mục tiêu Chia sẻ tri thức - Cổ vũ sáng tạo - Kết nối cộng đồng - Vì tương lai Việt Nam, đã khởi động dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam.
Các đại biểu bấm nút khởi động Đề án "Hệ tri thức Việt số hóa". Ảnh: Võ Hải.
Theo Phó thủ tướng, một quốc gia chỉ có thể mạnh khi khơi dậy được khát vọng và sáng tạo, nâng cao được dân trí, tăng cường được tiềm lực khoa học công nghệ. Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa là cách hiệu quả trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0.
"Hãy cùng nhau khơi dậy, lan tỏa tinh thần ham học hỏi, ý thức cộng đồng, khí thế Bình dân học vụ trên không gian mạng, trong toàn xã hội để góp phần phổ biến, sáng tạo tri thức, nâng tầm trí tuệ Việt Nam - Phó Thủ tướng kêu gọi.
Bộ trưởng Khoa học Công nghệ Chu Ngọc Anh phát biểu tại lễ khỏi động. Ảnh: Võ Hải.
Dẫn chứng từ những cơ hội và thách thức mà Việt Nam đang đối mặt trong Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh cho hay: Việc tạo lập, chia sẻ, khai thác và sử dụng Hệ tri thức Việt số hóa một cách sâu rộng trong xã hội là tiền đề để nâng cao trí tuệ của mọi tầng lớp nhân dân, năng lực đổi mới sáng tạo ở các ngành, các lĩnh vực trong bối cảnh của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Theo Bộ trưởng, trong bối cảnh hiện nay có nhiều thách thức cũng như cơ hội phát triển, nhưng muốn vươn lên chỉ có dựa vào tri thức và sức sáng tạo. Đề án chính là một trong những bước đi cụ thể.
PGS Trần Xuân Bách chia sẻ tại buổi lễ. Ảnh: Võ Hải.
Theo PGS trẻ nhất Việt Nam 2016 Trần Xuân Bách, Hệ tri thức Việt số hóa sẽ là người bạn đồng hành của thanh niên Việt Nam trên con đường lập nghiệp cũng như nghiên cứu sáng tạo.
Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho "Hệ tri thức Việt số hóa" là hệ tri thức toàn dân, bất kể là cá nhân, cộng đồng hay tổ chức đều có thể cùng nhau tham gia xây dựng và sử dụng.
"Nhiều khi phát hiện vấn đề, đặt câu hỏi đúng còn quan trọng hơn câu trả lời. Do vậy những người không biết cũng có thể tham gia xây dựng tri thức Việt Nam bằng cách đặt một câu hỏi. Chính câu hỏi ấy là khởi nguồn sinh ra tri thức Việt Nam", ông Hùng nói.
Kho dữ liệu mở khổng lồ.
Là thành viên đội phát triển đề án, Phan Đức Dũng cho hay nhóm rất nỗ lực và tự hào khi tạo ra nền tảng mở. Tuy nhiên, nhóm cũng nhận thấy đây mới chỉ phiên bản Beta và còn cần rất rất nhiều đóng góp của cộng đồng để giúp sản phẩm ngày càng hoàn thiện.
Dũng cho biết, cấu trúc "Hệ tri thức Việt số hóa" bao gồm bốn hợp phần chính tạo nên hệ sinh thái đa dạng lần đầu tiên được phát triển tại Việt Nam. Thứ nhất, hợp phần Dữ liệu mở tập hợp các thông tin và dữ liệu công bố công khai các các bộ, ngành, địa phương, các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân. Thứ hai, hợp phần Hệ tri thức tập hợp tri thức của thế giới được dịch sang tiếng Việt và tri thức của người Việt Nam được hệ thống hóa và được cấu trúc tạo thuận lợi cho người dân học tập, nghiên cứu ở các trình độ khác nhau. Thứ ba, hợp phần Ngân hàng hỏi đáp, nơi mọi người đặt câu hỏi và nhận được câu trả lời tin cậy từ nhiều nguồn thông tin, cho phép người dùng tương tác với nhiều mạng xã hội và diễn đàn khác nhau;
Cuối cùng là hợp phần Kho ứng dụng do các doanh nghiệp và cá nhân phát triển trên nền tảng kho dữ liệu khổng lồ của Hệ tri thức Việt số hóa và sử dụng các công cụ trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data) để tạo ra các giá trị gia tăng đáp ứng các yêu cầu đa dạng của người dùng.
Theo VNE.
TIN LIÊN QUAN.
