Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP).
Giới chức Trung Quốc ngày 30/1 tuyên bố sẽ buộc các công ty và cá nhân trong và ngoài nước chỉ sử dụng phần mềm được Chính phủ phê duyệt để truy cập Internet toàn cầu từ nước này.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh nhiều tháng qua, các công ty và cá nhân nước ngoài tại Trung Quốc phàn nàn về việc chính quyền thực thi các quy định mới hạn chế việc sử dụng các mạng riêng ảo (VPN) - vốn là công cụ phổ biến để truy cập các trang web, dịch vụ Internet bị chặn ở đất nước đông dân nhất thế giới này.
Hiện nay, Google, Facebook và các trang web nước ngoài khác như New York Times và BBC đang bị chặn bởi hệ thống tường lửa vốn được mệnh danh là Vạn lý Trường thành trên mạng của Trung Quốc.
Trước việc nhiều cá nhân, tổ chức sử dụng các ứng dụng, phần mềm VPN để vượt qua sự kiểm duyệt của chính quyền, cơ quan chức năng Trung Quốc đã và đang tăng cường các biện pháp siết chặt việc sử dụng VPN.
Tháng 1 năm ngoái, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc (MIIT) tuyên bố sẽ cấm sử dụng VPN không có giấy phép, với mục tiêu đến 31/3/2018 hoàn thành việc loại bỏ các ứng dụng VPN bất hợp pháp.
Không chỉ dừng lại ở các tuyên bố, cơ quan chức năng Trung Quốc đã có những hành động cứng rắn trên thực tế.
Mùa Hè năm ngoái, Apple đã hạn chế khách hàng Trung Quốc tiếp cận với ứng dụng VPN trong nước đồng thời gỡ bỏ hàng chục ứng dụng từ cửa hàng ứng dụng, trong một động thái được cho là sự nhượng bộ của gã khổng lồ công nghệ Mỹ để có thể tiếp cận dễ dàng ở thị trường đông dân nhất thế giới.
Vào tháng 12, một người đàn ông ở miền Nam Trung Quốc đã bị kết án tù 5 năm rưỡi vì đã bán một dịch vụ VPN trên Taobao của Alibaba và các chợ khác.
Theo quy định mới, các cá nhân và tổ chức muốn truy cập Internet toàn cầu đầy đủ có thể thuê các kênh truy cập từ các nhà cung cấp được nhà nước chấp thuận như China Mobile và China Unicom./.
Việt Đức (Vietnam+).
