Nokia 7 Plus (ảnh Phone Arena).
Chúng ta đều biết rằng Nokia 7 đã được HMD Global giới thiệu từ năm ngoái và mẫu điện thoại này chỉ được phân phối duy nhất tại thị trường Trung Quốc. Chiếc Nokia 7 Plus sẽ là sản phẩm nâng cấp từ Nokia 7 để phát hành ra thị trường quốc tế.
Dường như Nokia 7 Plus sẽ là một người tiêu diệt những gã khổng lồ (flagship killer) nhờ được trang bị camera kép phía sau (13MP và 12 MP) với ống kính của hãng Carl Zeiss. Carl Zeiss là một hãng chế tạo ống kính nổi tiếng của Đức.
Nokia 7 Plus có RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB. Mặc dù chỉ được trang bị con chip Snapdragon 660, nhưng đây là một sự lựa chọn hoàn hảo cho mẫu smartphone thuộc phân khúc tầm trung.
Các thông số kỹ thuật khác của Nokia 7 Plus bao gồm camera trước 16 MP (ống kính Carl Zeiss), màn hình 6 inch tỷ lệ 18:9 và kính cường lực Gorilla Glass, cũng như Android 8.0 và cổng USB-C hỗ trợ sạc nhanh.
Hoài Nam.
