Cửa hàng Mi Store đầu tiên được mở tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: B.N/Vietnam+).
Trong một thông báo phát đi ngày 8/1, hãng công nghệ Xiaomi cho biết đã chính thức cùng đối tác Digiworld khai trương Mi Store, cửa hàng ủy quyền đầu tiên tại Việt Nam.
Nằm tại gian 3F-26B thuộc khu mua sắm Crescent Mall (Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh), Mi Store là nơi giúp người dùng trải nghiệm nhiều sản phẩm công nghệ thuộc Mi Ecosystem (hệ sinh thái Mi).
Bên cạnh các sản phẩm smartphone, Mi Store bày bán các sản phẩm phục vụ sinh hoạt thường nhật như đèn Mi LED Desk Lamp, robot hút bụi Mi Robot Vacuum, máy lọc không khí Mi Air Purifier và vòng đeo tay Mi Band 2.
Ông Wang Xiang, Phó Chủ tịch cấp cao của Xiaomi cho hay, Mi Store thể hiện tâm huyết và kỳ vọng phát triển của hãng tại Việt Nam. Theo ông, thị trường Việt Nam có tiềm năng khổng lồ và việc khai trương Mi Store sẽ giúp hãng giới thiệu những sản phẩm công nghệ tiên tiến đến với người tiêu dùng địa phương với mức giá tốt.
Như vậy, kể từ sự kiện hợp tác chính thức với nhà phân phối Digiworld từ tháng 3/2017, Xiaomi đã có những bước phát triển vượt bậc tại thị trường Việt Nam. Ông Đoàn Hồng Việt, Tổng Giám đốc của Digiworld khẳng định, mối quan hệ hợp tác giữa Xiaomi và Digiworld đã đạt cột mốc mới khi khai trương Mi Store.
Là nhà phát triển thị trường với hơn hai mươi năm kinh nghiệm, chúng tôi luôn tìm kiếm những cách thức linh hoạt để các sản phẩm của đối tác có thể đến tay người dùng Việt Nam một cách dễ dàng, ông Việt cho biết./.
Yên Thủy (Vietnam+).
