Hoạt động mua sắm trực tuyến trên các sàn giao dịch TMĐT, trang web bán hàng... đang trở nên sôi động hơn. Ảnh: Bộ Công Thương.
Việc ban hành Nghị định số 08/2018/NĐ-CP (ngày 15-1-2018) đã góp phần nới lỏng chính sách quản lý các trang web bán hàng và dịch vụ thương mại điện tử. Các doanh nghiệp hoặc thương nhân có thể mở trang web bán hàng theonhu74ng quy định mới này, thay cho quy định trong Nghị định 52/2013/NĐ-CP trước đó.
Cụ thể, chỉ cần là thương nhân, tổ chức hoặc cá nhân đã được cấp mã số thuế cá nhân là đủ điều kiện để thiết lập trang web thương mại điện tử (TMĐT) bán hàng. Điều kiện phải có trang web với tên miền hợp lệ (nhằm phù hợp với hoạt động kinh doanh trực tuyến - PV) và tuân thủ các quy định về quản lý thông tin trên Internet trước đây (theo Nghị định 52) sẽ được bãi bỏ.
Tuy nhiên, doanh nghiệp muốn thiết lập trang web bán hàng trực tuyến vẫn phải tiến hành việc thông báo với Bộ Công Thương về việc thiết lập trang web thương mại điện tử bán hàng theo quy định của Nghị định 52.
Việc thành lập trang web cung cấp dịch vụ TMĐT (giống như hotdeal.vn, muachung.vn) cũng trở nên đơn giản hơn nhờ được cắt bỏ điều kiện có trang web với tên miền hợp lệ và tuân thủ các quy định về quản lý thông tin trên Internet; có đề án cung cấp dịch vụ trong đó nêu rõ các nội dung về cấu trúc, tính năng và các mục thông tin chủ yếu trên trang web cung cấp dịch vụ Theo Nghị định 08, các doanh nghiệp muốn mở trang web cung cấp dịch vụ TMĐT là thương nhân, tổ chức được thành lập theo quy định pháp luật cùng với một số điều kiện khác như đã đăng ký thiết lập trang web cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và được Bộ Công Thương xác nhận.
Về điều kiện cấp giấy phép cho hoạt động đánh giá tín nhiệm trang web TMĐT cũng như hoạt động đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân trong TMĐT cũng được giảm bớt một số điều kiện.
Chí Thịnh.
