Khách hàng mua iPhone tại của hàng của Minh Tuấn Mobile.
Của hàng này thuộc hệ thống bán lẻ smartphone Minh Tuấn (Minh Tuấn Mobile). Hiện Minh Tuấn Mobile có 6 cửa hàng (5 ở TPHCM và 1 ở Đà Lạt). Trong đó, của hàng bán đến 12 giờ đêm bất kể nắng mưa gió bão nằm ở số 287, Xô Viết Nghệ Tĩnh ( P.15 , Quận Bình Thạnh, TPHCM).
Ông Minh Tuấn, Giám đốc hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết: Chúng tôi duy trì việc mở của hàng đến 12 giờ đêm tại cửa hàng 287 Xô Viết Nghệ Tĩnh trong 3 năm qua. Mục tiêu lớn nhất là để phục vụ khách hàng có những nhu cầu đột xuất, cấp bách như các loại phụ kiện cho di động, thẻ cào và thậm chí cần sửa máy do bị trục trặc bất ngờ.
Dễ dàng mua iPhone X tại Minh Tuấn Mobile nhờ các chương trình hỗ trợ.
Cửa hàng này nằm gần ngã tư Hàng Xanh, một vị trí rất nhiều người qua lại dù đêm khuya hay sáng sớm. Thực tế cho thấy, các khách hàng tìm đến của hàng nói trên đa phần là những người có nhu cầu cấp thiết trong đêm, như khách hàng chuẩn bị đi đâu đó mà hư cộng cáp, mất cục sạc; hay cần cục pin dự phòng... Cửa hàng này cũng thường xuyên đón những khách hàng quá bận việc vào ban ngày, chỉ có thời gian vào ban đêm.
Mỗi đêm bình quân có từ 10 đến 20 khách hàng đến với cửa hàng 287 Xô Viết Nghệ Tĩnh. Nếu tính toán trong kinh doanh thì việc duy trì cửa hàng đến 12 giờ đêm chắc rằng thu không bù chi. Nhưng vì thực tế vẫn có khách hàng có nhu cầu mua phụ kiện, mua di động phát sinh đột xuất; nhất là lúc các hệ thống bán lẻ khác đã đóng của mà mình vẫn mở của bán thì chắc rằng khách hàng sẽ cảm thấy rất vui vẻ và hài lòng. Đấy là điều chúng tôi mong muốn nhất!, ông Minh Tuấn cho biết thêm như vậy.
KIM THANH.
