Sau chiến thắng chấn động của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam vào chiều 23/1, trên mạng xã hội Facebook lập tức xuất hiện hàng loạt các tài khoản mạo danh cầu thủ, huấn luyện viên của đội tuyển.
Rất nhiều tài khoản Facebook có tên cầu thủ Nguyễn Quang Hải. Ảnh chụp màn hình.
Theo thống kê sơ bộ của Công ty Bkav, tính tới 19h ngày 24/1, đã có gần 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh và huấn luyện viên Park Hang-Seo...
Việc ăn theo các nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra các tài khoản giả mạo lừa người dùng không phải là chiêu trò mới.
Tuy nhiên, vẫn không ít người sập bẫy do với mỗi sự kiện, hacker lại thiên biến vạn hóa để thu hút và đánh lừa người dùng.
Theo ông Nguyễn Hữu Cường, quản trị diễn đàn an ninh mạng WhiteHat.vn, các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi.
Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker.
Để tăng tính thuyết phục, tác giả của những tài khoản giả mạo thông báo đó là Facebook phụ của cầu thủ, huấn luyện viên do trang cá nhân chính thức đã vượt quá số lượng bạn bè, nên sẽ tương tác trên trang mới, hoặc tận dụng tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân để giả mạo số lượng người theo dõi.../.
Theo Đức Thiện/Tuổi Trẻ.
