Có nhiều lý do khiến người Nhật quan tâm đến việc sử dụng robot. Trước hết, đó là do dân số Nhật Bản đang có tốc độ già hóa nhanh dẫn đến tình trạng thiếu lao động.
Robot là lựa chọn lý tưởng để có thể vận hành các công việc trong xã hội. Thêm nữa, với sự phát triển của công nghệ cao, robot có thể thực sự hữu hiệu trong việc thay thế con người đảm đang nhiều công việc.
Robot hình mèo ở Nhật Bản.
Tuy nhiên, các chuyên gia băn khoăn rằng, con người có thực sự thoải mái với sự xuất hiện của robot trong tương lai và điều gì có thể giúp thu hẹp khoảng cách giữa con người và máy móc?
Bà Yukiko Nakagawa, người sáng lập của tập đoàn công nghệ Robot tin rằng, để robot có thể thân thiết với con người, tốt nhất chúng nên có hình dạng động vật, chứ không phải giống con người.
Những robot giống con người có biểu cảm giống như búp bê. Nếu chúng ta thử cấy ghép da người vào robot, con người sẽ coi chúng là đối thủ (trong công việc), bà Nakagawa chia sẻ.
Sản phẩm thành công nhất của công ty bà Nakagawa là robot hình mèo Nekotencho. Robot mèo này có nhiệm vụ đứng ở cửa chào mừng khách hàng ở các cửa hàng bán lẻ đồ điện tử ở Akihabara, Tokyo, Nhật Bản.
Khi bạn nghĩ về mèo, bạn có thể chấp nhận những hành động kỳ quặc của chúng. Điều này giống với mèo robot. Tuy nhiên, nếu robot có diện mạo giống người, bạn sẽ kỳ vọng chúng cư xử giống người bình thường, ví dụ như việc giao tiếp ăn nói rõ ràng, mạch lạc, bà Nakagawa lý giải.
Tuy nhiên, ông Takashi Minato, chuyên gia thuộc một trong những phòng thí nghiệm lớn nhất Nhật Bản ở Osaka cho rằng, để chuẩn bị cho viễn cảnh tương lai, robot nên giống người và tốt nhất có thể giao lưu với người thật.
Vũ Thu Hương.
