Hội thảo xoay quanh vấn đề phát triển đô thị dưới tác động của biến đổi khí hậu và tập trung vào các nội dung: Giảm nhẹ rủi ro bởi lũ lụt-vai trò của việc xanh hóa đô thị, các yêu cầu đối với nhà ở liên quan tới sự thích ứng với khí hậu cùng khả năng đáp ứng nhu cầu sử dụng nước, quy hoạch đô thị, kiến trúc cảnh quan và năng lượng bền vững.
Nhiều thách thức trong quy hoạch phát triển đô thị.
Một số vấn đề nổi cộm trong môi trường đô thị được đề cập trong Báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016 với chuyên đề: Môi trường đô thị có thể kể đến như: Ô nhiễm bụi tại các khu vực đô thị tiếp tục duy trì ở ngưỡng cao; ô nhiễm môi trường nước tại các sông hồ, kênh rạch nội thành, nội thị diễn biến phức tạp; vấn đề úng ngập tại các đô thị có xu hướng mở rộng và gia tăng; vấn đề quy hoạch phát triển đô thị theo hướng phát triển bền vững, gắn với bảo vệ môi trường đứng trước nhiều thách thức...
Trong thời gian qua, các quy hoạch phát triển đô thị gắn với bảo vệ môi trường và các kế hoạch, chương trình bảo vệ môi trường khu vực đô thị đã được ban hành cả ở cấp quốc gia và địa phương. Tuy nhiên, công tác triển khai thực hiện quy hoạch còn gặp nhiều khó khăn, thách thức. Trong đó, thách thức lớn nhất là số lượng đô thị tăng lên nhưng chất lượng của các đô thị chưa được quan tâm đúng mức. Bên cạnh đó, hệ thống đô thị Việt Nam cũng đang đối diện với những thách thức mới nảy sinh do tác động của biến đổi khí hậu và nước biển dâng, đặc biệt là tại các đô thị ven biển.
Quy hoạch phát triển đô thị theo hướng phát triển bền vững, gắn với bảo vệ môi trường đứng trước nhiều thách thức. Ảnh: TTXVN.
Tại hội thảo, nhiều tham luận được trình bày xoay quanh vấn đề quy hoạch phát triển đô thị trong mối quan hệ với biến đổi khí hậu. Trong đó nổi lên nhận định, cùng với sự tác động của biến đổi khí hậu thì nhận thức trong phát triển đô thị bền vững cũng cần được quan tâm.
Chung nhận định này, PGS, TS Phạm Hùng Cường, Trưởng Khoa Kiến trúc và Quy hoạch, Đại học Xây dựng cho rằng, do sự phát triển kinh tế không tương đồng với việc gìn giữ, bảo vệ môi trường nên cả vùng đô thị và vùng nông thôn đang phải hứng chịu những hậu quả nặng nề. Đặc biệt, nhận thức của người dân về sự phát triển bền vững của các khu dân cư vẫn chưa được quan tâm đúng mức.
Không thể chỉ nghĩ về xây dựng đô thị.
Trao đổi tại hội thảo, bà Jehanne Roccas, Đại sứ Vương quốc Bỉ tại Việt Nam nhận định, Việt Nam là một đất nước chịu nhiều tác động hơn các nước khác về biến đổi khí hậu, không những thế, những biến đổi môi trường còn bị ảnh hưởng bởi quá trình xây dựng đô thị. Chúng ta không thể chỉ nghĩ về xây dựng đô thị mà cần phải quan tâm đến những hệ quả từ việc xây dựng này để có những biện pháp ứng phó kịp thời.
Toàn cảnh hội thảo.
Về dự án Mạng lưới kiến thức để phát triển các khu ở bền vững tại Việt Nam, bà Jehanne Roccas cho rằng đây là dự án khẳng định sự hợp tác giữa Bỉ và Việt Nam trong vấn đề trao đổi kinh nghiệm về mạng lưới giữa các khu vực thành thị, kiến trúc để tìm ra giải pháp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Mục tiêu của mạng lưới là tăng cường tính bền vững trong hoạt động phát triển đô thị theo cách thức tích hợp cho các khu vực dễ chịu ảnh hưởng bởi lũ lụt và hạn hán thông qua cách tiếp cận liên ngành. Mạng lưới hướng tới sự kết nối các chuyên gia tại Bỉ và Việt Nam trong lĩnh vực kiến trúc, xây dựng, quy hoạch đô thị, năng lượng bền vững, kiến trúc cảnh quan, các ngành khoa học xã hội, xanh hóa, thủy văn. Mặt khác, mạng lưới cũng kỳ vọng sẽ hỗ trợ cho việc thực hiện xây dựng các khu ở bền vững tại Việt Nam. Một số kinh nghiệm từ phía Bỉ trong xây dựng mạng lưới kiến thức về phát triển khu ở vùng Flanders đã được chia sẻ hội thảo.
PGS, TS Phạm Hùng Cường cũng khẳng định, đây là một sự khởi đầu, dự án mong muốn thiết lập một mạng lưới kiến thức trên nhiều bình diện khác nhau từ các nhà chuyên môn, trường đại học đến chính quyền, người dân địa phương, doanh nghiệp. Với kinh nghiệm từ phía Bỉ, chúng ta có thể học hỏi lẫn nhau khi hiện nay, Việt Nam cũng đã có những nghiên cứu bước đầu về sự phát triển bền vững của khu dân cư.
Bài, ảnh: BĂNG CHÂU.
