Trong những năm gần đây, du lịch Việt Nam có những chuyển động tích cực, sẵn sàng bước vào cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0 để nâng cao năng lực cạnh tranh. Các doanh nghiệp du lịch Việt Nam đã bắt đầu thực hiện số hóa dữ liệu, đẩy mạnh các ứng dụng công nghệ mới để tăng trải nghiệm của khách hàng...
Trong dòng chảy của cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0, Tập đoàn VNPT đã sớm có những bước chuẩn bị cần thiết thông qua việc đã tập trung xây dựng hệ thống hạ tầng mạng băng rộng và tạo ra kết nối thông minh cung cấp các dịch vụ, tiện ích đáp ứng tối đa các nhu cầu của nhiều tập khách hàng trong đó có khách du lịch.
Nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam, đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, trên cơ sở nhu cầu, thế mạnh hiện có, Tổng cục Du lịch và Tập đoàn VNPT đã cùng ký kết thỏa thuận hợp tác để hỗ trợ nhau cùng phát triển, đồng thời mang lại lợi ích cho xã hội, cho ngành du lịch Việt Nam. Với sự hợp tác này, hàng năm, hai bên sẽ xây dựng chương trình hợp tác phù hợp với mục tiêu phát triển của mỗi bên, thông qua đó thực hiện mục tiêu tăng cường quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam đến với du khách trong nước và quốc tế bằng việc ứng dụng các giải pháp, dịch vụ VT-CNTT hiện đại, tiện ích.
Với thế mạnh của mình, Tập đoàn VNPT tư vấn và phối hợp để cùng Tổng cục du lịch xây dựng và triển khai Đề án tổng thể ứng dụng CNTT tiếp cận Cách mạng công nghệ 4.0 trong ngành Du lịch, Phối hợp xây dựng kiến trúc tổng thể phát triển Du lịch thông minh.
Bên cạnh đó, hai bên cũng sẽ phối hợp để: Xây dựng và triển khai chương trình hợp tác ứng dụng CNTT phục vụ công tác quản lý, điều hành, kết nối thông tin với các địa phương, doanh nghiệp trong phát triển du lịch; Xây dựng, cung cấp công nghệ, kết nối và mở rộng hợp tác với các địa phương, doanh nghiệp trong phát triển du lịch. Phối hợp xây dựng các sản phẩm công nghệ số phục vụ khách du lịch. Tập đoàn VNPT sẽ cung cấp giải pháp công nghệ và dịch vụ viễn thông, nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch điện tử (E-Marketing).
Việc ký kết hợp tác hôm nay được xem là một bước ngoặt lớn đánh dấu sự kết nối, hỗ trợ cùng nhau phát triển bền vững giữa Tập đoàn Bưu chính viễn thông VNPT và Tổng Cục du lịch.
Thục Quyên.
