Cấu hình, Nokia 10 được trang bị màn hình Super AMOLED 5.8 inch độ phân giải 4K, mang trong mình bộ vi xử lý Snapdragon 845, kết hợp 4 GB / 6 GB RAM tương đương 64 GB / 128 GB và hỗ trợ thẻ nhớ microSD lên đến 256GB, chạy Android 8.0 và viên pin 3.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 4.0.
Nokia 10 được sở hữu cụm camera ở mặt lưng, thiết kế nằm theo chiều dọc. Đây là một cách thiết kế tương tự như với những gì chúng ta đã thấy trên dòng điện thoại huyền thoại Lumia 1020.
Hệ thống camera được thiết kế theo dạng hình tròn, một đèn Led ở bên trái và cảm biến ở bên phải. Thông tin trước đó cho biết, ống kính trung tâm sẽ hoạt động như một camera chính trong khi ống kính khác sẽ được nằm ẩn bên trong một mô-đun, có thể xoay để thay đổi độ dài tiêu cự và kết hợp với camera chính.
Ngay dưới mô-đun camera là cảm biến vân tay tiện lợi và cảm biến camera này đều được chứng nhận bởi hãng Carl Zeiss. Còn ở mặt trước, Nokia 10 sử dụng màn hình tỉ lệ 18:9 quyến rũ, các viền trên và dưới được vát mỏng, viền trên tích hợp cụm camera kép và cảm biến khác.
Quốc Nam.
Fpt, Gizmochina.
