Innomdle Lab là một công ty Hàn Quốc được thành lập bởi một cựu nhân viên Samsung, và chiếc vòng tay Sgnl là sản phẩm đầu tiên của hãng. Mang trên mình công nghệ khá độc đáo, Sgnl là một dây đeo cổ tay và biến ngón tay của bạn thành máy thu thoại. Khi ghép nối với điện thoại, bạn có thể nghe cuộc gọi bằng cách chạm ngón tay vào tai; rung động từ chiếc vòng sẽ truyền sang tay, đi đến đầu ngón tay và trở thành âm thanh khi bạn ấn ngón tay vào tai.
Thiết bị cũng có tính năng theo dõi và thông báo hoạt động thể thao và có thể tương thích với hầu hết các loại thiết bị đeo thông minh hoặc smartphone nào. Theo thử nghiệm nhanh của trang công nghệ The Verge thì Sgnl có chất lượng âm thanh khá tốt, tuy nhiên sản phẩm này còn phải thử nghiệm nhiều trong điều kiện thực tế để biết được hiệu quả thật sự của nó. Theo Innomdle Lab, vòng tay Sgnl sẽ được lên các kệ hàng vào tháng 3/2018.
Huy Khang.
