Ảnh Internet.
Giải thưởng có hai hạng mục chính trao thưởng gồm giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả tiêu biểu và giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả độc đáo, sáng tạo.
10 công ty có thành tích xuất sắc nhất đã được trao thưởng. Trong đó, giải nhất hạng mục Giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả tiêu biểu thuộc về Công ty cổ phần Lương thực thực phẩm Colusa - Miliket.
Giải nhất hạng mục giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả độc đáo, sáng tạo được trao cho Công ty cổ phần Cơ điện lạnh Bách Khoa thuộc Tập đoàn POLYCO. Ban Giám khảo đã đánh giá cao các giải pháp sáng tạo của Công ty góp phần làm giảm 1.260 tấn CO2 phát thải hàng năm.
Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển năng động nhất ở khu vực châu Á, hiện đang phải đối mặt với nhu cầu tiêu thụ điện tăng lên nhanh chóng, dự kiến ở mức hai con số trong những năm tới.
Các ngành sản xuất công nghiệp hiện là lĩnh vực tiêu thụ nhiều năng lượng nhất, chiếm tới 47% tổng năng lượng tiêu thụ quốc gia. Theo Quy hoạch Phát triển Ngành Điện VII được công bố vào năm 2016, Chính phủ đã đưa ra mục tiêu tiết kiệm năng lượng trong giai đoạn 2016 - 2020 là 10%.
Hải Yến.
