2018 hứa hẹn xuất hiện nhiều hơn nữa các tính năng mới sau khi nó được hoàn thiện.
18:9 ở mọi nơi.
2017 đã được đánh dấu bằng những chiếc smartphone có màn hình tỷ lệ rộng 18:9 (hoặc 18,5:9) cho phép tận dụng tính năng đa cửa sổ của Android, tuy nhiên nó sẽ mở rộng hơn nữa trong năm 2018. Cụ thể, điều này sẽ xuất hiện nhiều hơn trên những thiết bị tầm trung với độ phân giải thấp hơn.
Giữ nguyên jack cắm tai nghe.
Trong khi Apple đã quyết định loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm trên các sản phẩm của mình thì LG và Samsung vẫn tiếp tục duy trì tính năng này. Trong năm 2018, phần lớn smartphone tầm trung sẽ được trang bị jack cắm tai nghe 3,5 mm, điều này giúp người dùng tránh phải chuyển sang sử dụng các loại tai nghe thế hệ mới kết nối qua USB-C hoặc không dây.
Điện thoại gấp lại.
Trong khi điện thoại có thể biến thành tablet đã được đồn đại từ lâu thì giờ đây điều này có thể dần trở thành hiện thực, tuy nhiên chúng sẽ không phải là kiểu mà nhiều người tưởng tượng. Thay vào đó, nó sẽ là một sự kết hợp của mọi thứ từ ZTE Axon M đến vỏ bọc kỳ quặc dựa theo bằng sáng chế của Samsung. Vấn đề quan trọng nhất là các thiết bị sẽ được bán lẻ trên thị trường.
Sau nhiều năm chờ đợi, điện thoại có khả năng gập lại sẽ xuất hiện nhiều hơn vào năm nay.
Smartphone thực sự thông minh.
Mặc dù Google tuyên bố đưa trí tuệ nhân tạo (AI) vào điện thoại Pixel 2016 cũng như các dịch vụ của mình nhưng AI vẫn chưa thực sự là trung tâm của trải nghiệm smartphone cho đến nửa sau năm 2017. Kể từ đó mọi người đã bắt đầu nghe về cách AI và máy học đang được sử dụng để xác định khuôn mặt, dự đoán tương tác của người dùng và tối ưu hóa hiệu suất smartphone. Chúng ta sẽ thấy AI, máy học và mạng thần kinh đóng vai trò trung tâm hơn trong điện thoại năm nay thay vì chỉ đơn giản là phụ thuộc vào trợ lý ảo.
Nhận dạng khuôn mặt.
Dù thích hay không thì Apple vẫn luôn được xem là công ty đi tiên phong trong các công nghệ. Với iPhone X, nhận dạng khuôn mặt thay thế cảm biến dấu vân tay thực sự gây ấn tượng sau khi Face ID chứng tỏ khả năng hoạt động của nó. Với khả năng an ninh cải thiện, không quá bất ngờ khi tính năng tương tự cũng sẽ đến với điện thoại Android trong năm 2018 này.
Công nghệ nhận dạng khuôn mặt sẽ phổ biến hơn trên smartphone Android năm nay.
Cảm biến vân tay nhúng trong màn hình.
Synaptics cuối cùng đã công bố công nghệ cảm biến vân tay nhúng trong màn hình của riêng mình, và Vivo có thể trở thành công ty đầu tiên đưa công nghệ này vào một sản phẩm tiêu dùng trong khoảng đầu năm 2018.
Kể từ đó, công nghệ sẽ được phổ biến hơn sau khi các nhà sản xuất gốc (OEM) áp dụng công nghệ này vào sản phẩm của mình như là biện pháp thay thế cho máy quét vân tay ở mặt sau.
Kiến Văn.
Kiến Văn.
