Các đây chỉ vài ngày, nguồn tin Nikkei (Nhật Bản) đã đưa ra báo cáo cho thấy, trong 3 tháng (từ tháng 01  03 năm nay), Apple sẽ cắt giảm một nửa số lượng iPhone X dự định, xuống còn 20 triệu chiếc. Thông tin này được cho là khá hợp lý khi mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm của Nhà Táo không còn bán chạy nữa.
iPhone X dù đã hạ nhiệt nhưng vẫn được khách hàng ưa chuộng.
Tuy nhiên, theo báo cáo từ công ty Murata Manufacturing Co - một thành viên của chuỗi cung ứng, chuyên cung cấp linh kiện cho smartphone của cả Apple và Samsung lại khẳng định, số lượng iPhone X cắt giảm không tới mức 50%. Ông Yoshikata Fujita  Phó chủ tịch của Mutara cho hay: Tôi được biết, số lượng đơn vị cắt giảm không nhiều.
Sắp tới, Apple sẽ đưa ra báo cáo tài chính quý 4 năm 2017, cũng là quý tài chính đầu tiên của hãng (thường được tính từ khi loạt iPhone mới được ra mắt). Doanh thu ước tính sẽ đạt kỷ lục lên tới 84 tỷ USD và phần lớn là nhờ iPhone X bán thuận buồm xuôi gió trong ba tháng cuối năm ngoái.
An Nhiên.
