Innomdle Lab vừa giới thiệu Sgnl phiên bản vòng đeo tay thông minh hoàn chỉnh mà hãng này từng ra mắt tại sân chơi đồ Điện tử Tiêu dùng lớn nhất 2 năm trước, CES 2016.
Tại CES 2018 đang diễn ra tại Mỹ, hãng cho biết mẫu vòng đeo tay Sgnl có thể tương thích hầu hết các smartphone thông qua kết nối Bluetooth. Chiếc vòng đeo tay độc đáo này hoạt động theo cơ chế truyền dẫn rung động âm thanh tương tự chiếc kính Google Glass. Một khi đã ghép nối thành công với smartphone, người dùng có thể đàm thoại thông qua ngón tay áp vào tai.
Theo Innomdle Lab, Sgnl tạo ra các rung động truyền sang tay, đến đầu ngón tay và âm thanh sẽ được truyền vào màng nhĩ. Một micro tích hợp trên vòng đeo sẽ nhận nhiệm vụ thu tiếng của người dùng.
Ngoài tính năng độc đáo trên, vòng đeo tay thông minh Sgnl còn được tích hợp các tính năng theo dõi sức khỏe, thông báo việc tập luyện thể,
Như một thiết bị bổ trợ trung gian thông minh, Sgnl cho phép người dùng lưu thông tin 5 số điện thoại để có thể gọi nhanh không cần tương tác với smartphone.
Vòng đeo tay thông minh Sgnl sẽ bắt đầu bán ra vào tháng 3 tới với giá đề xuất là 249 USD.
M.Vy.
