Các quán cà phê là nơi mọi người tập trung cùng nhịp đập con tim hướng về đội tuyển U23 nước nhà.
Không chỉ có người Việt, bạn bè thế giới cũng cùng hô to khẩu hiệu "Việt Nam vô địch".
Đây cũng là cơ hội để nhiều người kiếm thêm thu nhập từ công việc bán những biểu tượng cổ vũ cho đội bóng Việt Nam.
Gần giờ diễn ra trận đấu, mọi con đường hướng vào trung tâm TP.HCM đều tấp nập hơn thường lệ.
Ngoài màu cờ sắc áo, hình ảnh những người hùng cũng được in lên áo với thông điệp đầy tự hào.
Mọi người tranh thủ mua cho mình một lá cờ đất nước, một dải ruy băng hay một mẫu decal để cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Bộ ảnh được chụp bằng Samsung Galaxy J7+, model tầm trung chú trọng vào tính năng camera. Galaxy J7+ có camera kép, ống kính khẩu độ lớn f/1.7 cho khả năng xóa phông, chụp thiếu sáng tốt. Khi chụp ảnh trong điều kiện lý tưởng, máy cho nước ảnh trong, màu sắc rực.
Máy có màn hình 5,5 inch dùng tấm nền Supper AMOLED cho khả năng hiển thị rực rỡ. Trong những môi trường sáng khác nhau, máy vẫn hiển thị chính xác màu sắc, độ lệch màu rất thấp.
Để cổ vũ U23 Việt Nam, máy bổ sung thêm bộ sticker Cheer up với thông điệp "Việt Nam vô địch". Các bạn nữ hào hứng selfie cùng sticker ý nghĩa này trên Samsung J7+.
Galaxy J7+ là smartphone tầm trung được đánh giá cao về camera.
Long Khánh.
