Theo Business Insider, Mỹ hiện đang nghiên cứu và thử nghiệm 1 loại súng mới ở Đồn Benning (bang Georgia) và có thể sẽ thay thế những khẩu súng trường mà bộ binh và lính thủy đánh bộ nước này đang sử dụng trong tương lai gần. Tướng Mark Milley  tham mưu trưởng quân đội Mỹ - cho biết, loại súng này sẽ có tầm bắn xa hơn, uy lực lớn hơn và chính xác hơn so với các loại súng trường đang trong biên chế. Tuy nhiên, ông không tiết lộ về cỡ đạn cũng như các thông số về loại súng mới này.
Dù là 1 mẫu súng mạnh, M4 Carbine đang có quá nhiều vấn đề.
Đó là 1 mẫu súng xuất sắc, ông khẳng định. Quân đội đã kiểm tra loại súng này. Đây là sự thật chứ không phải là dự án chỉ nằm trên giấy. Hiện ngành công nghiệp (vũ khí  PV) đang phát triển rất nhanh và chỉ cần có nguồn lực tài chính, các binh sĩ sẽ có trên tay súng trường mới trong một tương lai không quá xa.
Ông Milley cho rằng, dù M4 và M16  những khẩu súng trường chính mà quân đội Mỹ đang sử dụng  hoàn toàn ngang cơ với bất cứ đối thủ nào trên thế giới, 2 mẫu súng này vẫn có nhiều điểm yếu vốn đã quá rõ ràng. Với trường hợp của M4, nhược điểm thiết kế lớn nhất chính là hệ thống trích khí dễ bị bụi bẩn, khiến súng thường bị kẹt đạn. Nguy hiểm hơn, đây là 1 lỗi không thể sửa chữa được.
Quân đội Mỹ đã thành công trong việc chọn 1 vũ khí phụ tiêu chuẩn mới, liệu điều này sẽ xảy ra với súng trường tiêu chuẩn sau nhiều dự án thay thế thất bại?
Chính vì thế, theo Tướng về hưu Robert Scales, khẩu súng trong mơ của quân đội Mỹ nên sử dụng cơ đạn 6,5-6,8mm. Cỡ đạn trong khoảng này sẽ giúp súng ít giật hơn mà vẫn giữ được tốc độ đạn lớn, khiến súng ổn định, chính xác hơn kể cả khi bắn liên thanh. Ngoài ra, súng cũng cần phải kèm theo ống giảm thanh để phục vụ cho nhiều mục đích nhiệm vụ khác nhau.
Cho đến khi mẫu súng mới được chính thức giới thiệu, các binh sĩ Mỹ sẽ vẫn phải ôm súng trường M4 vốn tiềm ẩn rất nhiều vấn đề kỹ thuật. Trong quá khứ, quân đội đã năm lần bảy lượt tìm ứng viên thay thế cho M4 và M16 nhưng đều thất bại. Liệu mẫu súng mới có chịu chung số phận hay sẽ có vinh dự trở thành súng trường tiêu chuẩn mới, đem đến một sự thay đổi cho nền quốc phòng của xứ cờ hoa? Có lẽ, chỉ có thời gian mới có thể trả lời câu hỏi này.
Mai Đại (theo Business Insider).
