Sạc không dây và sạc nhanh có thể là một giải pháp tuyệt vời cho việc nạp năng lượng cho điện thoại, tuy nhiên nó cũng là nguyên nhân khiến viên pin bị lão hóa nhanh chóng.
Theo Apple, pin iPhone được thiết kế để có thể giữ 80% công suất ban đầu trong vòng 500 chu kỳ sạc đầy. Sau đó, pin sẽ tiếp tục hao mòn đi cho đến cuối vòng đời của nó. Một số pin tốt có thể giữ được hơn 80% công suất sau 500 chu kỳ sạc. Chuyên gia của Dzet đã chia sẻ về chiếc iPhone 6 Plus của mình với hơn 800 chu kỳ sạc vẫn còn trên 80%. Tuy nhiên, sự may mắn này không diễn ra với tất cả các thiết bị của Apple. Và điều tốt nhất mà người dùng có thể làm là phân bổ các chu kỳ sạc một cách hợp lý để pin không bị lão hóa nhanh chóng.
Các chuyên gia cũng đã thực hiện một thử nghiệm trên viên pin của iPhone 8 Plus. Kết quả có lẽ sẽ khiến nhiều người phải giật mình.
Theo như dự đoán của họ, iPhone sẽ cần khoảng 36 tháng (3 năm) để hoàn tất chu trình nạp 500 lần (nếu mỗi tuần nạp một lần). Tuy nhiên, thực tế, thời gian để viên pin iPhone 8 Plus bị lão hóa xuống mức 80% có thể chỉ mất 18 tháng. Nghĩa là tốc độ lão hóa của pin đang tăng nhanh gấp đôi.
iPhone 8 Plus trong thử nghiệm đã đạt 82 lần sạc đầy khu chưa đầy 4 tháng.
Điều đáng nói là chiếc iPhone 8 Plus dùng trong thử nghiệm được mua ngay trong ngày đầu tiên ra mắt. Tính đến thời điểm hiện tại, nó đã được sử dụng 4 tháng. Dznet đã sử dụng ứng dụng CoconutBattery của macOS để kiểm tra số lần sạc. Cụ thể, số chu kỳ sạc của điện thoại đã tăng từ 82 (trước 4 tháng) lên 91 lần (tròn 4 tháng sử dụng).
Nếu người dùng đã trải qua 91 chu kỳ sạc trong vòng 4 tháng, điều đó cho thấy iPhone 8 Plus có thể đạt chu kỳ 455 lần sạc trong khoảng 20 tháng sở hữu. Vì vậy, các chuyên gia cho rằng, thực tế, khi thiết bị đạt được chu kỳ 500 lần sạc có thể chỉ mất 18 tháng.
Đó thực sự là một điều đáng sợ. Nguyên nhân theo họ được xác định là bởi sạc nhanh và sạc không dây.
Có vẻ như Apple đã tăng tốc độ và sự tiện lợi của sạc không dây và sạc nhanh nhưng họ lại đang che giấu thực tế là những iPhone mới có nhu cầu lớn hơn về pin khiến người dùng phải tăng tốc độ sạc, khiến cho tuổi thọ pin giảm đáng kể.
Các chuyên gia cũng nghi ngờ iPhone 8 và iPhone X cũng sẽ gặp tình trạng tương tự dù chưa thử nghiệm.
Việc chai pin nhanh hơn so với bình thường có thể không ảnh hưởng tới những người lên đời iPhone hàng năm. Tuy nhiên, nếu bạn là người muốn gắn bó với một thiết bị lâu dài, trong khoảng vài năm thì điều này sẽ khiến bạn thực sự thất vọng.
