Việt Nam tự sản xuất vắc xin để tiến tới loại trừ bệnh sởi và rubella. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN.
Đó là thông tin do Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đưa ra tại Hội thảo cuối kỳ Dự án hỗ trợ kỹ thuật Tăng cường năng lực sản xuất vắc xin phối hợp sởi- Rubella diễn ra ngày 26/1, tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết: Dự án Tăng cường năng lực sản xuất vắc xin phối hợp sởi- rubella của Việt Nam đã được cấp giấy phép lưu hành từ tháng 3/2017, sớm hơn dự kiến 1 năm. Từ năm 2018, vắc xin này sẽ được sử dụng trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, giúp cho ngành y tế chủ động được nguồn cung cấp vắc xin, giúp Việt Nam có thể triển khai chương trình loại trừ bệnh sởi-rubella.
Theo Bộ Y tế, trước tình hình bệnh rubella đang là một trong những gánh nặng cho ngành y tế và toàn xã hội; từ năm 2014, với sự hỗ trợ của Liên minh toàn cầu vắc xin và tiêm chủng (GAVI), Bộ Y tế đã mở một chiến dịch tiêm văc xin phòng sởi và rubella cho toàn bộ trẻ từ 1 đến 14 tuối. Từ năm 2015 vắc xin này đã được đưa vào tiêm chủng thường xuyên nhằm khống chế và tiến tới loại trừ 2 bệnh nguy hiểm này.
Để đáp ứng nhu cầu rất lớn của vắc xin sởi-rubella bằng việc tự túc nguồn vắc xin tự sản xuất trong nước, Bộ Y tế đã đề nghị chính phủ Nhật Bản giúp đỡ thông qua dự án hỗ trợ kỹ thuật Tăng cường năng lức sản xuất vắc xin phối hợp sởi-rubella và giao cho POLYVAC là đơn vị thực hiện trong thời gian 5/2013-3/2018.
Dự án cũng hướng tới mục tiêu tự sản xuất vắc xin phối hợp sởi- rubella đạt tiêu chuẩn Thực hành sản xuất tốt của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO-cGMP) ổn định và hiệu quả.
Theo Tạ Nguyên/Báo Tin tức.
