Ngay sau khi nhận đề xuất của Ban An toàn thực phẩm, UBND TP HCM đã chấp thuận phương án tiêu hủy toàn bộ 3.750 con heo bị tiêm thuốc an thần.
Đây là lần đầu tiên một số lượng heo quá lớn được đưa về xử lý tại bãi rác Đông Thạnh (huyện Hóc Môn). Trước khi tiêu hủy, heo bị giết rồi đưa bằng xe chuyên dụng về bãi rác Đông Thạnh và được khử trùng do trong quá trình nuôi nhốt, một số heo đã bị lở mồm, long móng.
Do lò có công suất đốt 180-250 con/ngày nên Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị TP (đơn vị chủ quản nhà máy đốt rác ở Đông Thạnh) phải thuê 12 kho lạnh di động bằng container để trữ đông. Các container đặt tạm ở bãi rác Đông Thạnh, mỗi container chứa 250 - 300 con heo đông lạnh ở nhiệt độ âm 18 - 25 độ C.
Nhân viên tại bãi rác Đông Thạnh được trang bị đầy đủ quần áo bảo hộ để vận chuyển heo chết vào tiêu hủy.
Hiện nhà máy đốt rác ở Đông Thạnh huy động khoảng 100 người thực hiện việc tiêu hủy heo, gấp đôi so với số nhân viên tại đây.
Quy trình tiêu hủy được làm hết sức cẩn thận. Sau 6 ngày, Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị TP đã tiêu hủy được 120 tấn heo bị tiêm thuốc an thần.
Số lượng thịt heo bị tiêm thuốc an thần sẽ được đốt bằng gas theo hình thức phối trộn với rác y tế, sau khi đốt xong sẽ lấy tro chôn lắp an toàn.
Nhân viên bãi rác Đông Thạn điều khiển các thông số đốt để tiêu hủy heo một cách an toàn, không ô nhiễm.
Đây là lần tiêu hủy lượng heo lớn nhất từ trước đến nay tại bãi rác Đông Thạnh. Đơn vị này phải huy động cả con người, trang thiết bị, nhân lực vật lực để thực hiện cho được theo chỉ đạo của UBND TP về quy trình này.
Nhân viên bãi rác Đông Thạnh phun thuốc khử trùng các container đông lạnh.
Ông Cao Văn Tuấn ( trưởng phòng công nghệ môi trường, Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị TP) cho biết: "Khó khăn lớn nhất trong quá trình tiêu huỷ heo là mùi do khối lượng thịt heo quá lớn nhưng chúng tôi sẽ tuân thủ theo một quy trình nghiêm ngặt từ đầu vào cho đến khi kết thúc để tiêu hủy heo một cách an toàn, không ô nhiễm".
Phóng sự ảnh: Hoàng Triều.
