Giải thưởng quốc gia về Hiệu quả năng lượng trong Công nghiệp năm 2017.
Giải thưởng Quốc gia về hiệu quả năng lượng trong Công nghiệp năm 2017 do Hội khoa học và công nghệ sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả Việt Nam phối hợp với Bộ Công Thương phát động từ ngày 20/11/2017 với sự tài trợ của Tổ chức Hợp tác và phát triển Đức (GIZ).
Ban Tổ chức đã nhận được 33 hồ sơ đăng ký tham gia của các doanh nghiệp trong các lĩnh vực chế biến thực phẩm, phụ trợ công nghiệp, thiết bị y tế, thiết bị cơ khí, may mặc, nước sạch, giấy, lọc hóa dầu, cao su, và ngành nghề khác.
Ban Giám khảo đã tổ chức chấm sơ khảo hồ sơ của 33 doanh nghiệp và chọn ra 15 doanh nghiệp để chấm vòng chung khảo. Sau một thời gian làm việc tích cực và công tâm, 10 đơn vị xuất sắc đã được lựa chọn để vinh danh trong lễ trao giải tại Giải thưởng quốc gia về Hiệu quả Năng lượng trong Công nghiệp năm 2017.
Giải Nhất hạng mục Giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả tiêu biểu thuộc về Công ty Công ty Cổ phần lương thực thực phẩm Colusa  Miliket (Công ty Colusa Miliket).
Giải Nhất hạng mục Giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả độc đáo, sáng tạo được trao cho Công ty Cơ điện lạnh Bách Khoa thuộc Tập đoàn POLYCO. Ban Giám khảo đã đánh giá cao các giải pháp sáng tạo của Công ty góp phần làm giảm 1.260 tấn CO2 phát thải hàng năm.
Giải Nhì và giải Ba được trao cho các Công ty Điện Stanley Việt Nam; Công ty Trách nhiệm hữu hạn Braun Việt Nam; Công ty Trách nhiệm hữu hạn Synztec Việt Nam; Nhà máy Nước Tân Hiệp; Nhà máy Chế biến sản phẩm thịt Hà Nội.
Tuệ An (t/h).
