Phong cách này được thể hiện rõ nhất trong kết luận của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung tại các cuộc họp tập thể UBND TP khi mọi việc đều rõ người, rõ trách nhiệm. Hiệu quả từ sự đổi mới đó còn được khẳng định rõ bằng kết quả tăng trưởng kinh tế 9 tháng tiếp tục đạt ở mức cao 8,1%, nhiều ách tắc đã và đang được khơi thông, môi trường đầu tư được cải thiện, chỉ số hài lòng của người dân, DN tăng cao.
Lắp ráp linh kiện điện tử tại Công ty Canon Việt Nam, Khu Công nghiệp Thăng Long. Ảnh: Thanh Hải.
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của Hà Nội tăng 10 bậc, xếp thứ 14/63 tỉnh, thành - cao nhất từ trước tới nay. Hà Nội cũng tiếp tục tổ chức thành công hội nghị hợp tác đầu tư và phát triển, với sự có mặt đông đảo các nhà đầu tư, DN. Hà Nội cũng thúc đẩy khởi nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo; xây dựng Hệ sinh thái khởi nghiệp; khai trương Vườn ươm DN công nghệ thông tin đổi mới sáng tạo. Trong 9 tháng, Hà Nội đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký DN cho 18.685 đơn vị (tăng 10%) vốn đăng ký hơn 144 nghìn tỷ đồng...
Sự chỉ đạo quyết liệt, cụ thể của UBND TP, đặc biệt là người đứng đầu chính quyền TP đã khơi dậy các ý tưởng mới, sáng tạo như cải thiện môi trường sống ở Thủ đô thông qua việc hiện thực hóa chương trình trồng mới 1 triệu cây xanh (đạt 44,7%), hệ thống thảm cỏ, các công viên, vườn hoa, chiếu sáng. Việc cơ giới hóa thu gom và vận chuyển rác thải, lắp đặt và thử nghiệm vận hành máy nghiền phế thải xây dựng, chạy thực nghiệm và chuẩn bị đưa vào vận hành chính thức nhà máy xử lý chất thải công nghiệp để phát điện tại Nam Sơn... đã mở ra những tín hiệu rất tích cực trong giải quyết vấn đề vốn nan giải là ô nhiễm môi trường.
Từ những việc cụ thể, sâu sát, lãnh đạo TP đã xây dựng một phong cách làm việc mới và phong cách này đang lan tỏa tới các sở, ngành, quận, huyện và cả xã, phường. Mặc dù đã đạt những kết quả tích cực, song thực tế vẫn còn nhiều vấn đề nóng cần sự chỉ đạo quyết liệt của TP như trong lĩnh vực trật tự xây dựng, vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng cháy chữa cháy Nhiều người hy vọng, với quyết tâm tiếp tục đổi mới tư duy làm việc, giải pháp, loại bỏ những rào cản từ các thủ tục hành chính; khắc phục tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm trong giải quyết công việc Hà Nội sẽ có những bước phát triển mới và nhất định thành công.
Trần Hà.
