Vaccine phòng ngừa cúm sẽ được đưa vào cơ thể thông qua miếng dán nhỏ gọn dùng một lần, thay cho phương pháp tiêm phòng. Sản phẩm này vừa giúp giảm chi phí vừa nâng cao tỷ lệ tiêm phòng trong cộng đồng.
Trong một nghiên cứu mới được công bố, các nhà khoa học thuộc đại học Emory của Mỹ cho biết, miếng dán phòng ngừa cảm cúm có kích cỡ bằng đồng xu, với bề mặt được gắn hàng trăm mũi kim cực nhỏ nhưng đủ dài để xuyên qua da. Các mũi kim này tự phân hủy chỉ trong vài phút khi tiếp xúc với độ ẩm cơ thể. Lớp keo dính giúp miếng dán bám sát vào da để vaccine thấm vào cơ thể, sau 20 phút có thể gỡ bỏ. Kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy, miếng dán có phát huy hiệu quả giống như phương pháp tiêm phòng vaccine.
Các chuyên gia cho biết, miếng dán này có thể có tác dụng trong vòng 1 năm ở nhiệt độ 40 độ C, tức không cần bảo quản lạnh, nên miếng dán này được đánh giá là công cụ tiêm phòng rẻ tiền hơn các loại vaccine truyền thống. Từ kết quả của các thử nghiệm này, các nhà khoa học hy vọng trong tương lai, loại miếng dán này sẽ được sản xuất để phòng ngừa cho các loại dịch bệnh khác nhau./.
Vũ Anh Tuấn/VOV - Trung tâm tin.
Vũ Anh Tuấn/VOV - Trung tâm tin.
