Công binh Nga rà phá bom mìn tại Deir Ezzor.
"Trước hết, các chuyên gia từ Trung tâm Quốc tế chống bom mìn của Lực lượng Vũ trang Nga đã rà phá mìn trên các con đường dẫn tới những chủ thể cơ sở hạ tầng xã hội của thành phố, các bệnh viện, cơ sở cấp nước và điện", thông báo cho biết.
Cần lưu ý rằng hiện giờ các nhóm kỹ sư thám sát và gỡ hết mìn gài trên đường xá, ven lề xa lộ và những tòa nhà ở cửa ngõ thành phố cũng như vùng ngoại thị lân cận để đảm bảo an toàn cho đoàn xe chở hàng viện trợ nhân đạo đang hướng đến Deir ez Zor.
Theo thông tin của Bộ Quốc phòng, trong quá trình hoạt động nhân đạo này các kỹ sư Nga sử dụng những mẫu công nghệ hiện đại mới nhất.
Các đội công binh được trang bị xe bọc thép mới nhất BTR-82AM, "Taifun", "Rys". Dành để rà phá bom mìn từ xa trên địa bàn còn sử dụng tổ hợp robot đa năng "Uran-6". Đội công binh được trang bị đồng bộ quân trang mới OVR-2-02.
Theo Spunik.
An Công.
