Phiên bản màu hồng sẽ là sắc màu mới của của Galaxy J7 Pro vào mùa xuân 2018, đặc biệt với phái nữ.
Với cụm camera phẳng tinh tế, thiết kế kim loại nguyên khối hoàn hảo, phiên bản này mang đến vẻ trẻ trung và hiện đại. Người dùng dễ dàng kết hợp cùng các trang phục như một món phụ kiện thời trang đầy cá tính.
Galaxy J7 Pro màu hồng có mức giá 6.990.000 đồng.
Camera trước 13MP cùng khẩu độ f/1.9 trên Galaxy J7 Pro mang đến khả năng selfie sáng tự nhiên và đẹp hoàn hảo. Hình ảnh sắc nét từng chi tiết thậm chí ở điều kiện thiếu sáng với đèn LED Flash của camera trước. Đặc biệt, với tính năng selfie xóa phông mờ hậu cảnh và bộ sticker sống động, Galaxy J7 Pro mang đến những trải nghiệm selfie thú vị cho các bạn trẻ.
Galaxy J7 Pro được trang bị bộ xử lý 8 nhân, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB cùng hệ điều hành Android 7 (Nougat) mới nhất. Galaxy J7 Pro có khả năng đa nhiệm siêu tốc, xử lý công việc hiệu quả và tận hưởng trải nghiệm giải trí không giới hạn.
KIM THANH.
