Theo TheNextWeb tiết lộ, trong bản cập nhật iOS 11.3 sắp ra mắt trong mùa xuân năm nay, Apple sẽ kích hoạt tính năng Advanced Mobile Location (AML). Đây là động thái khá bất ngờ sau nhiều lần từ chối trả lời các đề nghị kích hoạt này của khách hàng.
Advanced Mobile Location (tạm dịch: Định vị Di động Cấp cao) là tính năng cho phép các dịch vụ hỗ trợ tìm được tọa độ siêu chính xác vị trí của người thực hiện gọi điện cầu cứu nhờ GNSS (hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu).
Khi phát hiện có cuộc gọi khẩn cấp, các smartphone được hỗ trợ AML sẽ tự kích hoạt hệ thống GNSS và Wi-fi. Sau đó, thiết bị smartphone của khổ chủ sẽ tự động gửi tin nhắn SMS tới các dịch vụ khẩn cấp, cung cấp chính xác địa điểm chủ nhân gặp nạn. Được biết, AML có độ chính xác cao gấp 4.000 lần so với các hệ thống định vị hiện nay.
Theo Gary Machado, giám đốc điều hành Hiệp hội Số Khẩn cấp châu Âu (European Emergency Number Association; gọi tắt EENA),  Hiệp hội đang nỗ lực hết mình để nâng cao nhận thức và khuyến khích các công ty công nghệ cũng như chính phủ sử dụng AML.
Quyết định cho phép tính năng AML xuất hiện trên các thiết bị smartphone của Apple khiến tôi cảm thấy rất hài lòng. Điều này đồng nghĩa với việc chúng ta có thể cứu thêm mạng sống của rất nhiều người trên thế giới nữa.
Theo như nghiên cứu mới đây nhất đã chứng minh, nếu AML được kích hoạt trên mọi thiết bị ở Châu Âu, nó có thể cứu sống tới hơn 7.500 người và tiết kiệm đến 95 tỷ Euro trong 10 năm sắp tới. Đặc biệt, người dùng sẽ không cần phải tải xuống, cài đặt hay thực hiện điều gì cả, AML sẽ tự động kích hoạt khi chủ nhân smartphone thực hiện gọi điện khẩn cấp.
Duy Huỳnh.
