Jamie Dimon - Chủ tịch kiêm CEO của ngân hàng JP Morgan Chase - cho biết, ông hối hận khi đã gọi Bitcoin là "trò lừa đảo".
Gọi Bitcoin là "trò lừa đảo", Jamie Dimon từng dọa sẽ sa thải bất cứ nhân viên nào mua bán Bitcoin.
Trước đó, hồi tháng 9 năm ngoái, Jamie Dimon đã từng gọi Bitcoin là "trò lừa đảo" và đe dọa sẽ sa thải nhân viên nếu ông phát hiện họ dính líu tới hoạt động mua bán đồng tiền kỹ thuật số này.
Jamie Dimon - một trong những sếp lớn ngân hàng quyền lực bậc nhất Phố Wall (Wall Street) - bày tỏ tin tưởng vào công nghệ blockchain (công nghệ được dùng để xác nhận và lưu trữ các giao dịch của thế giới tiền mã hóa).
"Công nghệ blockchain là thật và bạn có thể có thể có đồng USD hay đồng yen Nhật kỹ thuật số hoặc những thứ tương tự như vậy", ông Jamie Dimon đánh giá.
Hiện Bitcoin là đồng tiền ảo có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường.
Tuy nhiên, vị CEO này cũng chia sẻ, ông không quan tâm quá nhiều tới chủ đề về đồng tiền mã hóa và cho rằng sự can thiệp của chính phủ các nước rốt cuộc sẽ làm cản trở sự phát triển và việc được chấp nhận của Bitcoin.
Về hoạt động gọi vốn bằng tiền ảo (ICO), ông Jamie Dimon nhận định, cần phải xem xét kỹ lưỡng từng trường hợp cụ thể. Hiện CEO JP Morgan Chase đang theo dõi xem Bitcoin sẽ được nhìn nhận như thế nào khi giá trị vốn hóa thị trường của đồng tiền này ngày càng lớn./.
Trần Ngọc/VOV.VN.
