Liên quan đến sự việc chiếc điện thoại Samsung Galaxy A5 của chị Đinh Hương (Hà Nội) bất ngờ bị nổ đến nay đã gần 2 tuần, nhưng các bên chưa tìm được tiếng nói chung, PNVN đã liên hệ với hệ thống Nhật Cường để có câu trả lời.
Ông Bùi Quang Long, Giám đốc bán hàng của hệ thống Nhật Cường xác nhận, chiếc điện thoại Samsung Galaxy A5 bị nổ của chị Hương là hàng chính hãng, được mua tại Nhật Cường 214-216 Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên, Hà Nội) tháng 2/2016. Ngoài bảo hành chính hãng 12 tháng, chị Hương có mua thêm gói bảo hành kéo dài thêm 1 năm của Nhật Cường.
Cũng theo ông Long, sau khi tiếp nhận thông tin chị Hương đến phản ánh chiếc điện thoại Samsung A5 bị nổ khi không sử dụng, Nhật Cường đã làm việc với chị Hương.
Chiếc điện thoại của chị Hương sau khi bị nổ.
Tuy nhiên, do sản phẩm bị nổ là liên quan đến sản xuất, nên Nhật Cường đã hướng dẫn chị Hương liên hệ với Samsung Việt Nam. Ngoài ra, Nhật Cường cũng liên hệ với Samsung, đề nghị nhà sản xuất xử lý và có hướng hỗ trợ khách hàng.
Cũng theo ông Long, gói bảo hành chị Hương mua thêm có tác dụng khi sản phẩm bị lỗi mà hãng xác nhận do nhà sản xuất thì được bảo hành. Trường hợp chị Hương, nếu Samsung xác nhận sản phẩm bị nổ mà lỗi do nhà sản xuất thì sẽ được đổi máy khác ngay.
Tuy nhiên, chưa cần Samsung xác nhận, Nhật Cường vẫn đề nghị đổi cho chị Hương chiếc Samsung Galaxy A5, năm 2017. Hoặc mua lại chiếc máy bị nổ theo giá thị trường. Tuy nhiên, chị Hương cho biết sự việc có thể ảnh hưởng đến tính mạng của người thân nên chỉ trả lời sau khi làm việc với Samsung.
Ông Quang cũng cho biết, dù Samsung có hỗ trợ hay bồi thường cho chị Hương thì đó là chuyện riêng của hãng với khách hàng. Còn phía Nhật Cường vẫn sẽ hỗ trợ từ 1-2 triệu đồng nếu chị Hương vẫn mua sản phẩm ở Nhật Cường. Như vậy, chị Hương sẽ được 2 sự hỗ trợ, gồm từ nhà sản xuất và nhà phân phối.
Phía Nhật Cường đã trao đổi với Samsung Việt Nam.
Trao đổi với PNVN, chị Hương cho biết, sau khi nhận được phản ánh, đại diện Samsung Việt Nam đã liên hệ với chị. Phía Samsung cho biết, họ sẽ đổi cho chị chiếc máy bị nổ lấy chiếc điện thoại Samsung Galaxy S8 (giá thị trường hơn 18 triệu đồng). Tuy nhiên, chị Hương không đồng ý.
Nếu sản phẩm cứ bị nổ mà nhà sản xuất lại đổi chiếc máy khác thì đơn giản quá. Trong khi đó, tính mạng của nhiều người sử dụng bị đe dọa. Hơn nữa, tôi cũng không phải vì việc này là mưu lợi cá nhân cho mình. Tôi muốn phía Samsung ngoài việc đổi máy, còn bỏ một số tiền để cùng tôi làm từ thiện cho những em nhỏ đang điều trị tại các bệnh viện, chị Hương nói.
Trước đó, như PNVN đã thông tin, trong khi để điện thoại trên xe ô tô di chuyển trong thành phố Hà Nội, bất ngờ chiếc điện thoại Samsung Galaxy A5 của chị Hương phát nổ. Khi sự việc xảy ra, chị Hương không cắm sạc, không sử dụng.
Được biết, chiếc điện thoại của chị Hương mua tháng 2/2016 tại hệ thống Nhật Cường. Ngoài ra, chị Hương cũng mua thêm gói bảo hành kéo dài 1 năm của Nhật Cường.
Như Ngọc.
