Tập trận Zapad-2017 diễn ra từ 14-20/9, để tham gia cuộc tập trận này, Nga và Belarus có thể huy động hơn 12.000 binh sĩ, trong đó có khoảng 3.000 quân thuộc Lực lượng vũ trang Nga, 280 khí tài quân sự và 25 máy bay chiến đấu của Nga.
Tuy nhiên, theo nguồn tin phương Tây, Zapad-2017 có thể huy động đến 100.000 người cùng số vũ khí lớn hơn Nga công bố. Cùng với đó NATO còn lo ngại những vũ khí hạng nặng Nga triển khai tại Belarus có thể được dùng trong cuộc tập trận và điều này có thể khiến Baltic gặp nguy hiểm.
Xe công binh IMR-2M trong tập trận Zapad-2017.
Được biết, ngay trước khi xuất hiện tại Zapad-2017, xe công binh IMR-2M cũng đã được Nga điều đến Syria làm nhiệm vụ. Theo Livejournal, Quân đội Syria đang rất thiếu các xe công binh hạng nặng để hỗ trợ chiến đấu cho các đơn vị bọc thép.
Binh lính Syria hiện nay đang sử dụng xe ủi đất bọc thép, máy xúc và máy lên đạn tự động để hỗ trợ cho các hoạt động xây dựng hoặc kĩ thuật nguy hiểm trên chiến trường.
Đặc biệt, theo Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế (SIPRI) tại Thụy Điển, hiện nay Công binh Việt Nam cũng đang được trang bị số lượng nhỏ xe công binh IMR-2M. Đây là loại xe công binh công trình hạng nặng chuyên dùng để phá chướng ngại vật được chế tạo dựa trên khung gầm xe tăng T-72A.
IMR-2 được thiết kế với nhiệm vụ đảm bảo sự di chuyển thông suốt của các đơn vị quân đội qua khu vực bị phá hủy trong vùng chịu ảnh hưởng của vũ khí hạt nhân, các bãi mìn cùng chướng ngại vật gây nổ, khi cần thiết còn có thể sử dụng phục vụ công tác tìm kiếm cứu hộ cứu nạn.
Năng suất lấp mương rãnh và chuẩn bị đường lên xuống: 350 - 360 m3/h; năng suất đào hầm 200 - 250 m3/h; năng suất chuẩn bị bến vượt có dốc xiên cao tới 6 m: 350 - 400 m3/h; năng suất bốc xúc, di chuyển đất đá 15 - 20 m3/h. Sức cẩu 2.000 kg; bán kính cẩu tối đa 8 m.
Xe công binh IMR-2M của Việt Nam.
Thiết bị phá mìn được lắp ở phía sau xe gồm có bộ phận dẫn hướng trái - phải với các loại mìn mồi. Phần lưỡi ủi đa năng có thể giúp IMR-2 đảm nhiệm các vai trò: máy cày, máy đặt và máy đào (ủi). Trên tháp thao tác lắp súng máy PKT 7,62 mm; ngoài ra xe còn được trang bị hệ thống chữa cháy tự động và lựu đạn khói.
Cánh tay kẹp được xem là bộ phận quan trọng nhất của IMR-2, giúp chiếc xe công binh này có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ mở đường. Cánh tay kẹp có khả năng nhặt và giữ vật thể nhỏ kích cỡ tương đương bao diêm (ví dụ như mảnh chất phóng xạ) đồng thời thực hiện được thao tác của các loại gầu ngoạm, gầu xúc, gầu múc và tay gạt.
"Khi hoạt động trong Zapad-2017 và tại Syria, IMR-2M sẽ hỗ trợ cho các xe chiến đấu chủ lực T-90, T-72, T62 và Type 59 trong hoạt động huấn luyện và chiến đấu. Xe công binh IMR-2M đã cho thấy tiềm năng chiến đấu trong các xung đột tại Afghanistan và Chechnya.
Tuấn Vũ.
