Nhờ danh tiếng của bộ tiểu thuyết tiên hiệp Tru Tiên của Tiêu Đỉnh và phiên bản PC, Tru Tiên 3D Mobile.
đã nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng game thủ ngay từ khi Perfect World mới công bố những thông tin đầu tiên. Điểm nhấn của game mobile này là tái hiện được thế giới trong bộ tiểu thuyết Tru Tiên trên nền đồ họa 3D chất lượng cao.
Theo thông báo được đưa ra từ ban vận hành Tru Tiên 3D Mobile , game nhiều khả năng sẽ ra mắt vào cuối tháng 6 để hoàn thiện sản phẩm. Thông tin này khiến nhiều người chơi hụt hẫng.
Thời gian gần đây, các tựa game nhập vai mới nổi như Phi Long Tại Thiên, Kiếm Hiệp Truyền Kỳ, Anh Hùng Xạ Điêu Mobile ,... liên tục ra mắt, khiến cộng đồng game thủ đã và đang ngóng chờ Tru Tiên 3D Mobile bị phân tán khá nhiều. Nhiều người chơi cho rằng, không hiểu sao đã nhá hàng từ tháng 5, Tru Tiên 3D Mobile lại kéo dài tới cuối tháng 6. Trong khi đó, game mới cùng thể loại ra không ít, người chơi cũng không đợi được.
Game thủ Hoàng Ký nói: " Thú thực không hiểu game này liệu đã có gì chưa, hay chỉ thả thính rồi để đó. Các game khác ra đầy hết rồi, game này vẫn úp mở hoài, riết rồi không còn ai chơi nữa cho coi".
Cùng ý kiến này, người chơi Nguyễn Đức cho biết: "Mình thích game Tru Tiên từ bản PC, nên rất ngóng chờ tựa game này. Nhưng quả thực khó mà chờ đợi được, bởi game mới ra nhiều quá, chủ đề cũng hay hơn nữa. Trong khi đó, Tru Tiên 3D Mobile cho tới giờ vẫn không có thông tin nào cụ thể cả, chán rồi".
Dẫu vậy, có một số cá nhân tích cực đã tìm ra phương thức chờ đợi hiệu quả mà không chán, đó là tìm kiếm server Trung Quốc để chơi thử. "Những người chơi một khi đã yêu mến Tru Tiên 3D Mobile thì sẽ đợi game hoàn thiện và chơi tới cùng, chứ không nhảy game như những người chơi khác. Trong thời gian chờ game, bạn có thể tìm hiểu các máy chủ Trung Quốc, giết thời gian bằng các game khác và tham gia event để thu thập code. Quá nhiều việc để làm. ". người chơi Hoàng Vũ cho biết.
Ngô Giang.
