Trong một sự kiện diễn ra hôm qua 25/1, ông Alex Orange - Giám đốc, phụ trách Quan hệ Chính phủ Đông Nam Á, Đài Loan và Thái Bình Dương Qualcomm - cho biết công ty đang hợp tác với Việt Nam ở nhiều lĩnh vực liên quan đến công nghệ.
Trong bài phát biểu của mình trước giới truyền thông, ông Alex nhấn mạnh tầm quan trọng của 5G và việc triển khai công nghệ này, đồng thời cho biết đang hợp tác với chính phủ trong lĩnh vực thành phố thông minh và Cách mạng công nghiệp 4.0.
Ông Alex Orange - Giám đốc, phụ trách Quan hệ Chính phủ Đông Nam Á, Đài Loan và Thái Bình Dương của Qualcomm.
Ông Alex cho biết Qualcomm hiện hợp tác với nhất nhiều các đối tác OEMs khác nhau tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Khi hợp tác, hãng đã chia sẻ công nghệ với các đối tác để giúp họ sử dụng công nghệ này trong quá trình xây dựng mô hình kinh doanh, phát triển hơn công nghệ của Qualcomm và mang công nghệ đó đến người tiêu dùng.
Điều này đóng góp vào sự phát triển của hệ sinh thái di dộng, trong đó có sự tham gia của các nhà cung cấp sản phẩm/dịch vụ, có người tiêu dùng và chính phủ.
Chính phủ giữ vai trò quan trọng trong việc quản lý các tổ chức, doanh nghiệp và công dân. Vì thế, hợp tác với chính phủ cũng là một trong những ưu tiên của Qualcomm.
Điều này đóng góp vào sự phát triển rộng rãi của hệ sinh thái di dộng, mang lại lợi ích cho các bên liên quan, bao gồm Qualcomm, các đối tác, doanh nghiệp, người tiêu dùng và cả chính phủ các quốc gia.
Hiện Qualcomm đang hợp tác với chính phủ Việt Nam về công nghiệp 4.0, cụ thể là chính sách hỗ trợ sự phát triển của nền kinh tế số, tạo ra những mảng kinh doanh mới, mang lại lợi ích cho quốc gia và người dân Việt Nam, ông Alex phát biểu.
Khi các doanh nghiệp mới được thành lập, vấn đề đổi mới sáng tạo, nghiên cứu phát triển, quyền sở hữu trí tuệ được quan tâm. Đó là vấn đề mà từ trước đến nay Qualcomm vẫn tập trung từ những năm 90. Vì vậy, Qualcomm cũng đang hợp tác với các chính phủ trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo.
Qualcomm đang phối hợp với chính phủ Việt Nam trong việc triển khai và quản lý băng thông. Qualcomm cũng phối hợp với chính phủ Việt Nam trong quá trình xây dựng chính phủ thông minh, thành phố thông minh.
Chính phủ mỗi quốc gia đều có những lĩnh vực cần ưu tiên phát triển như y tế, giáo dục. Ông Alex nói Qualcomm mong muốn được phát huy và ứng dụng công nghệ di động vào cuộc cách mạng chuyển đổi những dịch vụ công này.
Qualcomm đang hợp tác với Bộ TT-TT, Bộ Công thương và Bộ KH-CN trong việc cung cấp thông tin, cố vấn về lĩnh vực quản lý tần số, cách thức vận dụng công nghệ trên thế giới và những dịch vụ phù hợp.
Hệ sinh thái di động là một hệ sinh thái toàn cầu, chứ không chỉ riêng Việt Nam. Vì thế, Qualcomm còn cung cấp thông tin giúp chính phủ Việt Nam phát triển hệ sinh thái di động một cách hài hòa, phù hợp với hệ sinh thái di động toàn cầu.
Trong thời gian tới, 5G là công nghệ di động quan trọng trên toàn thế giới. Công nghệ này có 3 thành phần chính: nền tảng băng thông di động cải tiến giúp trải nghiệm hình ảnh và âm thanh trở nên sống động hơn với AR, VR, v.v.
5G còn được ứng dụng vào các dịch vụ có ý nghĩa quan trọng trong cuộc sống và xã hội, như dịch vụ ứng cứu khẩn cấp khi xảy ra thảm họa. Trong những tình huống khẩn cấp như vậy, yêu cầu về thông tin rất quan trọng. Các quốc gia cần phải có kết nối thông tin chất lượng và độ an toàn, tin cậy cao giúp giải quyết tình huống.
Thành phần thứ ba là ứng dụng rộng rãi và toàn diện trong các thiết bị IoT, giúp kết nối các thiết bị điện tử lại với nhau.
Công nghệ 5G quan trọng vì nó có thể tạo ra các tác động kinh tế, lợi ích kinh tế rất lớn. Theo như đánh giá của IHS năm 2017, tiềm năng kinh tế của 5G được thể hiện qua hàng hóa và dịch vụ là 12.000 tỷ USD vào năm 2035, vượt qua GDP của nhiều quốc gia phát triển.
Công nghệ 5G có thể tạo ra những sản phẩm kinh tế mới như các doanh nghiệp hoàn toàn mới, tái định nghĩa mô hình ngành công nghiệp đang hiện hữu. 5G thay đổi cách con người giải trí, không còn giải trí đơn thuần mà sẽ có những trải nghiệm thật hơn.
Khi 5G được ứng dụng trong các thiết bị IoT, trong kết nối mạng lưới điện; điều nay làm cho việc sử dụng các thiết bị điện trở nên hiệu quả hơn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường. Với việc kết nối ô tô với nhau, công nghệ 5G có thể giúp ô tô có khả năng tự lái, và vận hành an toàn hơn khi tham gia giao thông. 5G hiện nay đã đến rất gần với cuộc sống.
Tháng 12/2017 là thời điểm chuẩn công nghệ 5G lần đầu tiên được phê chuẩn. Dựa vào đó, Qualcomm dự kiến công nghệ 5G sẽ được áp dụng vào mạng di động năm 2019, bên cạnh đó sẽ có những thiết bị kết nối 5G được đưa ra thị trường. Tuy là công nghệ tiên tiến hơn, nhưng 5G vẫn cần nền tảng 4G để phát triển và áp dụng.
Hiện nay, Qualcomm đang thử nghiệm 5G trên toàn thế giới từ năm 2017, bên cạnh đó đã công bố modem X50 và mobile chipset sử dụng dữ liệu được kết nối 5G và mô hình tham chiếu cho điện thoại 5G.
Qualcomm cũng hợp tác và làm việc với chính phủ Việt Nam để chính phủ Việt Nam có thể chuẩn bị tốt cho triển khai 5G. Hiện Bộ TT-TT đang là cơ quan quản lý chính sách về công nghệ di dộng và phổ tần, Qualcomm đang làm việc với Bộ về vấn đề quản lý tần số.
Tần số có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ ứng dụng ở các lĩnh vực khác nhau như kết nối băng thông rộng, tốc độ cao trong dịch vụ công và các thiết bị IoT. Như vậy, cần có những băng tần khác nhau để sử dụng cho những mục đích khác nhau.
Ông Alex giải thích, đối với các kết nối mang tính phổ quát, ứng dụng cho các hoạt động mang tính ứng cứu, khẩn cấp, cần các dạng băng tần thấp.
Đối với những dịch vụ công như cấp cứu, khẩn cấp thì sử dụng dải băng tần trung với độ trễ ngắn và đảm bảo thông tin được truyền đi liên tục, đáng tin cậy.
Mặt khác, các ứng dụng về kết nối di dộng và giải trí yêu cầu các băng tần rất cao (mmW). Các nhà mạng cần sử dụng những băng tần được cấp phép nhằm cung cấp dịch vụ chất lượng cao và đáng tin cậy. Ngoài ra còn có những băng tần không cấp phép giúp việc tiếp cận băng thông rộng mới mức giá thấp hơn.
Các quốc gia cần làm việc cùng nhau trong việc thống nhất và hài hòa về tần số được sử dụng toàn cầu nhằm thúc đẩy kinh tế theo quy mô.
Qualcomm vẫn đang làm việc với các tổ chức viễn thông của khu vực để thúc đẩy việc hài hòa về tần số ở các nước.
Hệ sinh thái di động là một hệ sinh thái toàn cầu. Vì thế, tần số cần phải hài hòa ở các quốc gia. Từ đó, ông Alex nói, có thể thúc đẩy sự phát triển kinh tế qui mô càng lớn càng tốt. Bởi vì khi sử dụng tần số chung, sản phẩm dịch vụ sẽ đạt quy mô về thị trường lớn, kéo theo giá thành của sản phẩm/dịch vụ công nghệ và đem lại lợi ích cho người tiêu dùng.
Hải Đăng.
