Mi-171A2 hội tụ tất cả những điểm tốt nhất từ thế hệ tiền nhiệm Mi-8/17. Giới chuyên gia Nga nhận định rằng đây là loại trực thăng vận tải hạng trung đa năng tốt nhất thế giới nếu xét trên tổng hợp tiêu chí.
Theo các phương tiện truyền thông, hai chiếc máy bay trực thăng Mi-171A2 đã được kiểm tra hệ thống chống băng giá, bộ tản nhiệt và các yếu tố phụ chịu trách nhiệm cho sự hoạt động liên tục của trực thăng ở nhiệt độ không khí cực thấp, thông qua việc thực hiện 8 lần di chuyển trên mặt đất (khi động cơ được bật lên mà không cất cánh) và 36 lần bay theo lộ trình đặc biệt.
Kết quả kiểm tra đã cho thấy, toàn bộ các hệ thống và thiết bị điện tử của máy bay vẫn hoạt động bình thường trong điều kiện thời tiết lạnh cực độ. Ngay sau khi thử nghiệm thành công loại máy bay này, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nga Denis Manturov đã mô tả, Mi-171A2 là một trong những loại trực thăng được mong đợi nhất của ngành công nghiệp máy bay trực thăng của Nga.
Trực thăng đa năng Mi-17A2 của Nga.
Trực thăng Mi-171A2 là phiên bản hiện đại hóa sâu rộng của dòng trực thăng Mi-8/17. Chúng được phát triển vào năm đầu năm 2010 và chính thức ra mắt trong năm ngoái. So với phiên bản trước, Mi-171A2 được trang bị động cơ đáng tin cậy hơn khi vận hành trong điều kiện vùng núi, nắng nóng và độ ẩm cao, trang thiết bị điện tử hiện đại hơn với các màn hình hiển thị tinh thể lỏng giúp phi công dễ dàng xử lý các tình huống, và hệ thống cánh quạt được thiết kế lại cho phép giảm tiếng ồn trong khi lại hoạt động ổn định hơn.
Mi-171A2 có thể chở tới 24 hành khách trên những hàng ghế rất tiện lợi, thoải mái, với thắt lưng bốn điểm, tương ứng với những tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất về an toàn hàng không. Ngoài ra loại trực thăng này có thể chuyển đổi rất dễ dàng (chỉ trong vòng 30-40 phút), từ trực thăng chở khách thành máy bay vận tải chuyên dụng, hoặc vũ trang khi cần thiết. Mi-171A2 đủ sức chở 4 tấn hàng trong khoang và 5 tấn ở giá treo bên ngoài, tổng năng lực vận tải nhiều hơn gấp đôi so với Mi-8/17.
Với tính năng chiến đấu cao, hoạt động hiệu quả cùng trang thiết bị hiện đại, Mi-171A2 được coi là đối thủ trực tiếp của dòng trực thăng vận tải hạng trung chủ đạo UH-60 "Diều hâu đen - Black Hawk" của Mỹ. Hiện Mỹ cũng nâng cấp UH-60 lên các chuẩn mới hơn để đấu lại Mi-17A2 trên thị trường xuất khẩu.
