Biểu tượng của Apple tại một tòa nhà ở San Francisco, California, Mỹ. Ảnh: AFP/TTXVN.
Phán quyết này được xem là thắng lợi của Chính phủ Ireland sau khi dự án này bị trì hoãn triển khai tới 2 năm, khiến chính phủ lo ngại làm mất uy tín đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
Hồi tháng 2/2015, Apple đã công bố kế hoạch xây dựng trung tâm dữ liệu ở miền Tây Ireland để tận dụng nguồn năng lượng sạch được sản xuất ở gần đó.
Kế hoạch xây dựng đã được chính quyền địa phương cấp phép 6 tháng sau đó, nhưng một loạt đơn kiện sau đó đã khiến Tập đoàn Apple chưa thể khởi công dự án. Thẩm phán Tòa thượng thẩm Ireland, Paul McDermott đã bác bỏ hai đơn kiện chống lại việc cấp phép xây dựng cho Apple, mở đường cho việc dự án được triển khai.
Phía Chính phủ Ireland cho rằng đây là một trong những dư án thu hút vốn đầu tư lớn nhất tại miền Tây nước này, tạo việc làm cho khoảng 500 lao động địa phương.
Được biết, một trung tâm dữ liệu tương tự mà Apple thông báo cùng thời gian trên ở Đan Mạch đang chuẩn bị đi vào hoạt động vào cuối năm nay.
TTXVN/Báo Tin Tức.
