Theo đó, 2 trường sẽ phối hợp đào tạo nghề điều khiển tàu biển, khai thác máy tàu biển, điện tàu thủy, sửa chữa máy tàu thủy, chế tạo vỏ tàu thủy, lắp ráp hệ thống động lực tàu thủy, công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, nhằm đào tạo nghề chất lượng, phục vụ cho tỉnh Hà Tĩnh và các tỉnh miền Trung.
Trao đổi tại lễ ký kết, PGS.TS. Nguyễn Đình Thọ - Hiệu trưởng nhà trường khẳng định: Đại học Hà Tĩnh phấn đấu trở thành trung tâm đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, trung tâm nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức khoa học, công nghệ, trung tâm giao lưu văn hóa và thúc đẩy hợp tác quốc tế, hữu nghị giữa các dân tộc trên toàn thế giới của tỉnh Hà Tĩnh, khu vực miền Trung.
Lãnh đạo 2 trường chụp hình lưu niệm.
Trường tiến tới cung cấp dịch vụ giáo dục trọn đời, đào tạo người học trở thành công dân toàn cầu, đáp ứng nhu cầu đào tạo học để biết, học để làm, học để chung sống, học để khẳng định mình, học để làm người, đào tạo nhân tài, đáp ứng nhu cầu của xã hội.
Trường đặt mục tiêu ứng dụng các phương pháp hiện đại, có chất lượng, đào tạo đạt chuẩn quốc tế và đào tạo đáp ứng nhu cầu thực tiễn đối đào tạo ngành giao thông, vận tải biển, nhằm phục vụ chiến lược phát triển kinh tế biển và xuất khẩu lao động.
Hiệu trưởng Trường CĐ Hàng hải I cũng khẳng định sẽ huy động mọi nguồn lực, kiến thức và trí tuệ để hợp tác với Trường Đại học Hà Tĩnh nhằm đào tạo các các ngành nghề hàng hải tốt nhất.
Minh Chính.
