Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+).
về thị trường quảng cáo di động quý 3/2017 vừa được Adsota (công ty thành viên của Appota) đưa ra cho thấy, có tới 32% thiết bị di động ở Việt Nam sử dụng hệ điều hành iOS, trong đó con số này trên toàn cầu là 20%.
Dẫn nguồn từ StartCounter, Facebook, báo cáo chỉ ra rằng có tới 62% thiết bị di động ở Việt Nam sử dụng Android trong khi con số của thế giới là 73%. Phần còn lại dành cho các hệ điều hành khác.
Trong khi đó, thống kê của Nielsen vào quý 4 cho biết có tới 84% người dùng các thành phố lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng sử dụng điện thoại thông minh. Ở các thành phố thứ cấp là 71%, tăng 9% so cùng kỳ năm trước trong khi tỷ lệ sử dụng smartphone ở khu vực nông thôn cũng vào gần 70% dân số.
(Biểu đồ lượng thiết bị sử dụng hệ các hệ điều hành tại Việt Nam và toàn cầu).
Ở bản báo cáo này, Adsoda cũng đưa ra các xu hướng phát triển của các thể loại ứng dụng. Theo đó, nghệ thuật, thiết kế (art, design) và hẹn hò (dating) là hai loại ứng dụng đang có mức tăng trưởng cao nhất. Đây cũng sẽ là cơ hội để các nhà phát triển nắm bắt, có thể đưa ra những ý tưởng, sản phẩm phù hợp với đòi hỏi của thị trường. Ngược lại, các thể loại ứng dụng giao tiếp, trao đổi, nhắn tin (communication) và xã hội (social) có mức tăng trưởng thấp.
Về game, các thể loại như game mô phỏng (simulation), phiêu lưu (adventure), tương tác (board game) là ba thể loại hứa hẹn cơ hội cho các nhà phát triển.
Adsota là nền tảng cung cấp các dịch vụ quảng cáo số, giúp phát triển tập người dùng cho ứng dụng di động, là đối tác chính thức của Google và Facebook tại Việt Nam./.
Yên Thủy (Vietnam+).
