Các đại biểu cắt băng khánh thành Nhà máy. Ảnh: TQ.
Đây không chỉ là công trình đầu tiên của Việt Nam và khu vực biến chất thải thành điện năng mà còn là công trình mang tính hữu nghị đặc biệt của hai đất nước Việt Nam - Nhật Bản.
Phát biểu tại Lễ khánh thành, ông Nguyễn Doãn Toản, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá cao sự hợp tác của hai bên để triển khai dự án đảm bảo tiến độ và chất lượng, đồng thời mong muốn rằng, phía Nhật Bản tiếp tục phối hợp, hoàn thiện mọi công đoạn để nhà máy đi vào hoạt động ổn định, bền vững.
Ông Nguyễn Doãn Toản, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Lễ khánh thành. Ảnh: TQ.
Để thực hiện dự án, phía Nhật Bản (Công ty Hitachi Zosen) cung cấp toàn bộ phần thiết bị của Nhà máy và chuyển giao công nghệ. Phía Việt Nam (Công ty Môi trường đô thị Hà Nội - URENCO) thực hiện xây dựng phần móng, các hạng mục hạ tầng kỹ thuật có liên quan, lắp dựng và đưa vào sử dụng dây chuyền công nghệ nhà máy.
Nhà máy sử dụng công nghệ đốt rác phát điện tiên tiến của Nhật Bản với công suất 75 tấn/ngày và tạo ra 1,93 MW điện. Đây được đánh giá là dự án tiên phong trong quy trình xử lý rác thải công nghiệp hiện đại chưa từng có tại Việt Nam và khu vực.
Hai bên ký Biên bản Hoàn thành thử nghiệm kỹ thuật Nhà máy. Ảnh: TQ.
Dự án được xây dựng trên diện tích 16.809m2; tổng mức đầu tư của dự án là 645.202 triệu đồng, trong đó từ nguồn viện trợ không hoàn lại của Tổ chức Phát triển Công nghệ công nghiệp và Năng lượng mới - Nhật Bản (NEDO) có giá trị tương đương 472.188 triệu đồng, phần vốn đối ứng từ ngân sách TP Hà Nội là 173.015 triệu đồng.
Bàn giao biên bản ký kết. Ảnh: TQ.
Trước đó, vào ngày 16/9/2016, sau 22 tháng tích cực triển khai thi công, nhà máy đã được chính thức nổi lửa và vận hành thử nghiệm. Toàn bộ quá trình này đều do đội ngũ kỹ sư, cán bộ nhân viên của URENCO đảm nhận dưới sự giám sát và đánh giá của các chuyên gia Nhật Bản.
Các đại biểu tham quan Nhà máy. Ảnh: TQ.
Ngày 16/3/2017 vừa qua, nhà máy đã sản xuất được khoảng 1,93MW điện đầu tiên, trong đó hòa thành công vào lưới điện quốc gia là khoảng 1,20MW, số điện năng còn lại được sử dụng phục vụ cho chính nội bộ nhà máy.
Cho đến thời điểm này, Nhà máy Xử lý chất thải công nghiệp phát điện tại Nam Sơn, Sóc Sơn đã hoàn toàn đáp ứng các điều kiện nghiệm thu của nhà sản xuất và các tiêu chuẩn hiện hành, sẵn sàng thực hiện sứ mệnh đặc biệt của mình với môi trường.
Điện năng sản xuất của nhà máy đạt 14,475 triệu KWh/năm. Ảnh: TQ.
Trần Quý.
