Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4 (trái) và Vĩnh Tân 4 mở rộng được Chính phủ xác định là công trình trọng điểm Quốc gia - Ảnh: Quế Hà.
Tổ máy 2 của Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 đã hoàn thành quá trình vận hành thử thách 30 ngày liên tục không xảy ra bất cứ sự cố nào, hoàn thành mốc kế hoạch sớm hơn dự kiến 20 ngày.
Theo ông Lê Văn Danh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty phát điện 3, tất cả các hệ thống thiết bị bảo vệ môi trường như hệ thống lọc bụi tĩnh điện, hệ thống khử lưu huỳnh, hệ thống giám sát khí thải, hệ thống xử lý nước thải để hoạt động đồng bộ và đảm bảo các thông số kỹ thuật khi chạy thử thách, phát điện chính thức lên lưới điện quốc gia. Kết quả đo hiệu suất, các thông số bảo hành đạt kết quả tốt so với thiết kế.
Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4 do Tập đoàn điện lực Việt Nam làm chủ đầu tư, thiết kế và thi công, lắp đặt là tổ hợp các nhà thầu Mitsubishi Nhật Bản, Dossan của Hàn Quốc và Tập đoàn Thái Bình Dương của Việt Nam.
