Valve sẽ lại giảm giá các trò chơi trên Steam trong tết Nguyên đán năm nay.
Mỗi kì nghỉ lễ luôn là dịp người tiêu dùng có xu hướng chi mạnh tay hơn, không chỉ cho quà cáp mà còn như một hình thức tự thưởng cho bản thân sau những ngày làm việc vất vả. Dĩ nhiên, các game thủ cũng không ngoại lệ.
Nắm bắt được điều này, năm nay, Steam - hệ thống phân phối trò chơi điện tử lớn nhất hiện nay - của Valve sẽ tiếp tục đưa ra đợt giảm giá đặc biệt cho các sản phẩm đang bán ra. Thời gian kéo dài từ ngày 15/2 đến ngày 19/2 tới (tương ứng với 30 đến mùng 2 Tết). Đây là động thái trở lại được nhiều người hoan nghênh, đặc biệt là sau khi Steam không hạ giá các trò chơi trong kì nghỉ tết Nguyên Đán hồi năm ngoái.
Theo Steam Spy, trong năm 2017, đã có 7.672 trò chơi mới được phát hành trên Steam. nhiều hơn đáng kể so với mức 4.207 trò của năm 2016. Số lượng tăng đột biến này được cho là một phần đến từ việc Steam Greenlight đã được thay thế bằng Steam Direct, hệ thống cho phép bất cứ ai cũng có thể phát hành trò chơi của riêng mình với chi phí 100 USD. Mặt khác, việc các yêu cầu đầu vào của Steam ngày càng dễ dàng hơn, khiến các nhà phát triển có thêm động lực tìm kiếm cơ hội làm ăn mới.
Trong khi đó, báo cáo do chính Steam đưa ra cho thấy, 12 trò chơi đứng đầu bảng doanh thu (bao gồm tiền mua trò chơi, tiền giao dịch trong trò chơi và tiền mua các nội dung mở rộng DLC) trong năm 2017 trên nền tảng này gồm H1Z1, The Witcher 3, Divinity: Original Sin 2, Rainbow Six Siege, Dota 2, Ark: Survival Evolved, Counter Strike: Global Offensive, GTA V, Rocket League, Warframe, PUBG, Ghost Recon Wildlands.
Nguyễn Thúc Hoàng Linh.
