Các chuyên gia Nhật giới thiệu về xã hội 5.0.
Mô hình xã hội thông minh của Nhật Bản được chia sẻ tại hội nghị.
Tại hội thảo, các chuyên gia Nhật Bản cho biết, xã hội kỹ thuật số đang hình thành và phát triển nhanh chóng trên toàn cầu, Việt Nam đang nằm trong xu hướng đó. Hiện các khái niệm như số hóa, công nghệ 4.0... đang được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. Cũng có những đặc trưng tương tự nhưng tại Nhật Bản gọi đó là xã hội 5.0.
Hiểu một cách đơn giản, xã hội 5.0 được vận hành trên nền tảng kỹ thuật số, thu thập, phân tích các dữ liệu lớn để đưa ra các giải pháp. Đơn cử, nông dân kiểm soát ruộng đồng bằng flycam, của hàng, nhà ga không cần người soát vé.
Trong xã hội 5.0, các chuyên gia Nhật Bản cho rằng, đô thị chỉ chiếm 2% diện tích thế giới nhưng đang là nơi sinh sống của hơn 50% dân số toàn cầu.
Ông Yasuhiro Kawai, đại diện Viện Nikkei BP (Nhật Bản) chia sẻ, cũng giống như các nước Đông Nam Á đang trải qua quá trình đô thị hóa nhanh chóng, Việt Nam phải đối mặt với các vấn đề đô thị như ùn tắc giao thông, cơ sở hạ tầng yếu kém, thiếu hụt năng lượng. Vì thế, diễn đàn là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam cập nhật các giải pháp thực tiễn có thể được áp dụng giải quyết những vấn đề đô thị cụ thể.
Với kinh nghiệm đi trước, các chuyên gia Nhật Bản đã chia sẻ nhiều giải pháp quan trọng giúp các doanh nghiệp Việt Nam nâng cao nhận thức về các chiến lược, giải pháp thiết kế đô thị bền vững hơn, tiện ích hơn cùng nhiều công nghệ liên quan đến nhà máy thông minh, thành phố thông minh, lưới điện thông minh...
Các chuyên gia cho rằng Việt Nam vẫn cần sớm hoàn thiện hạ tầng đô thị. Tuy nhiên, nếu áp dụng các biện pháp quản lý hiện đại sẽ tối ưu hóa hạ tầng hiện có. Ngoài ra, với đội ngũ quản lý và công nghệ hiện đại, chi phí quản lý, vận hành tạ tầng sẽ giảm. Việc xây mới hạ tầng cũng sẽ rất chính xác, tiết kiệm nếu căn cứ vào dữ liệu thu thập qua các công cụ quản lý hiện đại.
Sỹ Lực.
