Cũng theo Canalys, doanh số bán hàng lớn nhất đã được ghi nhận ở các thị trường mà iPhone X được hỗ trợ về kế hoạch tiêu dùng cũng như cung cấp các dịch vụ di động của các nhà mạng, trong đó iPhone X ở thị trường Trung Quốc có doanh số khoảng 7 triệu chiếc.
iPhone X có thể đã làm tốt hơn thế.
Ngoài ra, các mẫu iPhone cũ của Apple cũng được bán rất chạy, bao gồm cả SE và 6, cả hai đều được người tiêu dùng quan tâm từ mức giá thấp hơn do sự xuất hiện của iPhone X.
Theo các chuyên gia phân tích của Canalys, Apple đang thực hiện những chiến lược kinh doanh khá tốt nhờ những thay đổi lớn trong các danh mục đầu tư trong quý 3/2017. Chiến lược cũng bảo vệ Apple khỏi những rủi ro khi nâng cấp iPhone trong cả thiết kế lẫn trải nghiệm người dùng. Trong khi các công nghệ mới như bảo mật bằng nhận diện khuôn mặt Face ID và màn hình không viên, giúp chứng minh iPhone X xứng đáng với mức giá 999 USD và duy trì khả năng cạnh tranh với Samsung, Huawei và Google. Như vậy, Apple đáp ứng các mục tiêu tổng thể và giúp hãng này có được một vị trí vững chắc trên thị trường ở phân khúc cao cấp. Mặc dù vậy, Canalys cho rằng mô hình kỷ niệm mới có thể đã làm tốt hơn thế.
Giá bán cao và chậm phát hành đến tay người dùng, phát hành đến tay người dùng nhưng số lượng lại khá hạn chế, người dùng phải chờ đợi khá lâu mới được chạm tay vào iPhone X, nhiều khách hàng tiềm năng của iPhone X thiếu kiên nhẫn đã chuyển sang những phiên bản iPhone cũ hơn hoặc các smartphone Android là những điều làm ảnh hưởng đến doanh thu của iPhone X.
Hoàng Thanh (theo Smedia).
