Xác định điểm nhấn của bức ảnh.
Chọn một điểm nhấn có thể nâng cao đáng kể vẻ đẹp của một bức ảnh phong cảnh. Chẳng hạn như một cái cây ở xa, một cột mốc hoặc một người nào đó, có thể làm cho bức ảnh của bạn trở nên thú vị hơn.
Tạo cảm giác (hoặc ảo giác) về chiều sâu.
Đôi khi cảnh quan đẹp không làm cho bức ảnh trở nên ngoạn mục, ấn tượng hơn vì camera không bắt được hết chiều sâu và không gian kỳ vĩ của phong cảnh. Lấy nét vào đối tượng ở cận cảnh sẽ làm cho hình ảnh chụp được trở nên hấp dẫn và thú vị hơn. Theo nhiếp ảnh gia Cotton Coulson, bắt nét một người hoặc một đối tượng trong cảnh là một ý tưởng tuyệt vời bởi vì nó cung cấp một cảm giác về chiều sâu ảnh.
Thử chụp với các góc khác nhau.
Thử hạn chế các yếu tố được chụp trong một bức ảnh đơn, vì quá nhiều có thể áp đảo đối với người xem. Duy trì quan điểm tối thiểu đối với hình nền, chỉ tập trung vào một chủ đề được xác định trước của phong cảnh định chụp. Thử chụp các góc khác nhau để xem nền nào tạo cho bức ảnh trông đẹp hơn. Những bức ảnh đẹp nhất được chụp từ những góc khác thường vì vậy đừng ngại khi thử nghiệm nhiều góc muốn có được một bức ảnh độc đáo.
Điều chỉnh ánh sáng của bạn.
Trong lúc mặt trời mọc và hoàng hôn, bức ảnh của bạn sẽ có màu ấm hơn và màu vàng hơn. Vị trí mặt trời trong những khoảng thời gian trong ngày cho phép đối với các hình bóng thú vị có thể làm nổi bật bức ảnh của bạn.
Hãy nhớ rằng không phải lúc nào cũng phải sáng để chụp một bức tranh hoàn hảo. Ánh sáng yếu, tiết mưa có thể tạo ra một bối cảnh độc đáo, lạ thường.
Ánh sáng yêu thích của Coulson là trời u ám, bóng mờ, hoặc sương mù. Vì lý do kỹ thuật, cảm biến nhỏ trong iPhone sẽ xử lý tốt nhất ánh sáng này, ông Coulson nói.
Vị trí của mặt trời là rất quan trọng.
Bạn nên để mặt trời ở phía sau lưng khi chụp ảnh để chủ thể được chiếu sáng tốt. Tuy nhiên tránh điều đó khi chụp một người nào đó vì ánh sáng chiếu trực tiếp có thể khiến họ phải nheo mắt.
Đảm bảo điện thoại của bạn ổn định.
Một chân máy có thể không cần thiết để giữ điện thoại ổn định. Bạn có thể giữ thiết bị của bạn trong một tay và bấm chụp bằng tay còn lại. Tuy nhiên, hãy cố gắng hết sức để không di chuyển điện thoại cho đến khi bạn đã bấm nút chụp.
Sử dụng một ứng dụng chụp ảnh.
Có rất nhiều ứng dụng có sẵn trên App Store có thể giúp nâng cao đáng kể chất lượng ảnh chụp. Chẳng hạn Pro HDR X kết hợp độ phơi sáng khác nhau của cùng một bức ảnh vào một bức ảnh hoàn hảo. Trong chế độ thủ công, bạn có thể chọn độ phơi sáng cho chính bức ảnh chụp của mình. Ngoài ra, còn có các ứng dụng camera chụp đêm rất tuyệt vời để chụp những bức ảnh đẹp trong điều kiện thiếu sáng.
Tuệ Minh.
