Lalalend là hệ thống và hệ sinh thái hỗ trợ vay tài chính cá nhân thông qua hình thức gọi vốn cộng đồng, dựa trên nền tảng điện toán có tính chất phân tán, công cộng, mã nguồn mở dựa trên công nghệ Blockchain. Nó có tính năng hợp đồng thông minh (kịch bản), tạo thuận lợi cho các thỏa thuận hợp đồng trực tuyến.
Trong đó, tất cả các đối tượng ngang hàng và hỗ trợ nhau trong hệ sinh thái tài chính, người nhận vốn và người góp vốn sẽ thực hiện giao dịch với tỷ lệ lãi suất được xác định qua hình thức đấu giá trực tiếp trong cộng đồng.
Các thành viên nhóm Uclear với dự án Lalalend đạt giải nhất cuộc thi Blockchain Hackathon 2017.
Nhóm đạt giải thưởng tiền mặt 50 triệu đồng, chuyến tham dự pitching tại Hàn Quốc và cơ hội ươm tạo trị giá đến 100 triệu đồng.
Theo thạc Sỹ Nghiêm Thanh Sơn, Phó Vụ trưởng Vụ Thanh toán NHNN, Phó Trưởng ban thường trực - Ban Chỉ đạo Fintech của NHNN, công nghệ Blockchain (chuỗi khối) là một nền tảng công nghệ giúp ghi chép dữ liệu theo phương thức sổ cái phân tán (distributed ledger) trên nền tảng các máy tính ngang hàng (peer-to-peer), sử dụng một hệ thống được mã hóa bởi các thuật toán phức tạp với cơ sở dữ liệu các bản ghi giao dịch phi tập trung, cho phép người dùng trong cộng đồng sử dụng có thể truy cập công khai nhưng không một ai có thể can thiệp, sửa đổi.
Công nghệ Blockchain cho phép tạo ra nhưng bản ghi giao dịch minh bạch, lâu bền, chống sửa đổi, có thể truy vết giữa các bên tham gia hệ thống mà không cần đến bất kỳ một bên trung gian tín nhiệm nào khác lưu giữ.
Khi nhắc tới Blockchain nhiều người vẫn có sự nhầm lẫn với Bitcoin và ngược lại. Tuy nhiên, về bản chất, hai khái niệm này là hoàn toàn khác nhau. Trong khi Blockchain là khái niệm về công nghệ giúp ghi chép dữ liệu theo phương thức sổ cái phân tán thì Bitcoin được biết đến với tư cách là đồng tiền mã hóa/tiền thuật toán đầu tiên trên thế giới ứng dụng công nghệ Blockchain, và cũng có thể coi là ứng dụng đầu tiên của Blockchain trong ngành tài chính ngân hàng hiện này.
Tại thị trường Việt Nam, hiện chưa có tổ chức ngân hàng - tài chính nào công bố công khai chính thức áp dụng công nghệ Blockchain cho kinh doanh, hoạt động nghiệp vụ như Morgan Stanley, Goldman Sachs, BNY Mellon. Tuy nhiên, không nằm ngoài xu thế của thế giới, một số ngân hàng cũng đã và đang có những nghiên cứu ban đầu đối với công nghệ này, hứa hẹn khả năng áp dụng công nghệ này trong lĩnh vực ngân hàng tại thị trường Việt Nam trong tương lai gần.
Ban tổ chức Blockchain Hackathon 2017 có Infinity Blockchain Labs, Sáng Kiến Kinh Doanh Mekong (Mekong Business Initiative), Câu Lạc Bộ FinTech Việt Nam và Saigon Innovation Hub kỳ vọng, thông qua cuộc thi có thể mở ra cơ hội cho các bạn trẻ cùng xây dựng hệ sinh thái blockchain đang phát triển tại Việt Nam. Cùng với đó là tìm kiếm những tài năng trong lĩnh vực ứng dụng Blockchain, giải quyết những thách thức đối với Việt Nam hiện nay trên hầu khắp các lĩnh vực, đặc biệt là công nghệ tài chính.
Hồng Phúc.
