Trong thông báo về ngày mở cửa chính thức được đăng tải trên Facebook ngày 6/9, Bộ trưởng Giao thông Khaw Boon Wan cho biết từ khi hoàn thành công tác xây dựng vào tháng 12/2016, nhà ga T4 đã trải qua nhiều lần chạy thử nghiệm.
Không chỉ gây ấn tượng với lối thiết kế hiện đại, thân thiện, nhà ga T4 còn áp dụng các công nghệ tiên tiến như: hệ thống check-in tự động, hệ thống sinh trắc học, nhận diện khuôn mặt,... Công nghệ nhận diện khuôn mặt hiện cho phép hành khách xác thực danh tính của mình từ khi check-in cho đến khi lên máy bay mà không cần phải xuất trình hộ chiếu, thẻ lên máy bay hay bất cứ loại giấy tờ nào khác.
Hệ thống này giúp ban quản lý kiểm soát được tình hình an ninh tại sân bay. Đây được coi là một dấu mốc hết sức quan trọng, có thể ảnh hưởng đến tương lai của du lịch hàng không ở Singapore. Việc áp dụng công nghệ hiện đại ngoài việc nâng hiệu suất còn tiết giảm nguồn nhân lực tới 20%.
Sân bay quốc tế Changi (Singapore) sẽ chính thức đưa nhà ga T4 hoạt động từ ngày 31/10. Ảnh: Fa cebook/Khaw Boon Wan.
Tính đến nay, Changi Airport Group (CAG), đơn vị điều hành sân bay Changi đã tiến hành hơn 100 cuộc thử nghiệm ở nhà ga T4, với sự tham gia của khoảng 2.500 nhân viên và 1.500 tình nguyện viên.
Ông Khaw nói: Sau nhiều đợt thử nghiệm và vận hành, chúng tôi đã sẵn sàng để mở cửa nhà ga T4... Đây là một bước tiến lớn nữa trong hành trình của chúng tôi với tư cách một trung tâm hàng không toàn cầu.".
Dự kiến, 9 hãng hàng khôngsẽ hoạt động tại nhà ga mới, trong đó có Cathay Pacific Airways, Cebu Pacific Air, Korean Air, Spring Airlines, Vietnam Airlines và bốn hãng thuộc tập đoàn AirAsia Group.
Cathay Pacific Airways và Korean Air sẽ là hai hãng hàng không đầu tiên đi vào hoạt động ở T4 từ ngày 31/10. Sau đó hai ngày là Cebu Pacific và Spring Airlines. Riêng các hãng thuộc AirAsia Group và Vietnam Airlines sẽ hoạt động từ ngày 7/11.
Nhà ga T4 xây dựng trên khuôn viên rộng 200.000 m2, được thiết kế với trần cao, thoáng đãng, tạo nên cảm giác không gian rộng lớn, hiện đại.
Các điểm nổi bật tại nhà ga mới là khu di sản theo chủ đề văn hóa Perakanan nơi hành khách được trải nghiệm các kiến trúc khác nhau của Singapore qua các giai đoạn lịch sử, màn hình LED 3D có kích thước 70x5 m hay tác phẩm độc đáo có tên Petalclouds ở trung tâm nhà ga.
Nhà ga T4 sắp khai trương có khả năng phục vụ 16 triệu người, nâng tổng số khách hàng năm của sân bay Changi lên 82 triệu lượt.
Chính phủ Singapore đang có kế hoạch mở rộng thêm sân bay Changi bằng việc xây dựng nhà ga T5, dự kiến mở cửa trong 10 năm tới. Khi đó, nhà ga T5 và T4 sẽ có khả năng phục vụ khoảng 100 triệu lượt khách một năm.
Sân bay Changi (singapore) được đánh giá là một trong những sân bay có nhà ga đẹp nhất thế giới.
Lệ Lệ.
