Thành phố Hạ Long đang tiến hành phủ sóng wifi và lắp camera theo dõi tại 17 điểm dừng chân trên vịnh Hạ Long từ tháng 3/2017 nhưng chất lượng wifi chưa ổn định. Ảnh: UBND TP. Hạ Long.
VNPT cũng cho hay, theo đại diện Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, các sự kiện của Năm du lịch quốc gia 2018 được tổ chức với mục tiêu thúc đẩy du lịch trong nước phát triển, góp phần tăng trưởng lượng khách, tăng nguồn thu từ du lịch, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn.
Năm du lịch Quốc gia 2018 sẽ do tỉnh Quảng Ninh đăng cai tổ chức với chủ đề  Hạ Long - Di sản, Kỳ quan - Điểm đến thân thiện. Với sự tham gia phối hợp của nhiều tỉnh thành khác trên cả nước như Hưng Yên, Bắc Giang, Cần Thơ, Thừa Thiên Huế, Lạng Sơn, Nghệ An, Hà Giang, Hải Phòng, Đà Nẵng, Kiên Giang sẽ có tới 100 sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch diễn ra xuyên suốt trong cả năm 2018.
Ngoài các sự kiện thuộc Năm du lịch quốc gia, rất nhiều sự kiện văn hóa khác của riêng tỉnh Quảng Ninh cũng sẽ diễn ra. Ví dụ như: Lễ hội đền Đức ông Trần Quốc Nghiễn, Giải bóng chuyền bãi biển nữ Châu Á, Cuộc thi người đẹp Hạ Long, Giải marathon quốc tế Hạ Long 2018, Hội nghị xúc tiến đầu tư Hạ Long - Nhật Bản, Lễ hội Yên Tử, Lễ hội hoa anh đào - mai vàng Yên Tử, Lễ hội hoa cúc chùa Ba Vàng...
Năm 2017, Quảng Ninh đón 9,87 triệu lượt khách du lịch, trong đó khách quốc tế là 4,28 triệu lượt, tăng 18% so với năm 2016. Với hàng loạt sự kiện của Năm du lịch quốc gia, dự kiến năm 2018 Quảng Ninh sẽ đón 12 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế là 5 triệu lượt. Nhu cầu về thông tin liên lạc của du khách trong năm nay cũng được dự báo sẽ tăng cao hơn nhiều.
Nhằm đáp ứng yêu cầu của các Ban tổ chức lễ hội, du lịch tại Quảng Ninh, cũng như nhu cầu truy cập Internet mọi lúc mọi nơi của một lượng lớn du khách, VNPT đã thực hiện nâng cấp cấu hình hạ tầng mạng hiện hữu. Tính đến tháng 1/2018, ngoài hàng trăm trạm thu phát sóng 2G, 3G hiện có trên địa bàn tỉnh, VNPT đã lắp đặt và phát sóng xong 309 trạm 4G cấu hình tốc độ cao nhất để đem cung cấp dịch vụ Internet di động tốc độ cao cho khách hàng.
Theo kế hoạch tổ chức sự kiện của Ban tổ chức, VNPT cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cả nhân lực và thiết bị (xe phát sóng lưu động, đường truyền dự phòng), để trang bị cho những điểm lễ hội tập trung đông người.
Cùng với đó, VNPT đã tiến hành nâng cấp gần 100 điểm phát Wi-Fi miễn phí phục vụ người dân và du khách. Trong đó, có 44 điểm Wi-Fi miễn phí trong thành phố, 35 điểm tại đảo Cô Tô và 17 diểm dừng chân của du khách trên biển.
Thông tin từ VNPT cũng cho hay, để phục vụ nhu cầu truy cập Internet di động ngày càng cao của người dân và du khách, trong năm ngoái, VNPT đã triển khai phát sóng Wi-Fi miễn phí phục vụ nhiều lễ hội tại các tỉnh thành phố trên toàn quốc. Đơn cử như, lễ hội hoa Tam giác mạch Hà Giang 2017, Lễ hội Thành Tuyên 2017, Festival biển Nha Trang, Festival hoa Đà Lạt, Giỗ Tổ Hùng Vương, Lễ hội Chùa Hương.
Ngoài ra, VNPT còn đang thực hiện chương trình lắp đặt Wi-Fi miễn phí tại nhiều trường Đại học, Cao đẳng, một số Bệnh viện và khu nhà ở tập trung công nhân các khu công nghiệp trên cả nước.
Xuân Lan.
