Ngày 26-7, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cùng với Công ty cổ phần thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) và Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PG Bank) tổ chức ký kết thỏa thuận hợp tác và công bố kết nối thành công dịch vụ thanh toán bằng thẻ ATM tại máy chấp nhận thẻ (POS) của PGBank đặt tại hệ thống cửa hàng xăng dầu (CHXD) Petrolimex.
Theo đó, từ ngày 1-8-2017, chủ thẻ ATM của 41 ngân hàng thành viên của NAPAS có thể thực hiện thanh toán hàng hóa/dịch vụ của Petrolimex tại 2.361 cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc.
Theo thống kê của Ủy ban An toàn Quốc gia, hiện Việt Nam có trên 47 triệu xe máy và trên 3 triệu ô tô đang lưu hành. Một lượng lớn phương tiện nói trên đang sử dụng xăng dầu Petrolimex.
Do tính phổ cập của thẻ ATM (thẻ thanh toán nội địa) đang được đông đảo người dân sở hữu; việc tích hợp tiện ích thanh toán khi mua xăng dầu qua thẻ ATM sẽ đem lại nhiều thuận tiện cho người tiêu dùng. Chẳng hạn như hạn chế rủi ro trong thanh toán bằng tiền mặt (tiền giả), giao dịch thanh toán an toàn, theo dõi và quản lý hiệu quả chi phí xăng dầu thông qua sao kê tài khoản của ngân hàng...
HÀM YÊN.
