Theo Reuters, động thái này diễn ra trước cuộc họp cổ đông mà Qualcomm dự kiến tổ chức vào ngày 6.3 tới đây, thời điểm mà Broadcom tìm cách thay thế hội đồng quản trị Qualcomm bằng cách đề cử một ứng cử viên riêng cho cuộc bầu cử.
Broadcom được lên kế hoạch gặp gỡ các cố vấn của họ vào cuối tuần này để hoàn thiện mức đề xuất mới 80-82 USD/cổ phiếu của Qualcomm. Con số này cao hơn mức 70 USD mà Broadcomm đưa ra trước đó, gồm 60 USD/cổ phiếu Broadcomm và 10 USD/cổ phiếu Qualcomm.
Theo các nguồn tin, Broadcom cũng có kế hoạch cung cấp cho Qualcomm một khoản phí phân bổ cao hơn bình thường trong trường hợp các nhà quản lý ngăn cản thỏa thuận. Thông thường, các khoản phí phân bổ như vậy tương đương với khoảng 3-4% của một hợp đồng.
Nguồn tin giấu tên cho biết các cuộc thảo luận đang được giấu kín, trong khi Broadcom và Qualcomm đều từ chối đưa ra lời bình luận liên quan. Tuy nhiên Broadcom cho biết họ rất tự tin rằng một thỏa thuận có thể được hoàn thành trong vòng 12 tháng kể từ khi được ký kết, trong khi Qualcomm cho rằng mọi thứ có thể kéo dài 18 tháng do phải xem xét nhiều quy định trên toàn thế giới.
Qualcomm hiện cung cấp chip cho các mạng di động để cung cấp băng thông rộng và truy cập mạng dữ liệu, biến công ty này trở thành mục tiêu hấp dẫn cho Broadcom trong việc mở rộng dịch vụ trong kỷ nguyên không dây 5G.
Báo cáo thu nhập quý tuần trước của Qualcomm cho thấy nhu cầu dành cho chip của hãng đã tăng lên so với dự đoán của giới phân tích trong lĩnh vực smartphone và ô tô, tuy nhiên doanh số thấp hơn kỳ vọng do ảnh hưởng của sự suy giảm doanh số smartphone ở Trung Quốc.
Qualcomm đang phải tham gia tranh chấp vi phạm bằng sáng chế với Apple, trong khi công ty cũng tìm cách mua lại hãng sản xuất chip NFC, NXP Semiconductors NV, với giá 38 tỉ USD.
