FPT và Airbus chính thức "bắt tay" cùng phát triển nền tảng công nghệ Skywise phục vụ ngành hàng không. (Ảnh: T.H/Vietnam+).
Ngày 14/12, FPT Software và hãng hàng không Airbus đã ký kết hợp tác phát triển công nghệ trong lĩnh vực hàng không dựa trên nền tảng công nghệ Skywise của Airbus.
Theo đó, FPT Software sẽ cung cấp khoảng 500 lập trình viên có đủ các kỹ năng chuyên môn để phát triển các giải pháp giúp nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh của ngành hàng không dựa trên nền tảng Skywise. Đơn vị này cũng tham gia đào tạo về nền tảng Skywise cho các khách hàng của Airbus và những đơn vị sử dụng Skywise trên thế giới.
FPT Software và Airbus sẽ đầu tư vào việc cung cấp giao diện lập trình ứng dụng (API) cho bên thứ 3 để phát triển các ứng dụng trên Skywise; chuyển đổi và bảo trì các ứng dụng trên nền tảng này.
Cùng lúc, hai bên cũng sẽ thảo luận về việc hợp tác phát triển các dịch vụ và giải pháp cho Airbus trong một số lĩnh vực như: phát triển ứng dụng đổi mới; ứng dụng liên quan đến dự báo bảo trì, bảo dưỡng; phân tích dữ liệu và điện toán đám mây.
Skywise là nền tảng công nghệ dữ liệu mở trong lĩnh vực hàng không được đưa ra hồi tháng với mục đích giúp các doanh nghiệp hàng không cải thiện hoạt động và kết quả kinh doanh đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp này chuyển đổi số.
Với khả năng thu thập dữ liệu hàng không từ nhiều nguồn khác nhau, Skywise sẽ giúp các hãng hàng không nâng cao hiệu quả hoạt động thông qua giảm bớt sự gián đoạn của chuyến bay; dự báo trước hoạt động bảo trì, bảo dưỡng; tối ưu hóa hoạt động bay; ra quyết định nhanh hơn để đối phó với các sự kiện bất ngờ.
Ông Marc Fontaine, Giám đốc Chuyển đổi số của Airbus cho hay Skywise là đổi mới cốt lõi trong chiến lược chuyển đổi số của Airbus. Như là một phần của hệ sinh thái mở và đổi mới, chúng tôi rất vui khi FPT trở thành một trong những đối tác có thể có thể giúp chúng tôi vượt qua thách thức trong hành trình chuyển đổi số.
Trong khi đó, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT nhấn mạnh đây là thỏa thuận quan trọng của tập đoàn này trong chiến lược đồng hành cùng các tập đoàn sở hữu công nghệ nền tảng của thế giới. FPT cam kết đầu tư nguồn lực để cùng Airbus xây dựng nền tảng Skywise nói riêng cũng như thúc đẩy phát triển công nghệ trong lĩnh vực hàng không nói chung./.
Yên Thủy (Vietnam+).
