Hàng triệu thùng sữa hộp đã bị thu hồi trên toàn thế giới sau khi dịch Salmonella bùng nổ hồi năm 2017. Các nhà nghiên cứu nói rằng vi khuẩn Salmonella đã gây ra dịch vào năm 2005.
Công ty cho biết một số trẻ em có thể bị nhiễm khuẩn từ các sản phẩm của Lactalis kể từ thời điểm đó. Giám đốc Điều hành Emmanuel Besnier nói rằng kết quả kiểm tra cho thấy một nhà máy ở trung tâm dịch mới đây, thuộc Tây Bắc Pháp đã gây ra dịch năm 2005.
Vụ bê bối sữa trẻ em nhiễm khuẩn sẽ gây tổn thất cho Lactalis hàng trăm triệu USD (Ảnh: Getty).
Nhà máy tại Craon - thuộc sở hữu của Lactalis từ 2006 - đã bị đóng cửa tháng 12/2017 sau khi dịch bùng phát từ một trong những tháp sấy ở đây. Hôm thứ Năm, Viện Pasteur Paris nói rằng vi khuẩn vẫn tồn tại cho đến khi nhà máy đóng cửa, dẫn đến 25 trẻ em đã bị nhiễm bệnh từ 2005 - 2017.
Trả lời phỏng vấn của báo Les Échos, ông Besnier nói: "Không thể loại trừ khả năng có trẻ em uống sữa nhiễm khuẩn trong thời gian này".
Ông nói thêm rằng cuộc khủng hoảng sẽ "gây tổn thất cho Lactalis hàng trăm triệu Euro. Nhiều bậc phụ huynh đã nộp đơn kiện Lactalis vì cho rằng con họ đã không khỏe sau khi uống sữa công thức của Lactalis.
Trụ sở của Lactalis bị kiểm tra từ hồi tháng 1/2018 (Ảnh: AFP/Getty).
Ít nhất 36 trường hợp đã bị phát hiện là bắt nguồn từ sữa Lactalis.
Vụ tiết lộ mới này gây sốc dư luận Pháp và thế giới. Nhiều phụ huynh có con, em tử vong vì uống sữa nhiễm khuẩn của Lactalis tỏ ra phẫn nộ sau tiết lộ vứa rồi của ban Giám đốc Lactalis. Tất cả họ đòi truy tố lãnh đạo Lactalis ra tòa.
Thủy Tiên.
