Trong tháp nhu cầu của nhà tâm lý học nổi tiếng Maslow, nhu cầu về sự an toàn được đặt vị trí quan trọng thứ 2, chỉ sau nhu cầu sinh học. Đây là một yếu tố cơ sở và là tiền đề cho cuộc sống chất lượng. Trước khi mong muốn có được những trải nghiệm sống xa hoa, tiện nghi, đẳng cấp, con người cần một cuộc sống an toàn.
Là sản phẩm được tạo nên từ công nghệ tiên tiến và trí tuệ con người, D. Le Roi Soleil sở hữu một kết cấu vững chắc, đưa vẻ đẹp kiến trúc tân cổ điển Pháp không chỉ tỏa sáng mà còn trường tồn cùng thời gian.
Việc một công trình kiến trúc thiếu bền vững trước hết mang đến những nguy cơ về sự mất an toàn cho người sử dụng, đặc biệt trong bối cảnh thiên nhiên có nhiều biến đổi bất thường như hiện nay. Sau đó là sự bất tiện và những xáo trộn không đáng có trong đời sống sinh hoạt của gia đình, những ảnh hưởng về cấu trúc và thẩm mỹ do quá trình sửa chữa nhiều lần gây ra. Đến với D. Le Roi Soleil, cư dân sẽ được cởi bỏ những mối lo đó để an tâm tận hưởng những giá trị cuộc sống đủ đầy, trọn vẹn.
Với định vị ở phân khúc siêu sang, D. Le Roi Soleil áp dụng một cách nghiêm ngặt các yêu cầu về quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật trong quá trình xây dựng và hoàn thiện. Dự án được kiểm soát chặt chẽ bởi các chuyên gia kết cấu đầu ngành cùng đội ngũ kỹ sư cao cấp của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Kết cấu vững chắc cho phép D. Le Roi Soleil chịu được động đất với hệ số chấn động cấp 7, đạt hệ số an toàn cao so với các công trình trong khu vực lân cận. Đồng thời, các chỉ tiêu về tải trọng gió tác động cũng được tính toán một cách kỹ lưỡng nhằm đạt được tối đa sự ổn định của công trình. Toàn bộ kết cấu phần cột và lõi cứng được dùng thép có cường độ cao, bố trí 02 lớp và các đai chống cắt đảm bảo công trình luôn ổn định dưới tác động của các lực bất thường do thiên nhiên gây ra.
Công trình được áp dụng giải pháp móng cọc khoan nhồi kết hợp công nghệ khoan phụt vữa gia cường làm tăng khả năng chịu tải trọng của cọc. Giải pháp ưu việt này giúp móng chịu được tải trọng lớn hơn và khả năng lún ít hơn so với cách làm thông thường. Trong trường hợp chịu tác động của các yếu tố về lực bất thường, công trình vẫn đảm bảo tính an toàn, ổn định và bền vững trong suốt quá trình sử dụng.
