Theo đó, 2 tập đoàn Copreci và Eurokera sẽ cung cấp cho Malloca Việt Nam các linh kiện bếp điện, bếp từ dạng bán thành phẩm với mục đích đem đến thị trường Việt Nam những sản phẩm chất lượng, đạt tiêu chuẩn châu Âu với chi phí hợp lý.
Việc hợp tác này cho thấy quyết tâm xây dựng thị trường vững mạnh và hướng tới cộng đồng của Malloca.
Với các linh kiện này, Malloca sẽ lắp ráp tại nhà máy mới được đầu tư và mở rộng gần 20 triệu USD tại Bình Dương. Đây là nhà máy có quy chuẩn khắt khe cùng nhiều trang thiết bị hiện đại, các sản phẩm của Malloca được các chuyên gia của Copreci & Eurokera hỗ trợ thường trực về mặt kỹ thuật. Quan trọng hơn hết là các sản phẩm sau khi lắp ráp sẽ được đưa đến Tây Ban Nha và Pháp để kiểm tra về chất lượng cũng như cấp giấy chứng nhận cho sản phẩm trước khi xuất xưởng.
Mối quan hệ hợp tác này giúp các khách hàng Malloca có giải pháp nấu nướng thông minh dựa trên nền tảng công nghệ tiến tiến, linh hoạt, đồng thời Công ty Malloca Việt Nam chủ động trong việc quản lý và sản xuất, đặc biệt là tối ưu hiệu quả chi phí cho khách hàng.
Việc hợp tác này cũng cho thấy quyết tâm xây dựng thị trường vững mạnh và hướng tới cộng đồng của Malloca.
Malloca là công ty có danh mục sản phẩm lớn và đầy đủ nhất trong ngành thiết bị nhà bếp tại Việt Nam với hơn 500 chủng loại mặt hàng gồm: bếp gas, bếp điện, bếp từ, máy hút, chậu-vòi, lò nướng, lò vi sóng, máy rửa chén, máy sấy chén, máy giặt - máy sấy quần áo và hàng trăm chủng loại mặt hàng gia dụng khác.
Phan Lê.
