Súng AK-12 xuất hiện trong một cuộc triển lãm vũ khí ở Nga.
Các loại súng AK-12 và AK-15 sẽ được cung cấp cho lực lượng pháo binh, không quân và lính thủy đánh bộ sau khi trải qua nhiều sau nhiều đợt thử nghiệm thành công hồi năm 2017, theo đài Russia Today.
Là một phần trong chương trình vũ khí tương lai Ratnik của Nga, AK-12 dùng đạn 5,45x39 mm, trong khi AK-15 lớn hơn, 7,62x39 mm.
Điểm đặc biệt của súng AK thế hệ mới là ống ngắm tầm xa, hộp đạn 30 viên, báng súng tì vai có thể điều chỉnh và ốp lót tay bọc nhựa có thể gắn thêm thiết bị phụ trợ như đèn pin hay laser. Phần khung được tối ưu hóa để súng bắn ổn định hơn, hạn chế giật.
Đây được cho là hai khẩu súng trường tự động thế hệ mới, đáng tin cậy nhất từ nhà sản xuất vũ khí quân dụng Kalashnikov. AK tồn tại gần 70 năm qua và hiện vẫn là loại súng trường được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới.
Theo kế hoạch, đến năm 2020, tất cả lính bộ binh Nga sẽ được trang bị Ratnik, bao gồm súng cùng những thiết bị phòng thủ, trinh sát và liên lạc thông minh.
