Ông Nguyễn Thượng Quân, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Công nghệ tích hợp Sao Nam (bên trái) trả lời các câu hỏi về điện mặt trời hòa lưới tại hội thảo hôm 26-1. Ảnh: Chí Thịnh.
Tại hội thảo Điện mặt trời hòa lưới do Hội Tin học TPHCM phối hợp cùng Nhà văn hóa Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật TPHCM, Hội Truyền thông Điện tử TPHCM tổ chức vào sáng 26-1, các chuyên gia nhấn mạnh tới yếu tố cần thiết bổ sung thêm nguồn năng lượng điện mặt trời. Các hộ gia đình, cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp có thể thiết kế hệ thống năng lượng mặt trời để tiết kiệm chi phí sử dụng điện hàng tháng.
Ông Nguyễn Thượng Quân, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Công nghệ tích hợp Sao Nam, cho biết công nghệ mới hiện nay hỗ trợ việc sử dụng trực tiếp điện mặt trời hòa lưới, không cần hệ thống ắc quy trữ điện. Trước đây, người tiêu dùng ngại đầu tư hệ thống điện mặt trời vì chi phí đầu tư và vận hành tốn kém khi phải trang bị hệ thống ắc quy trữ điện.
Hiện tại, các hộ gia đình cũng như doanh nghiệp đều có thể thiết kế, vận hành hệ thống năng lượng mặt trời để bổ sung nguồn năng lượng sinh hoạt và hòa vào mạng lưới điện quốc gia (kết nối với mạng lưới điện thông thường). Lượng điện thu được từ hệ thống điện mặt trời sẽ bổ sung vào nguồn năng lượng sử dụng trong sinh hoạt gia đình.
Công ty Sao Nam đã bỏ qua công nghệ Inverter tập trung (String Inverter), vốn đã lạc hậu trong ứng dụng điện mặt trời cho hộ dân dụng hoặc doanh nghiệp do chi phí vận hành cao, nguy cơ cháy nổ cao, và tập trung vào việc phát triển các công nghệ tiên tiến hơn là Inverter phân tán (Micro Inverter) và Inverter tập trung kèm mạch điều khiển tấm pin mặt trời.
Khi ứng dụng điện mặt trời hòa lưới, các hộ gia đình cũng có khả năng thu hồn vốn đầu tư nhanh hơn thông qua việc giảm chi phí điện năng từ hệ thống điện lưới cung cấp bời ngành điện lực. Việc trang bị một hệ thống năng lượng mặt trời thường bao gồm việc lắp đặt tấm pin mặt trời cùng thiết bị quản lý, chuyển đổi dòng điện. Quy mô đầu tư tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng điện hàng tháng của từng hộ gia đình hoặc mỗi doanh nghiệp.
Nguyên lý hoạt động điện mặt trời hòa lưới.
- Khi không có mặt trời: Vào buổi tối hoặc trời mưa thì các tấm pin mặt trời (solar panel) sẽ không sản sinh ra điện nên các phụ tải sẽ sử dụng nguồn điện từ lưới (hệ thống điện nhà) một cách bình thường.
- Khi trời có nắng: Các pin mặt trời sẽ có điện và lúc này hệ thống sẽ biến đổi điện năng DC (một chiều) từ các pin mặt trời trở thành điện AC (xoay chiều) với tần số, pha và điện áp trùng với điện lưới. Điện năng từ mặt trời sẽ được hòa với điện lưới qua chỉ số của đồng hồ.
Chí Thịnh.
