Liên minh Hyperledger được thành lập vào năm 2015 để giúp các doanh nghiệp dễ dàng kết nối các giải pháp blockchain doanh nghiệp, liên minh đã chấp thuận một biện pháp đo lường vào tuần trước để thiết lập phòng thử nghiệm Hyperledger Labs. Như là một nỗ lực để đưa các doanh nghiệp khởi nghiệp cùng với các công ty được chính thức công nhận bởi Hyperledger, biện pháp này sẽ đẩy nhanh tốc độ tìm kiếm những ý tưởng mới và đạt được sự trưởng thành.
Chris Ferris, chủ tịch ủy ban điều hành kỹ thuật của Hyperledger và là Giám đốc kỹ thuật của IBM Open Technology nói: "Đây là một cách thức để mở rộng cộng đồng Hyperledger.
Các công ty trước đây yêu cầu phải trải qua một quá trình nộp đơn đầy đủ để chứng minh sự trưởng thành về mã nguồn và cam kết về các nguồn lực trước khi trở thành "chính thức được công nhận" bởi liên minh và nhận được "trạng thái ươm" cho mã nguồn của họ.
Để đưa ra ý tưởng về mức độ nghiêm ngặt của quá trình đăng ký cho trạng thái đó, có ít nhất 185 thành viên của Hyperledger, nhưng duy chỉ có 8 codebases (nền tảng lưu trữ mã nguồn cá nhân) đã chính thức được cấp.
Trong số tám codebase này, duy chỉ có ba khung công việc đã đạt đến trạng thái "Trạng thái hoạt động"  như Intel đóng góp cho Sawtooth, IBM-đóng góp cho Fabric, và Iroha do đóng góp bởi công ty khởi nghiệp từ Nhật Bản Soramitsu với sự hỗ trợ của Hitachi và một số công ty khác.
Nhưng với biện pháp mới này giờ đây cho phép những công ty khởi nghiệp tiếp cận đến một số lợi ích mà chỉ những công ty được chính thức công nhận - như IBM, Intel và Monax - mới có quyền truy cập sử dụng.
Có lẽ điều quan trọng nhất là truy cập vào một kho mã nguồn GitHub riêng biệt, nơi các thành viên Hyperledger có thể kiểm tra mã nguồn sẽ được đẩy đến kho mã nguồn, kiểm tra nó và cung cấp phản hồi.
Trong một cuộc trò chuyện với CoinDesk, Ferris giải thích lý do tại sao các phòng thí nghiệm là cần thiết cho những doanh nghiệp khởi nghiệp, và ngược lại, đó là lý do tại sao biện pháp đã được nhất trí thông qua bởi TSC (Technical Steering Committee - Ủy ban điều hành kỹ thuật).
Ông nói:
"Chúng tôi đã có một vài dự án đề xuất để ươm gửi tới TSC, và TSC đã từ chối yêu cầu, nhưng không phải vì công việc tồi, mà bởi vì chúng tôi cảm thấy rằng dự án chưa đủ chín muồi, chưa trưởng thành đến mức chúng ta có thể hiểu và thấy rằng có một cộng đồng vững chắc đằng sau nó. ".
Tiếp tục, Ferris cho biết biện pháp này sẽ là một cách để thu hút các công ty gần nhau hơn, thay vì xoay chuyển họ đi ra xa.
Lợi ích của sự tham gia.
Đúng là các công ty khởi nghiệp đã lưu trữ một dự án trên GitHub Hyperledger chung. "Nhưng trong đó có rất nhiều loại trong hàng ngàn, hàng ngàn và hàng triệu dự án", Ferris nói.
Cũng theo Ferris, để có cơ hội nhận mã nguồn trực tiếp trước các thành viên của Hyperledger là lợi thế quan trọng để tham gia vào sáng kiến này. Và với sự nhìn nhận ngày càng tăng, các thành viên của Hyperledger có thể cung cấp phản hồi có giá trị có thể đẩy nhanh thời gian doanh nghiệp khởi nghiệp tham gia thị trường, ông tiếp tục.
Mã nguồn gửi tới kho Github trong Hyperledger Labs sẽ không bắt buộc phải đáp ứng bất kỳ yêu cầu về chức năng nào, nhưng các khởi nghiệp đã đẩy mã nguồn cũng sẽ không nhận được các quyền sở hữu trí tuệ để xác định như là một "Dự án Hyperledger", giống như các công ty khác có trạng thái ươm.
Mã nguồn này cũng sẽ không nhận được kiểm tra pháp lý và bảo mật trước các bản phát hành chính và sẽ không được hỗ trợ bởi chiến dịch tiếp thị chính thức của Hyperledger như những doanh nghiệp có trạng thái ươm. Nhưng các công ty đẩy mã nguồn sẽ được chia sẻ trên trang web của Hyperledger.org.
Việc giám sát sáng kiến này sẽ là một nhóm gồm bốn "Người quản lý Labs" là thành viên của Hyperledger, những người sẽ đưa ra các báo cáo dự án hàng quý cho cộng đồng rộng lớn hơn về tiến trình của doanh nghiệp tham gia và loại bỏ các dự án không hoạt động.
Bas Van Oostveen, một người kiểm soát của phòng Lab và là giám đốc kỹ nghệ của công ty phần mềm Context Labs BV, nói với CoinDesk rằng ông hy vọng Hyperledger Labs "sẽ cung cấp một cơ sở vững chắc cho các dự án nhỏ hơn để tìm kiếm nhiều người đóng góp và hướng dẫn từ cộng đồng lớn hơn".
Mở rộng doanh nghiệp.
Mặc dù quy trình phức tạp để di chuyển mã nguồn vào ươm mầm, Hyperledger, một phần phi lợi nhuận của Linux Foundation, đã có một số thành công trong năm qua.
Trong số các dự án được chấp nhận cho trạng thái ươm mầm năm ngoái, đó là sự chuyển đổi của những dự án khác sang trạng thái hoạt động có thể có tác động lớn nhất.
Tháng 3 vừa qua, Hyperledger đã cho ra lò Fabric, Sawtooth và Iroha sang trạng thái hoạt động, thiết lập vũ đài cho sự ra mắt của Fabric 1.0 vào tháng 7, coi đây là nền tảng "sẵn sàng sản xuất" đầu tiên của nhà cung cấp.
Vào đầu tháng Tám, JPMorgan Chase, Microsoft và R3 đã giới thiệu một nền tảng sử dụng Sawtooth và Sawtooth Ethereum, hay Seth, đã được công bố vào cuối tháng 8 với mục đích chạy các hợp đồng thông minh trên nền tảng Hyperledger Sawtooth.
Tháng sau đó, một phiên bản mã nguồn mở của Interledger, được phát triển bởi Ripple, đã được gửi tới Hyperledger, với mục tiêu sắp xếp cho hợp lý bất kỳ con số tích hợp blockchain nào.
Ferris nói đó mới chỉ là một hương vị nhỏ của những gì có trong Hyperledger vào năm 2018. Và nếu Hyperledger Labs làm công việc của mình, sự đa dạng của đóng góp sẽ duy chỉ tăng trưởng.
Ông kết luận: "Có ít nhất ba dự án đã được đưa ra và chúng tôi đã xem xét và điều đó đã không làm cho nó sang giai đoạn ươm mầm vì nhiều lý do. Và do đó những dự án có thể sẽ được trong đường liên kết để được đưa vào phòng thí nghiệm Hyperledger Labs. ".
Đình Kiên (theo Coindesk).
