Ông Vũ Anh Tuấn, Tổng thư ký Hội Tin học TPHCM (người đứng) chia sẻ kết quả khảo sát nhanh về việc sử dụng dịch vụ điện toán đám mây. Ảnh: Chí Thịnh.
Tại lễ công bố Ngày hội Cloud 8 diễn ra sáng nay (ngày 5-5-2017) tại TPHCM, ông Vũ Anh Tuấn, Tổng thư ký Hội Tin học TPHCM (HCA) cho biết theo kết quả khảo sát nhanh về thực trạng và nhu cầu sử dụng dịch vụ điện toán đám mây (Cloud Computing), có tới 20% người tiêu dùng/doanh nghiệp chưa sử dụng dịch vụ này bao giờ. 38% doanh nghiệp quan tâm đến tính bảo mật, độ sẵn sàng của các trung tâm điện toán đám mây và hạ tầng mạng.
Ông Tuấn chia sẻ thêm: việc tập trung dữ liệu thông qua dịch vụ điện toán đám mây là cách thức giúp doanh nghiệp giảm thiểu chi phí đầu tư hạ tầng, chuyển qua ứng dụng công nghệ mới. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp trong nước vẫn lo ngại về việc sau khi sử dụng dịch vụ này, nếu xảy ra sự cố bị tấn công hoặc đột nhập, toàn bộ dữ liệu sẽ bị chiếm dụng.
Một số người dùng cũng còn e ngại về tính bảo mật khi chuyển toàn bộ dữ liệu riêng tư lên "đám mây". Họ vẫn yên tâm hơn khi lưu trữ dữ liệu trong máy tính để bàn, laptop, smartphone...
Ông Giáp Hùng Cường, Tổng giám đốc Công ty VinaCIS (nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây), đại diện Ban tổ chức Cloud 8 cho biết thêm: Ở lần tổ chức Cloud 8 năm nay, các doanh nghiệp sẽ giới thiệu các giải pháp về giao thông, an ninh công cộng, ứng dụng tính toán dữ liệu lớn (Big Data)... cũng như các ứng dụng đồ họa (Render), giải nén và mã hóa hình ảnh và âm thanh kỹ thuật số (Encoding, Transcoding) thông qua công nghệ điện toán đám mây. Cloud 8 hướng tới việc xây dựng hệ sinh thái đám mây, giúp các doanh nghiệp kết nối với nhau để cung ứng hạ tầng và dịch vụ; giúp doanh nghiệp tận dụng và chia sẻ các nguồn lực.
Ngày hội Cloud 8 có chủ đề chính là Siêu năng lực tính toán trong công nghiệp 4.0 sẽ diễn ra vào ngày 26-5-2017 tại trung tâm hội nghị Grand Palace, quận Tân Bình, TPHCM với sự tham gia của hơn 30 doanh nghiệp trong lĩnh vực điện toán đám mây, bao gồm các đơn vị phần cứng, phần mềm, hạ tầng dữ liệu, ứng dụng di động. Cloud 8 được tổ chức nhằm xây dựng cộng đồng hệ sinh thái ứng dụng công nghệ điện toán đám mây tại Việt Nam.
Chí Thịnh.
