Những tin đồn cho thấy Vivo có thể sẽ ra mắt một mẫu điện thoại 10GB RAM. Nếu điều này được xác nhận, đây sẽ là chiếc smartphone có 10GB RAM đầu tiên trên thế giới.
Mẫu máy đồn đoán của Vivo được biết đến với tên Xplay7. Ngoài bộ nhớ 10GB RAM, máy còn được trang bị chip xử lý Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Màn hình độ phân giải 4K cũng sẽ xuất hiện và chiếm tới 92.9% diện tích mặt trước của thiết bị này. Máy sẽ có tổng cộng 512GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ.
Thông tin về Xplay7 được tiết lộ đầu tiên trên Weibo, mạng xã hội số 1 tại Trung Quốc. Thông số kỹ thuật và tên gọi của Vivo Xplay 7 được phát hiện trên một slide trình chiếu. Trước đó, từng có thông tin Vivo Xplay 7 sẽ là chiếc điện thoại có 8GB RAM và 256GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Mặc dù vậy, độ chính xác của tin đồn này vẫn còn đang cần được kiểm chứng.
Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena).
