Chiều 22/7, UBND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) vừa đưa vào sử dụng 50 thùng rác thông minh có chức năng lọc nước thải để nuôi cây và sử dụng năng lượng mặt trời để sạc pin điện thoại di động.
Bên cạnh những tính năng tương tự thùng rác thông minh ở Sài Gòn như phân loại rác, lọc nước trồng cây xanh, chiếu sáng bằng decal phản quang, thùng rác thế hệ mới được làm riêng cho TP Đà Nẵng lần này còn được thiết kế đặc biệt bằng việc sử dụng năng lượng mặt trời để tạo nguồn điện sạc pin điện thoại...
Bên hông thùng rác có 2 ổ cắm USB dùng để sạc pin cho điện thoại, ipad...
Ánh nắng qua tấm pin mặt trời được lắp trên bắp thùng rác được biến đổi thành điện năng và nạp điện vào bình ắc quy (4Ah - 12V) lắp trong thùng rác, điện năng này sẽ được truyền tải qua cổng USB dùng để sạc pin cho điện thoại...
Thời gian sạc đầy lượng pin trong thùng với thời tiết nắng là 5 giờ và sạc đầy được khoảng 4, 5 điện thoại tùy theo dung lượng pin của các máy...
50 thùng rác độc đáo này do Bridgestone Việt Nam thiết kế và tài trợ cho Đà Nẵng, đặt thí điểm trên phố đi bộ đường Bạch Đằng và một số tuyến đường trung tâm quận Hải Châu.
Các thùng rác áp dụng hệ thống thẩm thấu, nước từ thùng rác chảy qua các tầng lọc và được trữ trong bể chứa nước với đáy bằng sỏi. Khi nước thẩm thấu đến lớp sỏi sẽ được dẫn ngược lên chậu cây xanh hai bên, giúp cây có đủ nguồn nước phát triển trong thời gian dài.
Ngoài ra, thùng rác lần này được thay đổi chất liệu nhựa composite đúc khuôn để tăng sự bền bỉ và chống chịu được các điều kiện thời tiết khắc nghiệt...
Diện tích chứa bên trong cũng được thiết kế rộng hơn để chứa được khối lượng rác lớn hơn...
Những chiếc thùng rác thông minh thu hút sự hiếu kỳ của rất nhiều người dân và du khách ở Đà Nẵng.
Diệu An ( Tổng hợp ).
