Như tin đã đưa trước đó, Toshiba đang phải vật lộn với khoản lỗ lớn do mảng kinh doanh điện hạt nhân tại Mỹ bị phá sản. Hãng điện tử Nhật Bản đã phải rao bán một số mảng kinh doanh của mình để lấy tiền bù lỗ, trong đó mảng sản xuất bộ nhớ Flash là mảng được rao bán gần đây nhất.
Khá nhiều đối tác đã quan tâm, tuy nhiên, thương vụ vẫn chưa đi đến hồi kết. Trước đó, Toshiba đã làm việc với một tập đoàn do Chính phủ Nhật hậu thuẫn, Công ty Bain Capital và SK Hynix (nhà sản xuất chip của Hàn Quốc), kết quả tương đối sáng sủa.
Tuy nhiên, mọi việc đang bị đình trệ bởi Western Digital - công ty có đầu tư vào nhà máy sản xuất chip của Toshiba đã đệ đơn lên tòa án và cho rằng Toshiba cần phải đạt được sự đồng thuận của họ trước khi bán mảng này. Vụ kiện khiến cho các đối tác quan tâm tới thương vụ yêu cầu Toshiba phải giải quyết vấn đề này trước khi bàn đến chuyện hợp tác.
Và giờ đây, vấn đề ưu tiên của Toshiba là ngồi lại để giải quyết việc này với Western Digital. Với mong muốn thương vụ sẽ được phê duyệt trước tháng 3 năm sau (năm tài chính 2017), thì thương vụ phải được chốt trong tháng 9 này (vì sau đó phải qua bước phê duyệt và chấp thuận của cơ quan quản lý). Muốn vậy, họ phải giải quyết sớm vấn đề với Western Digital.
Hoàng Vũ (Theo Reuters).
