Điểm đỗ xe thanh toán phí qua điện thoại do Viettel thí điểm. (Ảnh: Viettel).
Thông tin từ Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) ngày 24/10 cho biết, đơn vị này đã phối hợp cùng Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban Nhân dân Quận 1 triển khai thí điểm ứng dụng My Parking-đỗ xe qua điện thoại.
Phạm vi thí điểm thực hiện tại 3 tuyến phố thuộc Quận 1, gồm khu vực trước khách sạn New World trên đường Lê Lai và đường Phan Chu Trinh, Phan Bội Châu, khu vực gần chợ Bến Thành với quy mô 150 -170 chỗ đỗ.
Phía Viettel cho hay, My Parking do đơn vị này phát triển, giúp người dùng có thể tìm kiếm thông tin về bãi đỗ xe như số chỗ còn trống, lộ trình lưu thông đến vị trí bãi và có thể thanh toán trước phí đặt chỗ với mức phí 5.000 đồng/lượt, bằng với mức phí hiện hành. Ứng dụng này đã có mặt trên cả hai hệ điều hành iOS và Android.
Trong khoảng thời gian thí điểm từ nay tới 31/12/2017, người dùng có thể thanh toán thuận tiện qua nhiều hình thức như nhắn tin SMS, qua ứng dụng Bankplus.
Dự kiến sau thời gian triển khai thí điểm đánh giá và hoàn thiện dịch vụ, Viettel sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai tại các bãi đỗ xe ôtô được cho phép tổ chức thu phí trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh./.
Trung Hiền (Vietnam+).
