Nguồn ảnh: Vnreview.
"Theo đó, chiến lược ba mũi nhọn tập trung vào ba lĩnh vực chính là Cốt lõi, Tăng trưởng và Tương lai. ". ông Lim Choon Teck, Tổng Giám đốc công ty TNHH Công nghệ HP Việt Nam nói.
Cụ thể cốt lõi là chiến lược tập trung vào dòng máy in tiêu dùng cho gia đình, phát triển phân khúc máy tính cá nhân cao cấp và máy in doanh nghiệp. Trong khi đó, mũi nhọn Tăng trưởng là liên tục nghiên cứu phân khúc sản phẩm mới để đáp ứng tính di động và nhu cầu đa dạng của khách hàng. Cuối cùng mũi nhọn Tương lai hướng vào việc hỗ trợ các doanh nghiệp và nhà sản xuất trong việc chuyển đối thiết kế, tạo mẫu và sản xuất sản phẩm in ấn 3D.
Theo ông Lim, Việt Nam đang chuyển mình mạnh mẽ trước làn sóng tích cực từ những xu hướng số hóa ảnh hưởng từ làn sóng trực tuyến bùng nổ, người tiêu dùng và doanh nghiệp đều không nằm ngoài xu hướng này.
Trong khi đó, nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ, vốn đóng vai trò là huyết mạch của môi trường kinh doanh với các mô hình công ty cung cấp đa dạng từ tạp hóa đến thương mại điện tử và dịch vụ, đang tăng trưởng đáng kể.Cuối cùng là những động thái của chính phủ trong khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư đổi mới công nghệ từ nay đến năm 2020.
Huy Vũ.
