15 tỉnh thành thuộc nhóm II đó gồm: Quảng Ninh, Thái Nguyên, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Bắc Giang, Phú Thọ, Bà Rịa- Vũng Tàu, Bình Thuận, Đồng Nai, Long An, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang sẽ chính thức ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất từ 0h ngày 15/8.
Từ ngày mai 15/8/2017, có thêm 15 tỉnh thành sẽ ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất.
15 tỉnh thành này được đề nghị tiếp tục đẩy mạnh thông tin tuyên truyền số hóa truyền hình mặt đất, thường xuyên thông báo bằng dòng chữ chạy dưới màn hình để thông báo khách hàng.
Để có thể tiếp tục thưởng thức những kênh truyền hình trên, mọi người cần chuyển sang sử dụng thiết bị giải mã công nghệ số mặt đất chuẩn DVB-T2, hoặc mua TV mới tích hợp sẵn tiêu chuẩn này.
Trong trường hợp tiếp tục sử dụng TV không tích hợp bộ giải mã DVB-T2, người dùng có thể mua những đầu thu DVB-T2 chất lượng cao, có thể thu đến 75 kênh như đầu thu TOPT2, HI-TECH T2...
Người dùng có thể tìm mua những đầu thu có chức năng giải mã tín hiệu DVB-T2 chất lượng cao trên thị trường với mức giá phù hợp.
Sau thời điểm nêu trên, các kênh truyền hình tương tự mặt đất chỉ phát đi bảng thông báo về việc ngừng phát sóng kênh truyền hình tỉnh trên sóng truyền hình tương tự mặt đất và thông tin hướng dẫn chuyển sang xem truyền hình số mặt đất.
Trước đó, Bộ TT&TT; cũng cho biết, việc phủ sóng truyền hình số mặt đất, số lượng kênh người dân có thể thu được từ 26 kênh đến 70 kênh (trong đó có 5 đến 7 kênh truyền hình độ nét cao HDTV), chất lượng, số lượng các kênh chương trình truyền hình đã được nâng cao rõ rệt.
Lê Duy.
