Ảnh minh họa.
Đây là trả lời chính thức từ Tòa án đến đại diện bên nguyên đơn, ông Nguyễn Ngọc Hùng sau 8 ngày tiếp nhận đơn khởi kiện theo đúng lịch hẹn. Trong khi đó, vụ Apple bị kiện ở Việt Nam có số người đăng ký tham gia khởi kiện cùng các luật sư tại Việt Nam đã lên tới 3.900 và vẫn tiếp tục tăng nhanh.
Bay từ Hà Nội vào TP. Hồ Chí Minh từ tối Chủ nhật và có mặt ở Tòa án sáng 22/1, luật sư Nguyễn Ngọc Hùng cho biết: Nhận được thông báo lùi thời hạn xử lý của Tòa án, chúng tôi thông cảm và hiểu những khó khăn của Tòa khi phải xử lý hơn 600 trang hồ sơ trong thời gian ngắn. Chúng tôi đã tiên liệu trước sẽ không thể giải quyết vụ việc một cách nhanh chóng.
Vụ việc hai luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng, thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối  Đoàn Luật sư TP. Hà Nội, kiện Apple cố tình làm giảm hiệu năng điện thoại iPhone đang nhận được sự ủng hộ rất lớn từ cộng đồng.
Sau 10 ngày khởi kiện, đã có hơn 3.900 người sử dụng iPhone đăng ký tham gia. Theo luật sư Nguyễn Ngọc Hùng, đây chỉ mới là con số chưa đáng kể vì cộng đồng người dùng iPhone tại Việt Nam là rất lớn.
"Rất nhiều người có thể còn chưa biết đến vụ kiện của chúng tôi. Vì vậy chúng tôi kêu gọi những người dùng iPhone gặp rắc rối tương tự có thể tham gia vụ kiện Apple (Battery Down) bằng cách đăng ký tại địa chỉ batterydown.vn", ông Hùng cho biết.
Ngoài Việt Nam, Apple cũng phải đối mặt với hàng loạt vụ kiện tại các quốc gia khác như Mỹ, Hàn Quốc, Pháp, Isarel. Riêng tại Mỹ, đến nay đã có hơn 30 đơn kiện được gửi lên tòa án tại nhiều bang khác nhau.
Trước áp lực của cộng đồng, động thái mới nhất của Apple là hứa hẹn sẽ cung cấp bản cập nhật hệ điều hành mới cho phép bật tắt tính năng quản lý năng lượng của điện thoại iPhone. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng làm như vậy, Apple vẫn phải đối mặt vấn đề xử lý như thế nào với những khách hàng đã bỏ tiền thay pin do lỗi của Apple.
Minh Anh.
