Tờ National Interest đưa tin, Nga đang phát triển một mẫu trực thăng không người lái có thể chở được khối lượng lên tới 150kg. Công ty sản xuất hàng không Kumertau, thuộc tập đoạn Rostec của Nga đã chế tạo hai chiếc trực thăng bay thử theo mẫu này.
Loại phương tiện trên có tiềm năng lớn cho cả thị trường dân sự và quân sự, Anatoly Serdyuko, một giám đốc của Rostec nói với hãng tin TASS. Phạm vi ứng dụng của nó rất rộng, loại máy bay không người lái như vậy có thể chở theo các hệ thống kiểm soát có uy lực, các loại vũ khí thực sự mà máy bay không người lái bốn cánh (quadcopter) đang rất phổ biến hiện tại, không thể đem theo.
Một khi được đưa vào sản xuất với số lượng lớn, mẫu trực thăng này có thể rất thích hợp sử dụng trong quân đội Nga. Nó sẽ mở rộng năng lực quân sự của các lực lượng vũ trang Nga, cũng như bổ sung cho khu vực ứng dụng dân sự bao gồm những trường hợp khẩn cấp, cần phản ứng nhanh, Sam Bendett, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm phân tích hải quân chia sẻ với National Interest.
Đây cũng là một trong số nhiều thiết kế máy bay hiện đang được thử nghiệm tại Nga. Nga đang thử nghiệm các loại trực thăng không người lái cỡ nhỏ, và đã đưa một số mẫu vào sử dụng, Bendett nói.
Nga đang đầu tư lớn vào phát triển các hệ thống không người điều khiển.
Người Nga đang tiến hành đầu tư quy mô vào một loạt các hệ thống vận hành tự động, để những máy móc này có thể thay thế con người xử lý những phần việc nhàm chán và nguy hiểm nhất.
Nó thuộc về một xu thế - phát triển và thử nghiệm các hệ thống không người điều khiển có thể phục vụ cho nhiều mục tiêu, Bendett cho biết. Như mẫu trực thăng tự động trên có thể chuyên chở thiết bị trong các tình huống nguy hiểm cho con người.
Mặc dù Nga vẫn được coi là bị tụt hậu so với phương Tây trong công nghệ máy bay không người lái, Moscow vẫn đang rất cố gắng để thu hẹp khoảng cách.
Nhìn từ quy mô đầu tư của Điện Kremlin trong lĩnh vực này, người Nga có thể sẽ sớm rút ngắn cách biệt ở một mức độ nào đó. Tuy nhiên, công nghệ máy bay không người lái cũng đang phát triển rất nhanh trên thế giới, và chắc chắn, trong lúc Nga đang ra sức nỗ lực, các đối thủ khác cũng sẽ không chịu ngồi yên.
Minh Đức.
