iPhone X 5,8 inch sẽ bị khai tử chỉ sau 1 năm phát hành? - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena , nếu thông tin là đúng sự thật thì đây là lần đầu tiên Apple ngừng sản xuất một phiên bản iPhone chỉ sau 1 năm ra mắt kể từ iPhone 5C. Sự chậm chạp về doanh thu được cho là lý do chính khiến Apple quyết định khai tử sản phẩm của mình sau một năm công bố.
Điều này không có nghĩa Apple sẽ ngừng sản xuất iPhone OLED đắt tiền, thay vào đó công ty sẽ thay đổi những ưu tiên của mình dành cho phiên bản iPhone LCD.
Cụ thể, báo cáo trước đó từ nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết Apple đang phát triển 3 phiên bản iPhone riêng biệt, bao gồm 1 phiên bản LCD 6,1 inch và 2 phiên bản màn hình OLED, với 1 bản kế nhiệm iPhone X 5,8 inch và 1 bản màn hình lớn hơn.
Giờ đây, báo cáo của Digitimes cho biết có 4 phiên bản kế tiếp của iPhone X đang được phát triển, bao gồm 1 thiết bị có màn hình LCD từ 5,7 inch đến 5,8 inch; 1 thiết bị có màn hình LCD từ 6 inch đến 6,1 inch; 1 thiết bị có màn hình OLED từ 6 inch đến 6,1 inch; và 1 thiết bị có màn hình OLED từ 6,4 inch đến 6,5 inch. Trong thực tế không có gì đáng ngạc nhiên khi Apple đang phát triển một loạt nguyên mẫu sản phẩm trước khi chọn ra thiết kế cuối cùng.
Tuy nhiên, Digitimes nói rằng Apple có thể tiếp tục những chiến lược gần giống năm 2017, với việc tung ra 2 bản iPhone LCD và 1 bản OLED vào mùa thu năm nay, trong đó bản OLED có màn hình 6,5 inch. Dẫu vậy, báo cáo nói rằng Apple vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Tất cả 4 thiết bị hỗ trợ tính năng sạc không dây và cảm biến 3D. Điều đó có nghĩa cả hai thiết kế OLED và LCD đi kèm với tính năng nhận diện khuôn mặt giống như những báo cáo trước đây.
Kiến Văn.
