Hành khách tự làm thủ tục tại Kiosk Check-in - Ảnh T.Sỹ.
Đây là công nghệ làm thủ tục bay hiện đại được Jetstar Pacific áp dụng tiếp sau hệ thống web check-in đã triển khai. Theo đó, hành khách chỉ cần thực hiện 3 bước đơn giản tại máy tự động Kiosk Check-in, bao gồm nhập mã đặt chỗ, kiểm tra thông tin chuyến bay, in thẻ lên máy bay và đến thẳng cửa kiểm tra an ninh. Tổng thời gian làm thủ tục tại máy chỉ mất khoảng 30 giây.
Ông Nguyễn Quốc Phương, Tổng giám đốc Jetstar Pacific cho biết ngay trong ngày đầu tiên triển khai, đã có nhiều hành khách nhiệt tình hưởng ứng và sử dụng. Đây là tín hiệu tích cực, Kiosk Check-in không chỉ tiện lợi, giúp tiết kiệm thời gian cho hành khách mà còn giảm thiểu tình trạng xếp hàng dài tại sân bay, đặc biệt là trong giai đoạn cao điểm Tết Mậu Tuất sắp tới, ông Phương nói.
Hiện hệ thống Kiosk Check-in đã hoạt động tại sân bay Tân Sơn Nhất để kịp thời phục vụ hành khách đang tăng cao theo chiều từ phía Nam ra Bắc gần Tết Nguyên đán. Jetstar Pacific cũng đang khẩn trương lắp đặt tại sân bay Nội Bài và Đà Nẵng để sớm đưa vào hoạt động phục vụ khách trong thời gian tới.
Đình Mười.
