Với giá bán 15-30.000 đồng/kg, vụ cam năm nay, gia đình chị Leo Thị Tư ước thu được 1,6- 1,7 tỷ đồng, trừ chi phí lãi khoảng 1 tỷ đồng.
Năm nay, cam Đường Canh được mùa, quả sai trĩu cành.
Nhiều cây cho thu gần 1 tạ quả.
Việc tiêu thụ cam khá thuận lợi, tư thương từ Hà Nội về tận vườn thu hái.
Một số cây có thế đẹp được đưa vào chậu để bán dịp Tết Nguyên đán tới đây, giá 1- 2,5 triệu đồng/cây.
Vườn cam của gia đình chị Tư rộng khoảng 6 ha, trồng được 3 năm nay, nằm cạnh hồ Suối Nứa.
Ngoài trồng cam Đường Canh, khu đồi này còn được trồng cam V2, bưởi đào đường và chanh rừng.
Nhằm nâng cao năng suất cho cây ăn quả, đồng thời giảm chi phí thuê nhân công, năm 2017 gia đình chị dành kinh phí hơn 400 triệu đồng để lắp đặt hệ thống tưới nước tự động của Israel, với hàng chục nghìn mét ống chạy đến từng gốc cam, bưởi. Hệ thống này được điều khiển từ xa trong việc điều tiết nước tưới đến từng khu vực khác nhau.
Ngoài việc tưới nước, hệ thống này còn được gia đình chị Tư dùng để cung cấp phân bón cho cây. Theo chị Tư, hiện 70% lượng phân bón cho cây ăn quả của gia đình được tiến hành thông qua hệ thống tự động này nên việc chăm sóc cây trồng rất thuận tiện, nhanh chóng.
Những tiến bộ khoa học kỹ thuật về trồng trọt, chăm sóc cũng được gia đình áp dụng kịp thời. Vừa thu hoạch cam, gia đình chị Tư vừa xăm gốc, bón phân giúp cây đủ dinh dưỡng kịp ra hoa đợt sau.
Chị Tư chọn những gốc bưởi dại khỏe mạnh để ghép mắt cho cam.
Vụ cam năm nay, gia đình chị Tư ước thu được 1,6- 1,7 tỷ đồng, trừ chi phí lãi khoảng 1 tỷ đồng.
Theo Thành Nam (Báo Bắc Giang).
