Nhằm tạo môi trường kết nối doanh nghiệp với các đơn vị ứng dụng, đặc biệt là thị trường công, Hội chợ, Triển lãm CNTT - Điện tử - Viễn thông TP.HCM lần 1  năm 2017 khai mạc sáng ngày 11/5 tại Trung tâm hội nghị số 272 Võ Thị Sáu, TP.HCM với sự tham gia của 50 gian hàng đến từ 38 doanh nghiệp.
Phát biểu khai mạc Hội chợ, triển lãm, ông Trần Vĩnh Tuyến  Phó Chủ tịch UBND TP.HCM nêu rõ quyết tâm của chính quyền trong việc đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong các hoạt động của thành phố, xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh và đó cũng là điều mà cả Lãnh đạo lẫn người dân Thành phố HCM đều mong mỏi.
Ông Tuyến cũng cho biết, tới đây, Thành phố sẽ xây dựng một hệ thống dữ liệu dùng chung, để các Sở, Ngành và tổ chức, các doanh nghiệp có thể kết nối, chia sẻ dữ liệu; thông qua đó, có thể phục vụ các hoạt động của doanh nghiệp cũng như nhu cầu sinh hoạt của người dân với các tiện ích cho vấn đề giao thông , bảo vệ sức khỏe, môi trường,
Thể hiện sự ủng hộ của Bộ TT&TT; với chính quyền thành phố và các doanh nghiệp, Thứ trưởng Bộ TT&TT; - ông Phan Tâm khẳng định: Bộ TT&TT; cam kết đồng hành cùng TP.HCM và các doanh nghiệp thông qua việc tiếp tục xây dựng các cơ chế, chính sách thúc đẩy, hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh cũng như kiến tạo thị trường để doanh nghiệp phát triển ngày càng bền vững".
Qua tìm hiểu, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hiện đang là đơn vị tư vấn Khung CNTT và truyền thông (ICT) cho Đề án Xây dựng Tp. Hồ Chí Minh trở thành Đô thị thông minh giai đoạn 2017 - 2025, tầm nhìn đến năm 2030 của Tp. HCM.
Buổi Hội chợ còn có sự tham gia của ông Nhữ Mạnh Hùng - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Phát triển Công nghệ FSI. Ông Hùng cho biết: FSI mong muốn cùng các doanh nghiệp, tổ chức, hiệp hội uy tín tại thành phố và các tỉnh chung tay phối hợp cùng các cơ quan quản lý nhà nước tại Tp.HCM trong quá trình ứng dụng công nghệ vào cải cách hành chính, giúp nâng cao hiệu quả phục vụ người dân, doanh nghiệp".
FSI  công ty số hóa hàng đầu trong triển khai xây dựng chính phủ điện tử tại Việt Nam và hiện đang tiến tới trở thành đơn vị top 10 Đông Nam Á về giải pháp số hóa tài liệu. FSI còn được biết đến là đơn vị dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực nhập khẩu, phân phối thiết bị máy scan chuyên dụng của các thương hiệu lớn như Kodak, Rowe, SMA, Plustek, Canon, Fujitsu, HP.
Được biết, đây là lần đầu tiên hội chợ được tổ chức tại TP.HCM, 8 lần trước đó, diễn ra tại Hà Nội. EPIF 2017 diễn ra trong 2 ngày, từ ngày 11 đến 12/5/2017.
Khả Di.
