Đây là nhận định của Peter Relan - người ươm mầm cho những startup giá trị hàng trăm triệu USD tại thung lũng Silicon chia sẻ trong talkshow "Silicon Valley: How it really works" tối ngày 11/4/2017.
Ông Peter Relan - người được coi là "bố già" ở thung lũng Silicon, chia sẻ những góc nhìn chân thực về thung lũng Silicon và bài học trên con đường khởi nghiệp với các bạn trẻ tại buổi talkshow.
Sự chuyển đổi trong hành vi xã hội là điểm nhấn trong những chia sẻ của Peter Relan với hơn 200 startup tham gia talkshow. Peter Relan chia sẻ: "Tương tác 1:1 là làn sóng mới thay đổi hành vi của con người thay cho tương tác từ một người tới một nhóm người hay cộng đồng như cách thức các mạng xã hội Facebook, Instagram đã phát triển".
Peter Relan - ông chủ Vườn ươm Youweb, đưa ra dẫn chứng cho sự thay đổi, cải tiến về hành vi tương tác từ các ông lớn công nghệ hàng đầu như Apple, Facebook. Cụ thể như sau: Apple cải tiến Imessage - dịch vụ nhắn tin do Apple cung cấp trên các thiết bị iOS - trở nên đa dạng, sinh động hơn với các biểu tượng trò chuyện, gửi hình vẽ...,; hay sự cải tiến Facebook Messenger thường xuyên của Facebook để duy trì vị thế đứng đầu trong hệ thống các mạng xã hội.
Peter Relan phân tích nguyên nhân chính tạo ra sự chuyển đổi trong hành vi tương tác của con người là sự phát triển của công nghệ về trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - AI). Bởi với AI, các startup dễ dàng tạo ra những trải nghiệm riêng biệt cho người dùng, Snapchat là ví dụ điển hình. Trong tương lai, việc học tập cũng được công nghệ hóa khi máy tính có thể tùy chỉnh phù hợp với đặc tính của mỗi người học.
Ông Trần Việt Hùng (Nhà sáng lập Got it!). cùng ông Phạm Minh Tuấn (CEO Tổ hợp Công nghệ Giáo dục TOPICA) chia sẻ về Trí tuệ nhân tạo (AI) tại talkshow.
Ông Trần Việt Hùng (nhà sáng lập Got it!). tốt nghiệp Tiến sĩ Trí tuệ nhân tạo (AI) tại ĐH Iowa Hoa Kỳ chia sẻ về sự khó khăn trong việc tiếp cận AI với các bạn trẻ Việt Nam. Ông nhấn mạnh môi trường học tập, sự hướng dẫn, đào tạo từ các chuyên gia hàng đầu là chìa khóa giải quyết khó khăn khi tiếp cận AI cho các kỹ sư trẻ.
Ông Hùng tin tưởng, với kiến thức nền tảng căn bản tốt, các kỹ sư trẻ Việt Nam có cơ hội được tham gia đào tạo trực tiếp từ các chuyên gia AI đầu ngành để tạo ra những kỹ sư giỏi như tại thung lũng Silicon.
Đồng quan điểm về sự ảnh hưởng của công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) với các doanh nghiệp và hành vi xã hội, ông Phạm Minh Tuấn - (CEO Tổ hợp Công nghệ Giáo dục TOPICA) chia sẻ về cuộc thi AI Edtech Asia Hackathon 2017.
Cuộc thi AI Edtech Asia Hackathon 2017 do TOPICA tổ chức với mục đích tạo ra sân chơi công nghệ về trí tuệ nhân tạo lớn nhất tại Đông Nam Á và cũng như mang đến cơ hội được đào tạo, và hỗ trợ trực tiếp từ các chuyên gia về AI trong và ngoài nước.
Đặc biệt, người tham gia AI Edtech Asia Hackathon 2017 sẽ có cơ hội nhận được giải thưởng trị giá 50,000$ và học bổng toàn phần chuyên ngành AI tại JAIST - Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Nhật Bản.
Lệ Thanh.
