Bản vẽ thiết kế được cho là Galaxy X, thiết bị cầm tay giống như một cuốn sách.
Thiết bị mới được gọi là Galaxy X này sẽ có màn hình OLED 7,3 inch, có thể gập đôi linh hoạt vào bên trong tựa như một cuốn sách. Khi gấp lại, Galaxy X hoạt động như một chiếc điện thoại, còn khi mở rộng ra nó lại đóng vai trò như một chiếc máy tính bảng.
Theo trang mạng ETNews của Hàn Quốc, Samsung sẽ phát triển dòng sản phẩm gập lại được này từ tháng 3 năm nay sau đó bắt đầu sản xuất hàng loạt vào tháng 11. Điều này đồng nghĩa với một tín hiệu vui rằng những người hâm mộ Samsung sẽ có thể sở hữu mẫu điện thoại thông minh độc đáo này trong dịp đầu năm 2019.
Có thông tin cho rằng Samsung vừa giới thiệu bản mẫu của thiết bị này tại triển lãm khoa học công nghệ CES ở Las Vegas, Mỹ.
Hình ảnh mô phỏng điện thoại Galaxy X lúc "ra lò".
Bản vẽ thiết kế mới nhất của Galaxy X đăng trên trang LetsGoDigital (Hà Lan) cho thấy thiết bị cầm tay này có thể mở ra, gập lại giống như cuốn sách để biến thành một chiếc máy tính bảng hoặc bảo vệ màn hình. Hai phần của điện thoại được gắn kết lại với nhau bằng một trục bản lề.
Bên cạnh điện thoại thông minh Galaxy X gập được, chúng tôi tin Samsung còn có thể phát triển một máy tính bảng Galaxy gập được, LetsGoDigital viết.
Trước đó, hãng điện tử Samsung từng tuyên bố mục tiêu phát hành một mẫu điện thoại thông minh gập được trong năm sau dưới nhãn hiệu Galaxy Note.
Ông Koh Dong-jin, Chủ tịch mảng kinh doanh điện thoại tại Samsung Electronics cho biết trong năm 2018, hãng này tập trung vào kế hoạch đầy tham vọng là tung ra thị trường mẫu điện thoại màn hình uốn dẻo. Tuy nhiên, tại thời điểm phát biểu, ông cho biết vẫn còn một số khó khăn cần khắc phục để hoàn thiện sản phẩm.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
