AFP dẫn lời Vladimir Solntsev, người đứng đầu công ty tên lửa và vũ trụ Energia của Nga, nói với tờ Komsomolskaya Pravda: "Chúng tôi đang thảo luận khả năng cho du khách đi bộ ngoài không gian. Các nhà phân tích thị trường đã khẳng định rằng những người giàu có sẵn sàng chi trả cho việc này".
Ông Solntsev cũng cho hay, chi phí cho một chuyến du lịch như vậy sẽ vào khoảng 100 triệu USD và "có thể ít hơn cho vị khách đầu tiên".
Phi hành gia người Mỹ Peggy Whitson đang giữ nhiều kỷ lục về đi bộ trong không gian. (Nguồn: NASA).
Công ty Energia, từng góp phần trong chuyến bay đầu tiên của con người vào vũ trụ năm 1961 với phi hành gia Yuri Gagarin, đang xây dựng một module có tên NEM-2 để đưa khách du lịch tới ISS.
Solntsev cho biết, NEM-2 chứa được từ 4-6 người. Module sẽ được trang bị những cabin "thoải mái", hai nhà vệ sinh và thiết bị giúp truy cập internet. "Theo kế hoạch, nó sẽ được đưa vào hoạt động năm 2019. Về cơ bản thì nó sẽ mang lại cảm giác thoải mái nhiều nhất có thể trong không gian", ông Solntsev nhấn mạnh.
Solntsev cũng cho hay, nhà sản xuất máy bay Boeing của Mỹ đang quan tâm đến việc trở thành đối tác cho dự án này. Mỗi chuyến du lịch không gian kéo dài 10 ngày và có thể có 5 - 6 khách tham gia.
Du lịch không gian là lĩnh vực đang phát triển và hiện bị chi phối bởi các công ty phương Tây, như Virgin Galactic có trụ sở tại Mỹ.
Năm 2009, Nga đã đưa người sáng lập Cirque du Soleil là Guy Laliberte vào không gian. Tỷ phú này đã dành hai tuần trên ISS. Trước đó, doanh nhân người Mỹ gốc Iran Anousheh Ansari đã trở thành nữ du khách không gian đầu tiên vào năm 2006.
(theo Zing.vn).
