Nhóm những nhân viên cũ của tờ báo này hiện có gần 2,000 thành viên hoạt động tích cực, và kể từ khi được thành lập từ năm 1977 tới nay, nhóm này đã nhận được nguồn vốn hoạt động từ công ty cũng như một văn phòng riêng tại trụ sở tờ báo, kể cả khi công ty này chuyển từ Rockerfeller Center sang Liberty Street.
Ảnh: GI.
Giờ Meredith đang chạy đua với thời gian để tiếp quản toàn bộ tài sản và nhân sự từ phía Time Inc, những ông chủ mới đã quyết định cắt nguồn vốn của nhóm này, đóng cửa văn phòng và khóa thẻ thành viên, theo như thông tin mà tờ Post đăng tải.
Nhóm các thành viên của tổ chức nhân viên cũ của Time Inc bao gồm một số những biên tập lão làng trong ngành báo chí, những tên tuổi đã gắn liền với lịch sử của công ty, bao gồm Dick Stolley (người viết tin độc quyền cho tờ Life về bộ phim về vụ ám sát Kennedy của Zapruder rồi trở thành Tổng biên tập đầu tiên của tờ People), kèm theo đó là những cựu Tổng biên tập của các tờ báo thuộc sở hữu của Time Inc như NOm Pearlstine, John Huey và Martha Nelson, Tổng biên tập cuối cùng trong lịch sử công ty này.
Một thành viên cho biết tổ chức này cũng bao gồm những thành viên cấp cao của công ty, những người đã làm nên một trong những nhà xuất bản lừng lẫy nhất thế giới.
Hoàng Việt (Theo NYP).
