HMD Global đã có những bước đầu chậm rãi khi ra mắt Nokia 6 chỉ bán được 100.000 máy trong quý đầu tiên (theo IDC), quý tiếp theo chứng kiến sự ra đời của Nokia 5 và 3 và từ đó doanh số bộ ba này đã tăng đáng kể đạt 1,4 triệu máy, đặc biệt phải kể đến quý 3 đạt 2,8 triệu máy, cứ như vậy Nokia đã kết thúc năm 2017 với 8,45 triệu máy (theo Counterpoint Research).
Đây là những kết quả tuyệt vời đối với HMD Global nói chung và thương hiệu Nokia nói riêng. Một người cũ nhưng mới trở lại thị trường smartphone đã đạt được sự tăng trưởng ổn định ngay trong năm đầu tiên. Trong tổng số 8,45 triệu máy đã có tới 8,35 triệu chiếc được vận chuyển trong 3 quý gần nhất, phản ánh một sự phát triển bền vững. Nếu nhìn vào 10 thương hiệu smartphone hàng đầu trong quý 4 năm 2017, đứng ở vị trí số 10 là Meizu với 4,2 triệu máy, chiếm 1% thị phần, có thể thấy Nokia đã gần chạm ngưỡng này với chỉ 50.000 máy ít hơn.
Năm 2018 hứa hẹn sẽ có nhiều sự thay đổi đến từ Nokia, khoảng 3 tuần nữa họ có thể ra mắt thiết bị mới như Nokia 1, Nokia 7, Nokia 9 chưa kể Nokia 3310 4G và Nokia 6 (2018) cũng chỉ vừa ra mắt. Hy vọng Nokia tiếp tục thành công với các sản phẩm của họ.
Theo Nokiamob.
Hải SN.
