Cầu Rạch Miễu - Bến Tre.
Hôm nay (3/8), Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (CIENCO1) tổ chức kỷ niệm 53 năm ngày thành lập (3/8/1964  3/8/2017). Qua hơn nửa thế kỷ xây dựng và phát triển của CIENCO1 đã ghi nhận không ít kỷ lục của ngành xây dựng giao thông Việt Nam.
Trao đổi với Báo Giao thông, ông Nguyễn Ngọc Hòa, Chủ tịch HĐQT CIENCO1 cho biết, phát huy truyền thống của đơn vị luôn đi đầu trong công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ mới, thời gian qua, CIENCO1 tiếp tục đầu tư, bổ sung hoàn thiện hệ thống công nghệ, chuyên nghiệp hóa từ con người đến thiết bị, vật tư, góp phần phát huy hiệu quả tại các dự án với mục tiêu: Tốc độ thi công nhanh hơn, chuyên nghiệp hơn, an toàn hơn.
Hàng loạt công nghệ mới đã được CIENCO1 tiếp nhận và ứng dụng như: Công nghệ thi công tạo nhám NOVACHIP của Mỹ được CIENCO1 áp dụng thành công tại các dự án cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, Hà Nội- Hải Phòng, TP.Hồ Chí Minh - Trung Lương; công nghệ thi công bê nhựa đường cao su được áp dụng thử nghiệm tại cầu Thanh Trì; công nghệ cào bóc tái chế nâng cấp kết cấu áo đường ô tô cũ, sản xuất kết cấu thép cầu dàn và vòm,
Cầu Đông Trù - Hà Nội là cây cầu vòm độc đáo do Cienco 1 thi công.
Đặc biệt, công nghệ khoan cọc nhồi đường kính 2,5m sâu 120m tại dự án cầu Vàm Cống được các cán bộ kỹ sư CIENCO1 thi công thực hiện thành thục với tốc độ trung bình từ 3 tới 4 ngày/cọc. Mỗi cọc khoan nhồi trọng lượng lồng thép khoảng 125 tấn, hơn 500m3 bê tông, Với định hướng chiến lược là xây dựng CIENCO1 trở thành doanh nghiệp xây dựng, đầu tư và quản lý cơ sở hạ tầng giao thông, phát triển ngành nghề xây lắp lên tầm cao mới, nâng cao hiệu quả đầu tư, Tổng công ty sẽ tiếp tục đổi mới thiết bị, công nghệ theo hướng hiện đại, tiếp cận chuyển giao các công nghệ mũi nhọn, chủ lực như cầu dây văng, hầm đường bộ, đường sắt, sân bay, bến cảng, cầu vượt biển, ông Hòa nói.
Về lĩnh vực đầu tư, ông Hòa cho biết, hiện nay, CIENCO1 đã và đang tham gia 7 dự án BOT có giá trị đầu tư cao như: BOT cầu Cổ Chiên, cầu Rạch Miễu, cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, cầu Bach Đằng, cầu Việt Trì mới, đường tránh TP.Thanh Hóa, truyến tránh TP.Phủ Lý. Trên cơ sở khai thác hiệu quả các dự án đầu tư sẵn có, CIENCO1 tiếp tục thực hiện các dự án đầu tư theo hình thức BOT, BOO, PPP. Đồng thời, CIENCO1 tiếp tục tái cơ cấu doanh nghiệp theo hướng nâng cao năng lực quản lý điều hành, tinh gọn bộ máy quản lý, thoái vốn tại một số doanh nghiệp chưa hiệu quả.
"Những năm qua, sau khi tiến hành cổ phần hóa, thoái vốn Nhà nước, Cienco 1 đang nỗ lực duy trì hoạt động ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, sản lượng, doanh thu hàng năm đạt mức khoảng 5.000 tỷ đồng", ông Hòa nói.
Đ.Quang.
