Nguồn ảnh: CNBC.
Vào tháng 9 năm ngoái, Dimon đã gọi là bitcoin là gian lận. Ngày 9.1, trong một buổi nói chuyện trên Fox Business, ông cho biết: "Tôi rất lấy làm tiếc khi đưa ra nhận xét đó.
Ông nói thêm: "Công nghệ Blockchain là thứ hiện hữu. Bạn có thể có đồng USD kỹ thuật số hay các đồng tiền khác tương tự. Về các đợt chào bán tiền ảo (ICO)... bạn phải xem xét từng đợt chào bán một. Với Bitcoin, tôi luôn nghĩ chính quyền các nước sẽ ứng xử như thế nào khi nó trở nên quá lớn. Và tôi chỉ có ý kiến khác với người khác".
Ngoài tuyên bố rằng bitcoin là một trò "gian lận", vị CEO này cũng đồng thời chỉ trích những nhà đầu tư tiền ảo. Ông từng nói tại một buổi hội thảo trong tháng 10 năm ngoái rằng: "Nếu bạn đủ ngu ngốc để mua nó [bitcoin], bạn sẽ phải trả giá cho nó một ngày".
Tuy nhiên, vị CEO đầy tranh cãi này lại có quan điểm tích cực về công nghệ đằng sau bitcoin -blockchain.
Công nghệ Blockchain loại bỏ sự cần thiết của một bên thứ ba trung gian bằng cách tạo ra một hệ thống lưu trữ vĩnh viễn tất cả các giao dịch trên một mạng thông tin nào đó. Kết quả là người mua và người bán tương tác trực tiếp, trong khi trao đổi của họ được ghi lại trên sổ cái.
Vào tháng 10 vừa qua, J.P. Morgan Chase đã ra mắt hệ thống dựa trên blockchain để "giảm đáng kể" số lượng các bên cần thiết để xác minh các giao dịch thanh toán toàn cầu, giảm thời gian giao dịch "từ vài tuần xuống chỉ còn vài giờ".
Giá dầu bitcoin giảm 1,4% xuống còn 14.760 USD vào ngày 9.1.2017, theo dữ liệu từ trang CoinDesk. Đồng tiền kỹ thuật số tăng hơn 1.500% trong 12 tháng qua.
