Nếu một ngày nào đó người dùng những bộ loa kết nối Internet của Sonos hoặc Bose bỗng nhiên được nghe những giai điệu lạ thì xin hãy bình tĩnh vì điều đó chứng tỏ những thiết bị giải trí này đã bị hacker điều khiển từ xa.
Theo phát hiện từ các chuyên gia bảo mật Trend Micro, vài mẫu loa có khả năng kết nối Internet do Bose và Sonos sản xuất có thể dễ dàng bị hacker tấn công. Hiện tại, theo Trend Micro, Sonos Play:1, Sonos One, và Bose SoundTouch là những mẫu loa có thể dễ dàng bị hacker tấn công từ xa. Cũng theo nghiên cứu từ giới chuyên gia bảo mật, những mẫu loa kết nối Internet nói trên có thể dễ dàng được hacker phát hiện thông qua những công cụ scan như Nmap hay Shodan.
Vài mẫu loa kết nối của Sonos và Bose được phát hiện có thể dễ dàng bị tấn công từ xa.
Những mẫu loa này có thể dễ dàng bị tấn công cho dù kết nối với hệ thống mạng trong gia đình hoặc kết nối thông qua các server. Một khi đã bị phát hiện và tấn công, các mẫu loa Sonos và Bose nói trên có thể phát những bản nhạc mà hacker chỉ định hoặc sử dụng như là những thiết bị để kích hoạt các mẫu loa thông minh khác như Google Home hay Amazon Echo.
Được biết, Bose gần như chưa đưa ra phương án nào giúp ngăn chặn tình trạng hacker tấn công từ xa nói trên. Trong khi đó, Sonos cho rằng vấn đề phát sinh từ việc cấu hình hệ thống mạng. Dẫu vậy, Sonos vẫn phát hành bản cập nhật phần mềm giúp hạn chế lượng dữ liệu mà hacker có thể chôm khi thực hiện những cuộc tấn công nhằm vào sản phẩm của hãng.
Mai Hoa.
