Tham gia lớp tập huấn có 27 học viên là các hộ dân có tiềm năng về chăn nuôi trâu, bò thuộc 2 xã Tân Kim và Bảo Lý (huyện Phú Bình).
Đây là lớp tập huấn ngoài mô hình nằm trong khuôn khổ dự án khuyến nông Trung ương Xây dựng mô hình cải tạo đàn bò địa phương bằng kỹ thuật thụ tinh nhân tạo và vỗ béo bò thịt để đạt năng suất, chất lượng, hiệu quả cao tại các vùng chăn nuôi chính" đã được Bộ NN-PTNT phê duyệt theo QĐ số 5505/QĐ-BNN-KHCN ngày 30/12/2016.
Lớp tập huấn đã cung cấp cho học viên những thông tin cơ bản về thực trạng và định hướng phát triển chăn nuôi bò thịt ở nước ta. Đồng thời các giảng viên cũng đã trang bị những kiến thức tổng quan về thụ tinh nhân tạo; hoạt động sinh sản ở bò cái; sự động dục ở bò và kỹ thuật phát hiện động dục; cách xác định thời điểm phối giống thích hợp để có tỷ lệ thụ thai cao; kỹ thuật thụ tinh nhân tạo cho bò; kỹ thuật chăm sóc nuôi dưỡng bò cái chửa; một số rối loạn sinh sản thường gặp.
Ngoài học lý thuyết, các học viên được thực hành kỹ thuật thụ tinh nhân tạo cho bò, cách phối trộn thức ăn tinh, kỹ thuật chế biến và bảo quản thức ăn thô xanh. Bên cạnh đó, lớp học đã đi tham quan thực tế mô hình cải tạo đàn bò bằng kỹ thuật thụ tinh nhân tạo tại xã Tân Kim, huyện Phú Bình.
Với những kiến thức thu được trong quá trình trao đổi, học tập, thực hành và thăm quan, các học viên đã đúc rút được nhiều kinh nghiệm để áp dụng vào thực tiễn sản xuất của gia đình, nhằm nâng cao năng suất và hiệu quả chăn nuôi.
TS NGUYỄN THỊ HẢI.
