Trước đó, trong bản báo cáo chính thức cuối cùng được công bố vào tháng 11-2017, Bộ Nội vụ Pháp mới chỉ đề cập đến 13 lần cơ quan an ninh nước này phá vỡ các âm mưu tấn công khủng bố. Vụ việc gần đây nhất, vào cuối tháng 12 vừa qua, lực lượng an ninh Pháp đã bắt giữ 2 đối tượng tại thành phố Lyon và thủ đô Paris, bao gồm một người đàn ông 21 tuổi và một phụ nữ 19 tuổi, khi những đối tượng này được cho là có kế hoạch tấn công nhằm vào nước Pháp.
Litva cấm quảng cáo rượu trên các phương tiện truyền thông.
Các cơ quan quản lý phát hành sách báo ở Litva đã bắt đầu tiến hành dán nhãn dính đè lên các trang quảng cáo rượu trong các tạp chí nước ngoài theo tinh thần một lệnh cấm quảng cáo rượu vừa ban hành tại quốc gia vùng Baltic này.
Lệnh cấm quảng cáo đồ uống có cồn của Chính phủ Litva đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1-1 vừa qua. Theo đó, các quảng cáo rượu bị cấm hoàn toàn trên truyền hình, sóng phát thanh, báo chí và mạng xã hội, kể cả các phương tiện truyền thông nước ngoài. Ngoài ra, Chính phủ Litva cũng nâng độ tuổi được phép uống rượu lên 20 tuổi, thay vì 18 tuổi theo quy định trước đây.
Ra mắt máy phiên dịch đa năng Travis.
Hãng chế tạo thiết bị dịch thuật của Hà Lan Travis vừa cho ra mắt máy dịch thuật có thể phiên dịch các cuộc nói chuyện giữa những người nói các thứ tiếng khác nhau trong thời gian thực tế, giúp những người nói chuyện hiểu nhau dù họ nói bất cứ ngôn ngữ nào.
Cũng theo hãng Travis, máy dịch thuật này được tích hợp công nghệ điện toán đám mây nên có thể dịch bất cứ một cuộc nói chuyện nào bằng 80 thứ tiếng, trong khi một quỹ tài trợ của hãng này hiện đang đầu tư để "số hóa" những ngôn ngữ ít được biết đến trên thế giới. Đại diện của hãng cho biết, đã có hơn 80.000 thiết bị dịch thuật Travis được đặt hàng với giá 199USD và phần lớn đã được giao cho khách hàng.
