Theo công văn do Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử Lê Quang Tự Do ký ngày 26/1, ông Daniel Hauer (chủ tài khoản FB Daniel Hauer) được mời lên lúc 9h30 ngày 30/1/2018 tại Cục này.
thầy Daniel Hauer (thường gọi là thầy Dan).
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cũng yêu cầu ông Daniel Hauer tham dự và chuẩn bị nội dung làm việc. Trong trường hợp ông không tới làm việc, cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử giải thích rằng: Facebook được cho là của Daniel Hauer có những lời lẽ chia sẻ trạng thái xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc, là vi phạm khoản 1 điều 5 Nghị định 72 về quản lý cung cấp dịch vụ Internet.
Trước đó, như đã đưa tin, Daniel Hauer  một người dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng qua kênh Youtube đã gặp phản ứng khi bình luận thô tục về đội tuyển U23 Việt Nam và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sự việcviệc khởi điểm vào ngày 25/1 khi nhiều người dùng Facebook chia sẻ hình ảnh chụp lại đoạn bình luận mang tính khiếm nhã của Daniel Hauer (thường được gọi là thầy Dan) với sự phẫn nộ.
Cụ thể, trong một nhóm trên Facebook, sau khi thấy có người nói "sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch" thì Daniel Hauer đã có bình luận ngay bên dưới thể hiện sự không đồng tình một cách khiếm nhã - và còn được cho là "xúc phạm" - tới cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Trong diễn biến khác, một giáo viên dạy tiếng Anh - người từng tham gia bảo vệ Dan với những bình luận "khó nghe" khác, chiều nay 26/1 cũng đã bị một trung tâm tiếng Anh đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động.
Thanh Hùng.
