Vòng chung kết giải thưởng có sự tham gia của gần 300 tác giả là sinh viên đến từ 64 cơ sở giáo dục đại học ttrên cả nước với 123 công trình, đề tài nghiên cứu. Đây là những đề tài xuất sắc được lựa chọn từ 777 đề tài của hơn 1.700 sinh viên trong cả nước đăng ký tham gia giải thưởng. Các đề tài nghiên cứu tập trung vào những lĩnh vực: Công nghệ hóa dược, công nghệ sinh - y sinh, công nghệ thông tin, công nghệ thực phẩm, giáo dục, kinh tế, kỹ thuật - công nghệ, nông lâm ngư nghiệp, tài nguyên môi trường, xã hội nhân văn...
Ban tổ chức trao giải nhất cho các tác giả có đề tài nghiên cứu xuất sắc.
Kết quả, Ban tổ chức đã trao 10 giải nhất ở các lĩnh vực cho các nhóm sinh viên đến từ các đơn vị: Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Kinh tế - Luật (thuộc ĐHQG TP Hồ Chí Minh), Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP Hồ Chí Minh, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh, Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Đồng thời, ban tổ chức cũng trao 14 giải nhì, 13 giải ba và 50 giải khuyến khích cho các tác giả có đề tài nghiên cứu xuất sắc.
Tại chương trình, Ban tổ chức còn chuyển giao 6 đề tài của các nhóm sinh viên cho các đơn vị triển khai ứng dụng trong thực tế, gồm: Xây dựng ứng dụng hỗ trợ tìm nhà trọ trên thiết bị di động, Thiết kế và phát triển Robot dịch vụ trong gia đình, Nông nghiệp thông minh, Thiết kế đô thị khu dân cư ven rạch Bà Lớn, quận 8, TP Hồ Chí Minh, Thiết kế mô hình điện gió  xử lý nước thải cho tàu du lịch trên sông Sài Gòn, Nghiên cứu thành phần hóa học trong vỏ quả dó bầu (Aquilaria Crassna Pierre ex Lecomte).
Tin, ảnh: HÙNG KHOA  QUỐC THANH.
