Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y Dược Việt Nam thường niên lần thứ 24 có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Triển lãm năm nay quy tụ 500 gian hàng, 410 tập đoàn, doanh nghiệp đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
GS. TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế phát biểu khai mạc triển lãm.
Phát biểu tại buổi khai mạc, GS. TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ: Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y Dược lần thứ 24, là nơi giới thiệu những tiến bộ, thành tựu mới của ngành Y - Dược Việt Nam và thế giới. Hoạt động này nhằm tuyên truyền chủ trương chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác y tế. Đây cũng là nơi để các tổ chức, doanh nghiệp quảng bá sản phẩm, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, mở rộng thị trường, chuyển giao công nghệ nâng cao hiệu quả trong sản xuất, kinh doanh. Để mục đích cuối cùng là mang lại quyền lợi cho người tiêu dùng Việt Nam.
Các lãnh đạo cắt băng khai mạc triển lãm.
Điểm nhấn của triển lãm lần này là khu trưng bày đặc biệt của Bộ Y tế với chủ đề Y tế Việt Nam - Hưóng tới sự hài lòng của người bệnh, cùng với đó là khu gian hàng quy mô lớn các quốc gia, vùng lãnh thổ như Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan.
Khách tham quan triển lãm, sẽ được dùng thử các thiết bị y tế giám sát sức khỏe chất lượng cao, hay trải nghiêm các chức năng của xe lăn điện với các đường đi thử có dốc lên và gờ giảm tốc của các thiết kế hỗ trợ di chuyển. Hoặc sử dụng thiết bị theo dõi sức khỏe như nhiệt kế, máy đo đường huyết, máy đo huyết áp, máy điện tim cầm tay thông minh.
Lãnh đạo Bộ Y tế và các quan khách đi thăm quan các gian hàng Triển lãm.
Tại triển lãm, ban tổ chức còn tổ chức các buổi Hội thảo, tọa đàm chuyên ngành và các hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng với sự ủng hộ, đồng hành của Hội tim mạch Việt Nam, Hội người cao tuổi TP. Hà Nội, Bệnh viện Tim Hà Nội.
Triển lãm Vietnam Medi-Pharm được tổ chức từ năm 1994 và định kỳ hằng năm vào tháng 5 tại Hà Nội. Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y Dược sẽ sẽ kéo dài từ ngày 10 13/5.
Minh Khuê.
