Năm nay, Giải thưởng Tạ Quang Bửu được trao cho hai nhà khoa học: PGS, TS Nguyễn Sum, Trường đại học Quy Nhơn, lĩnh vực Toán học; GS, TS Phan Thanh Sơn Nam, Trường đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, lĩnh vực.
Hóa học.
Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời chúc mừng đến các nhà khoa học trên cả nước và những người đam mê khoa học nhân Ngày KH và CN (18-5), chúc mừng hai nhà khoa học đạt Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017. Theo Phó Thủ tướng, KH và CN đã có những bước đổi mới đáng mừng. Những người làm khoa học đã rất cố gắng trong điều kiện còn nhiều khó khăn về cơ chế chính sách và cả quan niệm xã hội, song so sánh với các nước chung quanh thì vẫn còn khoảng cách lớn. Phó Thủ tướng cho rằng, KH và CN phải là trung tâm, động lực chính cho phát triển kinh tế trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Trong thời gian tới, cần phải khơi dậy phong trào trong các trường đại học để sinh viên trẻ được truyền cảm hứng nghiên cứu khoa học; cần có hệ sinh thái, cơ chế cần thiết để nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp gắn với đổi mới sáng tạo.
* Sáng 18-5, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức lễ trao Giải thưởng KH và CN lần thứ nhất cho 14 công trình và cụm công trình, được áp dụng và phát huy hiệu quả trong đời sống, trong sản xuất, kinh doanh, phục vụ các lĩnh vực kinh tế - xã hội như công nghiệp dầu khí, cảng biển, du lịch, thủy sản.
Nhân dịp này, Sở KH và CN tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được trao tặng Huân chương Lao động hạng nhì.
* Ngày 18-5, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức lễ trao Giải thưởng Cố đô về KH và CN lần thứ ba, năm 2017 cho tám công trình, cụm công trình xuất sắc của các tác giả thuộc năm lĩnh vực: Khoa học y dược (ba công trình); khoa học kỹ thuật (một công trình); khoa học xã hội và nhân văn (một công trình); khoa học tự nhiên (hai công trình) và khoa học nông, lâm, ngư nghiệp (một công trình).
* Ngày 18-5, tại Hà Nội, Trung tâm Vệ tinh quốc gia (VNSC) - Viện Hàn lâm KH và CN Việt Nam tổ chức ngày hội "SpaceDay 2017 - Hãy tới để cùng khám phá vũ trụ" với các hoạt động như: Giới thiệu thông tin về các hoạt động phổ biến kiến thức của Trung tâm Vệ tinh quốc gia; bảo tàng vũ trụ; hội thi Cansat; chương trình GLOBE; giới thiệu về ứng dụng công nghệ vệ tinh (định vị, viễn thông, quan sát trái đất và thời tiết).
* Ngày 18-5, tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức kỷ niệm Ngày KH và CN Việt Nam (18-5). Tại buổi lễ đã diễn ra nhiều hoạt động như: trưng bày giới thiệu sản phẩm công nghệ, thiết bị; tọa đàm giới thiệu một số công nghệ, kết quả nghiên cứu, ứng dụng KH và CN trong chế biến, thu hoạch, bảo quản nông sản; hội thảo định hướng hỗ trợ doanh nghiệp vùng đồng bằng sông Cửu Long đổi mới công nghệ, thiết bị, nhằm phát triển thị trường công nghệ.
