Những nghiên cứu mới nhất đã phần nào giải tỏa các lo ngại về câu chuyện thu nhập cho nông dân khi theo đuổi loại hình sản xuất không dễ chiều này.
Nghiên cứu công bố gần đây của Viện Khoa học quốc gia (Mỹ) cho thấy dù không dễ nhưng nông dân có thể thu lợi nhuận nhiều hơn từ sản phẩm hữu cơ so với sản phẩm canh tác thông thường.
Các nhà nghiên cứu David Crowder và John Reganold từ ĐH bang Washington đã tiến hành siêu phân tích đối với 44 nghiên cứu về nông nghiệp hữu cơ, bao gồm 55 vụ mùa tại 14 quốc gia xuyên suốt 5 lục địa. Họ phát hiện rằng khi nông dân không tính chi phí phụ trội cho thực phẩm hữu cơ, lợi nhuận thu về thấp hơn đáng kể so với nông nghiệp thông thường. Tuy nhiên, khi kèm thêm chi phí này, nông nghiệp hữu cơ mang về lợi nhuận nhiều hơn 22%-35%.
Cà chua tại nông trại J.R. Organics, thuộc TP Escondido, bang California - Mỹ Ảnh: BLOOMBERG.
Đứng đầu nghiên cứu nói trên, ông Crowder cho biết ông và đồng nghiệp Reganold bắt đầu quan tâm tới vấn đề này sau khi theo dõi các nghiên cứu trước đó nói rằng sản xuất nông nghiệp hữu cơ mang về lợi nhuận thấp hơn nông nghiệp thông thường. Sau khi bắt tay vào cuộc nghiên cứu quy mô lớn của mình, 2 nhà khoa học này chia sẻ họ đã không khỏi sửng sốt bởi hóa ra nông nghiệp hữu cơ có thể kiếm lời hơn đáng kể.
Để đạt lợi nhuận tương đương nông nghiệp thông thường, nông dân sản xuất hữu cơ sẽ cần tính chi phí phụ trội 5%-7%. Dù vậy, trong nghiên cứu nói trên, các chuyên gia thấy rằng nông dân hữu cơ sẽ tính phí phụ trội 29%-32%, thúc đẩy lợi nhuận đáng kể. Trong khi đó, tin vui với ngành công nghiệp sản phẩm hữu cơ là ngày càng nhiều người tiêu dùng nói rằng thực phẩm hữu cơ đáng được trả chi phí phụ trội. Báo cáo thường niên công bố năm 2017 của Tổ chức Soil Association (Anh) về tình trạng thị trường thực phẩm hữu cơ cho thấy nhu cầu đối với loại thực phẩm này tăng năm thứ 4 liên tiếp.
Theo báo The Washington Post, lợi nhuận lớn hơn cũng như nhu cầu gia tăng với các sản phẩm hữu cơ được cho là động lực lớn sẽ thúc đẩy những nông dân đang còn đắn đo suy nghĩ về việc chuyển đổi từ canh tác thông thường sang nông nghiệp hữu cơ. Tất nhiên, không thể phủ nhận đó là một tiến trình đòi hỏi thời gian và mạo hiểm về tài chính.
Thu Hằng.
