Với việc mở rộng ra Quảng Ninh, các dịch vụ đặt xe của Grab hiện có mặt tại 4 tỉnh, thành phố ở Việt Nam gồm Hà Nội, TP. HCM, Khánh Hòa và Quảng Ninh.
Đại diện Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh cho biết: Sở GTVT Quảng Ninh chính thức đồng ý cho Grab Việt Nam triển khai ứng dụng thí điểm kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng tại Quảng Ninh.
Với kinh nghiệm đã triển khai dịch vụ đặt xe công nghệ tại nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á và tại một số thành phố lớn của Việt Nam, chúng tôi tin rằng Grab Việt Nam sẽ thực hiện tốt các yêu cầu của Đề án thí điểm và mang đến thêm nhiều lựa chọn di chuyển cho người dân địa phương cũng như khách du lịch.
Dịch vụ Grabcar và Grabtaxi chính thức có mặt ở Quảng Ninh từ 23-8.
Ông Jerry Lim, Giám đốc Grab Việt Nam, bày tỏ: Cùng với sự hỗ trợ từ tỉnh Quảng Ninh, chúng tôi sẽ tiếp tục đổi mới và mang đến một nền tảng ứng dụng đặt xe không chỉ giúp các đối tác tài xế có thể có thu nhập ổn định mà còn giúp hành khách di chuyển an toàn, tiện lợi và tiết kiệm hơn. Grab đang tiếp tục phát triển nhiều hình thức di chuyển khác nhau để giúp việc di chuyển của người dân trở nên nhanh chóng và tiết kiệm hơn".
Hải Dương.
