UBND Quận Hải Châu TP Đà Nẵng vừa triển khai lắp đặt hệ thống 50 thùng rác thông minh, hiện đại, được làm bằng chất liệu nhựa composite bền bỉ, phù hợp với môi trường khí hậu miền trung.
Thùng rác đa chức năng như phân loại rác thải, lọc nước trồng cây, chiếu sáng bằng decal phản quang. Đặc biệt một tính năng mới hiện đại chỉ có ở thùng rác Đà Nẵng đó là sử dụng năng lượng mặt trời để sạc pin cho điện thoại di động.
Thùng rác thân thiện có chức năng lọc nước trồng cây.
Thùng rác được đặt trên nhiều tuyến đường trung tâm thành phố như đường Bạch Đằng, Trần Phú, Nguyễn Văn Linh, Hùng Vương, tòa nhà Trung tâm hành chính thành phố và những nơi tập trung nhiều khách du lịch thăm quan.
Mô hình nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của khách du lịch cũng như người dân khi đến với thành phố, khiến du khách và người dân trên các tuyến đường trong những ngày qua rất tò mò, thích thú khi sử dụng mô hình này.
Chị Hoàng Ngọc Lan, một du khách khi đến thăm quan Bảo tàng Chăm Đà Nẵng đã rất thích thú chia sẻ, chị đã đi nhiều nơi trên đất nước nhưng chưa có nơi nào cảnh quan môi trường sạch sẽ như ở đây, đặc biệt khi nhìn thấy thùng rác thông minh này chị vô cùng ngạc nhiên vì nó có nhiều chức năng như vậy, rất tiện ích và thân thiện với môi trường.
Thiết kế hiện đại, vô cùng tiện ích.
Hay anh Lê Văn Cường (thuộc đội xích lô Du lịch Đà Nẵng) tại đường Bạch Đằng cũng ngạc nhiên nói: Mô hình thùng rác này rất đẹp, thông minh, không những bảo vệ môi trường mà còn giúp anh không phải vất vả để tìm nơi xạc điện thoại khi ngay đây cũng có thể xạc được, mỗi thùng có thể xạc được 2 máy cùng lúc rất tiện.
Ông Nguyễn Minh Huy, trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Hải Châu cho biết: Mô hình này được quận thực hiện tại nhiều tuyến đường trung tâm đông du khách để phân loại rác thải du lịch, tạo cảnh quan môi trường, đồng thời nâng cao ý thức của du khách, cũng như người dân thực hiện phân loại rác đúng cách tránh tình trạng bốc mùi, gây ô nhiễm.
Người dân thích thú khi sử dụng thùng rác để xạc điện thoại.
Trong mô hình có 30 thùng rác có chức năng phân loại rác, 10 thùng có thêm chức năng lọc nước trồng cây và 10 thùng có chức năng xạc điện thoại bằng năng lượng mặt trời.
Trong tương lai, quận Hải Châu cũng như thành phố sẽ nghiên cứu và mở rộng mô hình này trên nhiều tuyến đường khác của thành phố để phục vụ cho du khách và người dân bảo vệ môi trường.
Theo Chí Lê/ dantri.com.vn.
