Vụ kiện này đang thu hút sự chú ý và được đánh giá sẽ có ảnh hưởng lớn tới danh tiếng của Uber tại thời điểm công ty này phải đối đầu với nhiều vụ kiện tụng. Cả hai công ty đều là đối thủ tương xứng trong thị trường xe tự lái còn non trẻ, và kết quả của vụ kiện sẽ có thể quyết định lợi thế cạnh tranh.
Cuộc đối đầu giữa hai ông lớn Waymo và Uber đang thu hút sự chú ý (Nguồn: TC).
Waymo cáo buộc cựu kỹ sư của hãng này, Anthony Levandowsi, đã đánh cắp hàng nghìn tài liệu tuyệt mật có chứa các bí mật thương mại trước khi rời Google. Levandowski đã thành lập một công ty xe tải tự lái có tên Otto vào tháng 1/2016. Sau đó Uber đã mua Otto với giá 680 triệu USD vào tháng 8 cùng năm.
Nguyên đơn cho rằng ban lãnh đạo của Uber, bao gồm cả CEO thời điểm đó Travis Kalanick, có thông tin về các dữ liệu bị đánh cắp. Công ty này được cho là sử dụng công nghệ radar và laser của Waymo có tên LiDAR để đưa vào các nghiên cứu xe tự lái của mình.
Vụ kiện đã bị trì hoãn tới hai lần, gần đây nhất là vào tháng 11/2017 sau khi một lá thư dài 37 trang xuất hiện làm xôn xao dư luận. Nội dung của lá thư cho biết một nhóm nhân viên Uber đã lén lút thu thập thông tin về các đối thủ và sử dụng công nghệ như ứng dụng tin nhắn tự biến mất và máy tính bí mật để liên lạc mà không để lại dấu vết.
Lá thư được xác định là có liên quan tới Richard Jacobs, một cựu nhân viên nghiệp vụ chống tấn công toàn cầu của Uber. Văn phòng Luật sư Hoa Kỳ cho khu vực Bắc California đã thu được lá thư này trong một cuộc điều tra không liên quan và chuyển cho chánh án tòa đang thụ lý vụ việc, và công khai vào tháng 12/2017. Jacob cho rằng mình đang thu thập thông tin để hỗ trợ việc điều tra bí mật, còn Cố vấn tổng hợp của Uber, Angela Paddilla khẳng định cựu nhân viên này đang cố tình tống tiền công ty cũ của mình. Vụ lùm xùm với Jacobs chỉ kết thúc sau khi Uber chi trả 4.5 triệu USD cho anh này.
Cuộc điều tra về vụ ăn cắp bí mật thương mại bắt đầu từ cuối năm 2016 khi Waymo tình cờ nhận được một email từ một nhà cung cấp công nghệ tự lái có chứ một file đính kèm mô tả bảng mạch của hệ thống LiDAR. Công ty này nhận thấy nó giống một cách đáng ngạc nhiên các thiết kế của họ. LiDAR là viết tắt của Light Detection and Ranging - cảm biến ánh sáng để đo hảg cách giữa các vật cản và phác họa mô hình 3D các vật cản đó. Đối với các xe tự lái, nó được dùng để xác định người đi bộ, người đi xe đạp, làn đường và các vật khác mà xe tự động cần phải nhìn thấy được.
Uber từ chối việc sử dụng công nghệ của Waymo, và khẳng định mình tự xây dựng LiDAR để áp dụng cho xe tự lái của hãng. Một phát ngôn viên của Waymo cho biết họ có đầy đủ bằng chứng xác thực để chứng minh Uber đã ăn cắp và sử dụng bí mật thương mại của Waymo và sẽ nhanh chóng làm vụ việc được sáng tỏ.
Danh sách các nhân chứng vừa được công khai có tên của Jacob, và nếu người này ra làm chứng, một số thông tin trong lá thư sẽ có ích cho phía nguyên đơn, như việc Uber sử dụng các tin nhắn tự hủy và các thiết bị không công khai. Levandowski cũng sẽ được gọi ra làm chứng cho phiên tòa lần này. Kỹ sư này bị Uber sa thải vào tháng 5/2017 sau khi không hợp tác với công ty này.
Có 99 nhân chứng được nêu tên trong danh sách vừa được công khai, nhưng có khả năng nhiều trong số đó sẽ không xuất hiện ở tòa. Những cái tên lớn có thể kể đến như cựu CEO của Uber Travis Kalanick, CEO của Waymo John Krafick, Phó giám đốc kỹ thuật Waymo Dmitri Dolgov, hay Chủ tịch của Stroz Friedberg  đơn vị thực hiện việc thẩm định Otto trước khi Uber mua nó, và kỹ sư của Waymo Sasha Zbrozek.
Thẩm phán của vụ kiện lần này là William Alsup, thẩm phán liên bang của khu vực San Francisco, người đã từng xử Oracle thắng kiện Google trong vụ tranh tụng liên quan đến ngôn ngữ lập trình Java.
A.M (Theo CNN).
