Nhân viên ở một trạm xăng dầu của Shell ở London đang sạc một chiếc xe điện. Ảnh: Reuters.
Hãng tin Bloomberg ngày 27-11 cho biết tập đoàn Shell và các hãng xe gồm BMW, Daimler, Ford và Volkswagen vừa nhất trí thành lập một liên doanh có trụ sở ở Munich (Đức) với tên gọi IONITY, nhằm lắp đặt mạng lưới trạm sạc xe điện siêu tốc tại các trạm xăng dầu của Shell nằm trên các tuyến đường cao tốc ở châu Âu.
Theo kế hoạch ban đầu, các trạm sạc xe điện siêu tốc sẽ được triển khai ở 80 trạm xăng dầu của Shell ở Bỉ, Anh, Pháp, Hà Lan, Áo, Czech, Hungary, Ba Lan, Slovakia và Slovenia vào năm 2019. Trung bình, mỗi trạm xăng dầu này sẽ được lắp đặt sáu điểm sạc. Thời gian sạc cho mỗi bộ pin điện có công suất 350 kilowatt dự kiến chỉ tốn khoảng năm đến tám phút. Từ năm 2014 đến năm 2017, số điểm sạc xe điện ở châu Âu đã tăng gần gấp ba lên gần 120.000 điểm sạc, tuy nhiên, phần lớn chúng được lắp đặt ở nội đô và đòi hỏi thời gian sạc lâu.
Động thái hợp tác trên diễn ra chỉ một tháng sau khi Shell thâu tóm công ty NewMotion đang sở hữu mạng lưới trạm sạc xe điện lớn nhất châu Âu.
Shell khai trương các trạm sạc xe điện siêu tốc đầu tiên ở Anh vào tháng trước. Tập đoàn này đặt mục tiêu đến năm 2025, 20% lợi nhuận biên từ mảng bán lẻ năng lượng ở các trạm xăng dầu phải đến từ xe điện.
Dù xe điện vẫn còn chiếm một tỉ lệ nhỏ trên thị trường xe toàn cầu nhưng mức tăng trưởng doanh số xe điện đang tăng nhanh, cộng với việc giá dầu duy trì ở mức thấp trong thời gian dài, đã khiến nhiều tập đoàn dầu khí điều chỉnh lại các mô hình kinh doanh truyền thống.
Theo dự báo của Shell, số lượng xe điện sẽ tăng từ 1% hiện nay lên 10% trong tổng lượng xe lưu hành trên toàn cầu vào năm 2025, khiến nhu cầu dầu giảm khoảng 800.000 thùng mỗi ngày.
Hồi tháng 8, tập đoàn dầu khí BP cũng cho biết đang thảo luận với các hãng xe vế kế hoạch hợp tác cung cấp các điểm sạc xe điện tại các trạm xăng dầu của BP.
Chánh Tài.
