Công nghệ Nano cũng có thể được dùng để phát hiện và chẩn đoán nhanh các bệnh do vi sinh vật gây ra cho cây trồng; đồng thời sẽ góp phần tạo ra các giá trị cho nền nông nghiệp và sản xuất ra nông sản sạch, chất lượng cao, giảm thiểu các chi phí trong quá trình sản xuất.
Trao hệ thống cảm biến Nano ứng dụng nuôi trồng thủy sản.
Được biết hiện nay, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh rất quan tâm đến việc hợp tác vì sự phát triển của các tỉnh duyên hải miền Trung như: Ninh Thuận, Bình Thuậnluôn mong muốn các đơn vị thành viên và trực thuộc Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh cùng tham gia các chương trình, các hoạt động phục vụ cộng đồng, hỗ trợ sự phát triển của các tỉnh duyên hải miền Trung.
Phát biểu tại lễ trao hệ thống, ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh cho biết: Trường đang thực hiện chương trình khoa học công nghệ cấp quốc gia mang tên Khoa học và công nghệ phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Nam bộ; trong đó Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh phụ trách các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ và môi trường, tập trung vào lĩnh vực nông nghiệp và kinh tế nông nghiệp, mà nổi bật là các nghiên cứu về chuỗi giá trị của cây lúa, tôm, cá, trái cây, về kinh tế vùng, liên kết vùng, về hạn hán, ngập mặn và đặc biệt nhất là ngành nuôi trồng thủy sản.
Sau khi bàn giao và tiếp nhận hệ thống, đại diện các doanh nghiệp cũng đã được cán bộ kỹ thuật của Viện Công nghệ Nano hướng dẫn chi tiết cách thức vận hành, sử dụng hệ thống.
Điển hình, Sở Khoa học và Công nghệ vừa phối hợp với Viện Công nghệ Nano (thuộc Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) tổ chức Lễ trao sản phẩm hệ thống cảm biến Nano đánh giá chất lượng ao nuôi trồng thủy sản cho 2 doanh nghiệp nuôi tôm trên địa bàn tỉnh, đó là Công Ty TNHH Thủy Sản Hải Dương (huyện Tuy Phong) và Đại lý Anh Khoa (thị xã La Gi).
Ông Nguyễn Văn Nhơn, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bình Thuận nhấn mạnh vai trò của việc ứng dụng những thành tựu khoa học và công nghệ vào sản xuất và đời sống. Mong rằng thông qua việc ứng dụng hệ thống này các doanh nghiệp sẽ tiếp tục quan tâm đầu tư, ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh, đặc biệt là trong sản xuất nuôi tôm giống  một trong những sản phẩm lợi thế của địa phương, góp phần phát triển kinh tế xã hội của tỉnh nhà.
Sau khi bàn giao và tiếp nhận hệ thống, đại diện các doanh nghiệp cũng đã được cán bộ kỹ thuật của Viện Công nghệ Nano hướng dẫn chi tiết cách thức vận hành, sử dụng hệ thống này.
Thiên Bảo  Văn Do.
