Trang tin công nghệ Lowyat.net phát hiện dữ liệu bao gồm tên tuổi, số căn cước công dân, điện thoại và địa chỉ nhà. Do dữ liệu chứa đựng thông tin một người thân đính kèm với mỗi người hiến tạng, nên có tổng cộng 440.000 nạn nhân.
Reuters dẫn lời nhà sáng lập Lowyat - ông Vijandren Ramadass cho hay thông tin cá nhân bị trộm và lan truyền trên mạng kể từ tháng 9.2016 và đến nay vẫn chưa bị gỡ bỏ. Hiện Ủy ban Truyền thông đa phương tiện Malaysia cho biết đang phối hợp với cảnh sát tiến hành điều tra.
Đây là vụ rò rỉ dữ liệu nghiêm trọng thứ hai trong vòng 3 tháng qua ở Malaysia sau khi thông tin cá nhân của 46,2 triệu khách hàng sử dụng điện thoại di động bị trộm tung lên mạng hồi tháng 11.2017.
