Phòng khám đã được cấp phép hoạt động của Sở Y tế hay chưa?
Thời gian vừa qua trên địa bàn Hà Nội, một số phòng nha bị phát hiện hoạt động "chui" - có nghĩa chưa được sự cấp phép của Sở Y tế và dĩ nhiên, xác suất về những ảnh hưởng không đáng có xảy ra là rất cao. Bởi Giấp phép hoạt động là cơ sở tiền đề chứng tỏ phòng khám đạt tiêu chuẩn về đội ngũ y bác sỹ, cơ sở vật chất để đi vào hoạt động phục vụ khách hàng. Bạn hoàn toàn có thể tìm hiểu trên website của phòng khám hoặc yêu cầu cung cấp nếu cần xác thực.
Nguồn gốc nguyên vật liệu của loại răng sứ từ đâu?
Thành phần nguyên liệu gồm những gì, xuất xứ từ đâu là những câu hỏi cần thiết. Các loại sứ từ Mỹ, Đức, Nhật được đánh giá cao bởi chất lượng đáp ứng được yếu tố độ cứng phù hợp, tương thích sinh học cao với cơ thể, màu sắc sáng bóng tự nhiên. Không thể phủ nhận sức mạnh làm đẹp của răng sứ thẩm mỹ, nhưng bạn nên biết tuổi thọ của răng sứ gồm 3 yếu tố: tay nghề bác sỹ, chất liệu sứ, chăm sóc răng miệng sau thẩm mỹ đúng cách. Nếu nha khoa không chứng minh được nguồn gốc nguyên vật liệu, bạn biết lý do nhiều người làm răng sứ nhìn như răng nhựa rồi chứ?
Răng sứ Herazi, Emax, Demax, Ceramill là những loại tốt bạn có thể lựa chọn.
Phòng Labo - Nơi sản xuất răng sứ ở đâu? Có uy tín không?
Hầu hết khách hàng không biết đến đơn vị phòng lab này. Thực tế họ là đối tác trực tiếp của các phòng khám nha khoa, được gọi là phòng hoặc xưởng chế tạo răng sứ (phòng Labo).Có những phòng nha muốn tối ưu doanh thu mà đã tự mở phòng Labo riêng, diện tích nhỏ hoặc chỉ phục vụ nhu cầu một vài cơ sở. Vậy hãy cùng làm phép so sánh chất lượng đầu ra, giữa một bên làm hàng ngàn mẫu răng sứ với một bên chỉ vài chục hoặc vài trăm.Hiện nay, tại Việt Nam chỉ một số ít phòng Labo uy tín, giàu kinh nghiệm, đạt tiêu chuẩn quốc tế bởi yêu cầu khắt khe về cơ sở máy móc, trang thiết bị hiện đại, nguyên vật liệu cao cấp, đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề. Đây cũng là một mắt xích góp phần tạo nên chất lượng của sản phẩm răng sứ.
Không nói rõ được 3 điều quan trọng khi làm thẩm mỹ răng sứ.
Điều quan trọng nhất của việc làm răng sứ là phải đáp ứng được 3 yếu tố:
- Sức khỏe, khả năng ăn nhai tốt: Cần đảm bảo độ chính xác của các khớp cắn.
- Hơi thở sạch sẽ, thơm tho: Độ khít sát với tam giác nướu (lợi) hợp lý tránh đọng thức ăn nhưng vẫn đủ khoảng trống giúp tuyến nước bọt lưu thông, massage và tự làm sạch răng, lợi.
- Hàm răng đẹp, hài hòa: Màu sắc răng trắng bóng tự nhiên, phù hợp khuôn mặt, màu da.
Răng sứ thẩm mỹ cần hội tụ đủ 3 yếu tố: Khỏe - Sạch - Đẹp.
Răng của bạn không bọc sứ được theo chỉ định của y khoa, nhưng họ vẫn làm.
Thực tế, không phải răng ai cũng có thể bọc sứ được. Có những trường hợp như răng quá hô, răng khấp khểnh nhiều, khớp cắn ngược nặng, thì cần phải qua giai đoạn niềng để răng. Sau đó mất 6 tháng ổn định chân răng mới có thể tiến hành làm răng sứ thẩm mỹ. Nhưng nhiều nha khoa bất chấp lợi nhuận, nhận làm hết các trường hợp răng bị cấm thực hiện trong y khoa dẫn đến tình trạng chỉ sau 2 năm các lớp răng sứ này bị bong, rơi. Việc khắc phục sau đó trở nên khó khăn hơn rất nhiều.
Hàm răng mới của bạn có thể đẹp theo ít nhất 3 kiểu dáng khác nhau, bạn có thể lựa chọn phù hợp với cá tính của mình.
Nhiều nha khoa, năng lực bác sĩ yếu, chỉ đưa ra 1 mẫu răng nhất định cho khách mà không cần biết nó có phù hợp với khuôn miệng và cá tính của họ hay không. Đó là lý do nhiều trường hợp bạn thấy hàm răng sứ như không liên quan đến khuôn mặt, miệng của họ.
Làm răng sứ không cần mài răng.
Chưa có một tài liệu y khoa nào nói răng làm răng sứ không cần mài răng. Tất cả các bệnh viện, nha khoa uy tín trên toàn thế giới vẫn đang áp dụng bọc sứ, dán veneer. Chúng vẫn cần phải mài ở mức độ nhất định nào đó. Bạn tưởng tượng răng việc mài răng có ý nghĩa tạo một bề mặt bám, một chỗ đứng cho răng sứ mới.
PV - Theo Dân Trí.
