Ông Nguyễn Văn Hùng Cường (trái), Phó Tổng Giám đốc SASCO ký kết hợp tác cùng Công ty Cổ phần Công nghệ Vi Mô trong việc ứng dụng dịch vụ thanh toán điện tử.
Ngày 19/12, Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) chính thức hợp tác cùng Công ty Cổ phần Công nghệ Vi Mô trong việc ứng dụng dịch vụ thanh toán điện tử cho khách hàng Châu Á du lịch đến Việt Nam.
Theo đó, từ 1/1/2018, du khách Châu Á có thể sử dụng tài khoản điện tử thanh toán bằng tiền Việt Nam tại một số cửa hàng miễn thuế SASCO Duty Free và cửa hàng bán lẻ SASCO Shop tại ga đi quốc tế, sân bay Tân Sơn Nhất.
Dịch vụ này hỗ trợ khách hàng ngoại quốc thanh toán bằng tài khoản điện tử Wechat Pay được cài đặt trên điện thoại di động để quét mã QR-Code và thực hiện giao dịch thanh toán một cách nhanh chóng và cực kỳ tiện lợi. Ưu điểm của thanh toán QR Code là khách hàng không cần mang theo ví, không lo vấn đề tiền lẻ, không cần mang theo nhiều thẻ, không lo lộ thông tin thẻ tại các điểm thanh toán.
SASCO được biết đến là doanh nghiệp dẫn đầu trong lĩnh vực dịch vụ sân bay Việt Nam với hệ thống cửa hàng miễn thuế, bán lẻ, phòng chờ hạng thương gia, chuỗi kinh doanh ẩm thực Trước xu thế phát triển của thương mại điện tử, SASCO luôn đón đầu xu hướng, tận dụng công nghệ để tối ưu hóa mô hình kinh doanh, mang lại sự thuận tiện, lựa chọn thông minh, chất lượng tốt nhất và giá cả cạnh tranh nhất cho khách hàng. Đồng thời việc ứng dụng phương thức thanh toán tiên tiến này cũng góp phần làm giảm tỷ trọng thanh toán bằng tiền mặt theo chỉ đạo của Chính phủ, ông Nguyễn Văn Hùng Cường, Phó Tổng Giám đốc SASCO chia sẻ.
Ông Đỗ Công Diễn, Tổng giám đốc VIMO tin tưởng rằng trong thời gian sắp tới, VIMO sẽ đẩy mạnh mở rộng hợp tác với nhiều đơn vị, cửa hàng kinh doanh hơn nữa trên nhiều lĩnh vực và khu vực, nhằm phủ sóng kênh thanh toán tiện lợi cho du khách nước ngoài cũng như thúc đẩy nguồn thu du lịch nước nhà. Ví điện tử VIMO là trung gian thanh toán đầu tiên tại Việt Nam cho phép du khách nước ngoài sử dụng tài khoản điện tử WeChat Pay thanh toán bằng tiền Việt Nam đồng tại các cửa hàng chấp nhận VIMO khi đến du lịch tại Việt Nam.
Với sự hợp tác này, SASCO và VIMO mong muốn mang đến cho du khách nước ngoài dịch vụ thanh toán an toàn, tiện tích đã rất phổ biến tại nhiều nước trên thế giới. Sau thời gian thử nghiệm, SASCO sẽ triển khai hình thức thanh toán này tới toàn hệ thống cửa hàng miễn thuế SASCO Duty Free và bán lẻ SASCO Shop tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Phan Tư.
