Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn kiểm tra tại hiện trường nơi xảy ra sự cố.
Trao đổi với PV, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng cho biết: Trong quá trình vận hành thử, thiết bị lọc bụi của lò vôi số 1 bị trục trặc kỹ thuật, dẫn tới tắc nghẽn, tạo áp suất lớn gây ra sự cố nổ.
Ngay sau khi xảy ra sự cố, hệ thống đóng ngắt tự động của Formosa đã tự động ngắt, khu vực xung quanh được kiểm soát, nhất là về môi trường và con người. Cho đến hiện tại không có thiệt hại về người lẫn ảnh hưởng về môi trường.
Hiện các chuyên gia và tổ công tác của Bộ TN&MT; đang tiến hành nghiên cứu để sớm có báo cáo, đánh giá đầy đủ.
Hệ thống lò vôi nơi xảy ra vụ nổ.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng khẳng định lò vôi là công trình phụ trợ nên không ảnh hưởng đến hoạt động của lò cao đang vận hành. Vì vậy, hiện nay việc sản xuất thử của nhà máy vẫn diễn ra bình thường.
Sau khi xảy ra sự cố tại hệ thống lọc bụi ở lò vôi số 1, nhà thầu của Đức đã tiến hành các giải pháp khắc phục hệ thống. Trong thời gian chờ nhà thầu khắc phục, Formosa sẽ đưa vào vận hành hệ thống lọc bụi thứ 2.
Dù xảy ra sự cố, song lò cao số 1 vẫn hoạt động và cho ra lò thành công mẻ gang đầu tiên vào 21h30 phút ngày 30/5.
PQ.
