xA0; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Thanh Điền đề nghị Hội đồng Khoa học & Công nghệ tỉnh phải rà soát, triển khai các đề tài KH &CN; vào thực tiễn một cách có hiệu quả nhất.
Sáng 1/8, dưới sự chủ trì của đồng chí Huỳnh Thanh Điền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch Hội đồng KH&CN; tỉnh, UBND tỉnh tổ chức họp để cho ý kiến về việc xác định danh mục nhiệm vụ KH&CN; thực hiện năm 2017 (đợt 2) và năm 2018 (đợt 1).
Đồng chí Trần Quốc Thành, Giám đốc Sở KH &CN; báo cáo danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Ảnh: Thanh Lê.
Theo kết quả rà soát, đợt 2 năm 2017 có 8 đề tài, dự án được đưa vào danh mục đề xuất đặt hàng, gồm: Dự án Xây dựng vùng sản xuất lúa giống mới, giá trị cao gắn với tiêu thụ sản phẩm. Dự án Xây dựng mô hình áp dụng quy trình quản lý tổng hợp dịch hại trên cây chanh leo.Dự án Nghiên cứu mô hình bảo tồn và phát triển bền vững cây Nưa Konjac tại các huyện miền núi tỉnh Nghệ An. Dự án Ứng dụng công nghệ màng nước xây dựng mô hình xử lý ô nhiễm môi trường cho các làng nghề mộc trên địa bàn thị xã Thái Hòa. Dự án Xây dựng giao thông thông minh cho tuyến đường thành phố Vinh. Dự án Xây dựng, quản lý và phát triển nhãn hiệu tập thể dùng cho sản phẩm bưởi Hồng Quang Tiến của Thị xã Thái Hòa. Dự án Xây dựng và phát triển nhãn hiệu và chứng nhận Nhung hươu Quỳnh Lưu.
Ngoài ra, đợt 1 năm 2018, có 17 đề tài, dự án khoa học được dự kiến đưa vào danh mục đề xuất đặt hàng liên quan đến các lĩnh vực nông nghiệp, Y dược, Kỹ thuật và Công nghệ, Khoa học, Công nghệ phục vụ phát triển kinh tế xã hội các huyện, thành, thị xã.
Cho ý kiến vào danh mục các đề tài khoa học, các đại biểu khẳng định xu hướng chung của khoa học công nghệ là hướng tới việc ứng dụng phục vụ cho phát triển kinh tế, xã hội. Trong đó nhấn mạnh giải pháp để các đề tài nghiên cứu được ứng dụng vào thực tiễn cần phải có sự tham gia của các doanh nghiệp, kết nối 3 nhà: nông dân- nhà khoa học và nhà đầu tư.
Theo đồng chí Trung Thành Công, Phó Văn phòng UBND tỉnh, trong danh mục đề tài đề xuất cần rà soát lại, tuyển chọn lại một số đề tài còn có ý kiến, băn khoăn. Đối với các đề tài khoa học thuộc ngành Y tế nên giao cho các bệnh viện thực hiện để các bệnh viện chủ động nghiên cứu và ứng dụng các phương pháp điều trị mới nâng cao chất lượng công tác KCB.
Đồng chí Phan Nguyên Hào-Phó Giám đốc Sở TT &TT; phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Thanh Lê.
Về dự án mô hình xóa đói giảm nghèo, đồng chí Trung Thành Công cho rằng chủ yếu cây, con mang tính chung chung ít dự án nghiên cứu hỗ trợ doanh nghiệp để tạo ra các sản phẩm chất lượng cao. Mỗi địa phương nên xây dựng mô hình phù hợp với tình hình thực tiễn của họ chứ không thể xây dựng mô hình áp dụng chung cho các xã là không phù hợp. Hơn nữa, việc áp dụng dự án khoa học vào thực tế cũng cần có sự khảo nghiệm, đánh giá, không nên mang tính áp đặt theo vùng- đồng chí Trung Thành Công đề nghị.
Ươm giống chanh leo tại Công ty CP Đầu tư phát triển nông nghiệp Napaga. Ảnh: Tư liệu.
Đồng tình với quan điểm tỉnh về việc giao quyền tự chủ cho các bệnh viện, Bác sỹ Dương Đình Chỉnh, Phó Giám đốc Sở Y tế đề nghị các đề tài cần bám vào các tiêu chí mang tính khoa học và ứng dụng cao, phân loại đề tài cấp tỉnh với đề tài cấp cơ sở.
Góp ý vào danh mục dự án KHCN, đồng chí Phan Nguyên Hào, Phó Giám đốc Sở TT&TT; cho rằng, danh mục cần nghiên cứu xem xét lại nếu với quy mô dự án kinh phí rất lớn, nên lựa chọn triển khai thí điểm, từng bước nhân rộng. Đơn cử như dự án giao thông thông minh cần thực hiện quy mô đề tài, triển khai thí điểm ở một số tuyến đường nếu phù hợp, hiệu quả sẽ thực hiện mở rộng ứng dụng.
Quang cảnh buổi làm việc. Ảnh :Thanh Lê.
Tại buổi làm việc, các thành viên Hội đồng Khoa học và Công nghệ tỉnh đã bỏ phiếu thống nhất thông qua danh mục 7 dự án đợt 2 năm 2017 và 16 dự án đề tài khoa học và công nghệ trên các lĩnh vực đợt 1 năm 2018.
Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Thanh Điền khẳng định vai trò của Khoa học công nghệ đối với sự phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh nhà nhất là trong giai đoạn hiện nay KH&CN; phát triển như vũ bão. Vì vậy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các thành viên Hội đồng và các ngành, địa phương, đơn vị quan tâm chỉ đạo triển khai Nghị quyết của BCH Đảng bộ tỉnh về KH&CN. ; Theo đó, các dự án đề tài KH&CN; phải theo xu hướng có tính ứng dụng mang lại hiệu quả cao, phục vụ cho sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh nhà.
Đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Thanh Điền yêu cầu Sở KH&CN; đối với những Dự án, đề tài được Hội đồng thống nhất thông qua cần rà soát, bổ sung, hoàn chỉnh hệ thống danh mục. Đối với những đề tài chưa được Hội đồng KH&CN; tỉnh thông qua phải rà soát, hoàn thiện bổ sung các đợt tiếp theo.
Danh sách 16 dự án đề tài KH &CN; trên các lĩnh vực đợt 1 năm 2018.
Dự án Xây dựng chuỗi giá trị thâm canh và chế biến tiêu thụ sản phẩm Nghệ.
2.Dự án Ứng dụng KHCN xây dựng mô hình sản xuất giống nhân tạo và nuôi thương phẩm cá Leo.
Đề tài Đánh giá kết quả bước đầu thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm tại bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.
Đề tài Nghiên cứu điều trị bệnh thoái hóa khớp gối bằng huyết tương giàu tiểu cầu phối hợp với ghép tế bào gốc trung mô mỡ tự nhân.
Dự án Ứng dụng tiến bộ KHCN xây dựng mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc tại Nghệ An.
Dự án Ứng dụng công nghệ sản xuất chả mực chất lượng cao đảm bảo an toàn thực phẩm tại Nghệ An.
Đề tài Nghiên cứu công nghệ sản xuất chế phẩm sinh học sử dụng vi sinh vật vùng rễ có hoạt chất polysacharit ứng dụng cho giữ ẩm và cải tạo đất trồng nông nghiệp tại Nghệ An.
Dự án Ứng dụng KH &CN; để bảo quản dược liệu chế biến trà túi lọc và tiêu thụ theo chuỗi giá trị tại huyện Con Cuông.
Dự án Ứng dụng công nghệ invitro xây dựng mô hình nhân giống lan Thạch hộc tía nhằm khai thác và phát triển nguồn ghen cây dược liệu trên địa bàn tỉnh.
Dự án ứng dụng tiến bộ KHCN xây dựng mô hình phục hồi và phát triển giống Hồng bản địa Nam Đàn.
11.Dự án ứng dụng tiến bộ KH &CN; xây dựng mô hình sản xuất và chế biến Giảo cổ lam và Mướp đắng rừng tại địa bàn huyện Kỳ Sơn.
Dự án Xây dựng chỉ dẫn địa lý cho sản phẩm Gừng Kỳ Sơn.
Đề tài Nghiên cứu ứng dụng điều trị các khối ung thư phổi không mổ được bằng phương pháp đốt sóng cao tần dưới hướng dẫn của Robot tại Bệnh viện Ung bướu Nghệ An.
Đề tài Đánh giá bước đầu kết quả phẫu thuật tán sỏi thận qua da bằng đường hầm nhỏ tại Bệnh viện Đan khoa thành phố Vinh.
Đề tài ứng dụng công nghệ Viễn thám GIS xây dựng bản đồ hiện trạng tài nguyên thiên nhiên, môi trường phục vụ quy hoạch bảo vệ môi trường Nghệ An.
Đề tài Ứng dụng CNTT xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu bản đồ mạng trực tuyến quản lý tài nguyên đất nông nghiệp và hướng dẫn sử dụng phân bón cho một số loại cây trồng chính trên địa bàn tỉnh.
Thanh Lê.
TIN LIÊN QUAN.
