Trồng nấm rơm sạch trong nhà.
Trước đây, cuối những năm 1980 phong trào trồng nấm rơm phát triển mạnh. Cùng với Xí nghiệp Chế biến thực phẩm Meko mở rộng vùng nguyên liệu trồng và thu mua nấm rơm xuất khẩu, cơ sở sản xuất meo và nấm rơm Thần Nông tại khu vực Bình An, phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ của ông Phan Bá Nghi được nông dân các tỉnh lân cận biết đến như một địa chỉ tin cậy.
Không chỉ bán meo nấm rơm, hơn 10 năm qua ông Nghi còn mở hướng trồng nấm rơm trong nhà cho sản phẩm chất lượng và ổn định năng suất.
Cơ sở Thần Nông hiện có 13 nhà trồng nấm. Trong đó 10 nhà xây kiên cố diện tích 108m2/nhà và 3 nhà trồng nấm theo mô hình nhỏ (48m2/nhà), phù hợp quy mô sản xuất nông hộ. Bình quân mỗi tháng/vụ, cơ sở cung cấp ra thị trường từ 100 - 700kg nấm/ngày. Mức cung còn quá ít so với nhu cầu đặt hàng.
Cơ sở Thần Nông đang nhận chuyển giao kỹ thuật và kinh nghiệm trồng nấm rơm trong nhà cho nông dân trong vùng. Mô hình nhà trồng nấm nông hộ 48m2 được thiết kế chiều ngang 4m, cao 2m, dài 27m, có 2 dãy kệ chất nấm, mỗi dãy phân cao 3 tầng cùng với hệ thống ống tưới nước và phun tạo độ ẩm. Tổng chi phí khoảng 22 triệu đồng/nhà.
Theo ông Nghi, muốn đảm bảo ổn định năng suất thì phải chủ động kiểm soát yếu tố nhiệt độ, ánh sáng, màn lưới... để thông gió, lấy gió từ tự nhiên qua bộ phận xử lý không khí lọc... Khó nhất là khâu ủ rơm phải đúng phương pháp, dùng nhiệt độ thanh trùng xử lý rơm nguyên liệu hoàn toàn sạch mầm bệnh (không còn mọt rơm). Sau khi ủ được cấy giống, nuôi ủ, trộn với chất bổ sung và xếp lên giàn kệ chăm sóc cho ra nấm.
Ông Nghi cam đoan, trồng nấm trong nhà năng suất cao hơn gấp 2 - 3 lần so với trồng ngoài trời. Nhờ kiểm soát môi trường, chất bổ sung dinh dưỡng (cám, bắp) nên nấm rơm phát triển tốt, đảm bảo sạch vì không sử dụng thuốc trừ sâu, thuốc kích thích, không bón phân vô cơ. Hình dạng nấm khô ráo, gốc nấm trắng, màu sắc sáng tự nhiên. Hơn nữa chi phí sản xuất thấp do nguyên liệu và công thu hái ít hơn, lợi nhuận cao hơn.
Nấm rơm hiện vẫn được xem là sản phẩm có lợi thế phát triển ở ĐBSCL. Các vùng trồng nấm nguyên liệu tạo công ăn việc làm cho hàng ngàn hộ dân ở vùng nông thôn cung cấp hơn 70% sản lượng cho xuất khẩu.
Sản phẩm nấm rơm sạch trồng trong nhà.
Hiện nay với số lượng hơn 60.000 chai meo nấm rơm của các cơ sở sản xuất bán ra các tỉnh trong vùng, ước tính sau mùa thu hoạch lúa HT, TĐ lượng nấm rơm tươi SX đạt khoảng 70 tấn/ngày. Trong đó thị trường nội địa tiêu thụ 90%, còn lại khoảng 10% XK. Nấm rơm tươi XK có giá từ 2 - 3 USD/kg và nhu cầu thị trường còn lớn. Áp dụng giải pháp kỹ thuật trồng nấm trong nhà thành công, giá trị nấm rơm sạch sẽ tăng cao.
HỮU ĐỨC.
