Tăng gia sản xuất tại Đồn BP Cát Hải. Ảnh: Vân Minh.
An toàn trong từng bữa ăn.
Trong lần đi công tác tại Đồn BP Cát Hải, chúng tôi được dự bữa cơm thân mật cùng anh em đơn vị với đủ các món thịt, cá, rau xanh được chế biến theo kiểu lính. Chúng tôi ngạc nhiên khi được nghe Trung tá Nguyễn Trung Lộc, Chính trị viên đồn giới thiệu: Đây hoàn toàn là các sản phẩm do anh em đơn vị tăng gia.
Để tận mắt chứng kiến, anh Lộc dẫn chúng tôi đi thăm khu tăng gia sản xuất tập trung của đơn vị. Trước mắt chúng tôi là hai vườn rau được quy hoạch với đủ loại rau, mùa nào thức ấy. Cạnh đó là khu chăn nuôi lợn với khoảng hơn 30 con lớn nhỏ, trong đó có cả lợn nái để cung cấp giống không phải mua ngoài. Phía vườn dừa hơn chục chú lợn "mán" nuôi theo kiểu bán hoang dã tha hồ đào đất, dũi gốc cây. Đàn gà cả trăm con đang tranh nhau ăn khi được "anh nuôi" đưa thức ăn vào.
Thượng tá Nguyễn Quốc Toản, Đồn trưởng Đồn BP Cát Hải cho biết: "Diện tích của đơn vị hiện bị thu hẹp khi TP Hải Phòng xây dựng cảng cửa ngõ quốc tế. Tuy vậy, anh em vẫn tận dụng tối đa mọi diện tích đất tại chỗ để tăng gia sản xuất bảo đảm đủ rau xanh, thực phẩm sạch trong mỗi bữa ăn của bộ đội".
Còn tại Đồn BP Cát Bà, do đóng quân cạnh núi đá nên diện tích đồn chật hẹp, không có mặt bằng trồng rau. Để khắc phục, cán bộ, chiến sĩ ở đây nghĩ ra cách trồng rau trên sườn núi đá. Có tận mắt thấy vườn rau trên núi đá của Đồn BP Cát Bà mới thấy hết sự công phu của những người lính quân hàm xanh nơi đây. Đất được tận dụng triệt để ở sườn núi, hốc đá, chỗ nào có đất, chỗ đó có cây xanh. Có nơi trồng mấy rặng rau ngót, mấy cây đu đủ, có chỗ trồng vạt rau muống, mồng tơi, rau dền. Nước tưới cây được lấy từ các lu, vại dùng chứa nước mưa.
"Khổ nhất là khi mưa lớn, rau ở trên núi không che đậy được rất dễ bị bầm dập, có khi hỏng cả loạt" - Trung tá Vũ Quang San, Chính trị viên bộc bạch. Tìm hiểu thêm mới biết, Đồn BP Cát Bà có Trạm BP Gia Luận và tổ công tác tại Việt Hải còn tận dụng địa hình, không gian núi, rừng nuôi thêm gà, vịt, lợn, bò, dê... để cải thiện đời sống và phục vụ liên hoan những ngày lễ, tết.
Vừa cải tạo đất vừa bảo quản tốt thực phẩm.
Trồng rau trên đất liền nếu không được chăm sóc cẩn thận, rau cũng không thể lên xanh tốt, chưa nói đến việc trồng rau trên đảo vất vả hơn rất nhiều. Chẳng hạn như tại Đồn BP Cát Hải, có được vườn rau xanh tốt như hôm nay là công sức cải tạo đất bền bỉ hàng chục năm trời của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị. Bởi đảo ở biển, cách xa đất liền, nước mặn, đất xấu, anh em đơn vị cải tạo đất bằng cách lấy trấu từ máy xay xát gạo trộn cho đất tơi xốp, tăng thêm độ mùn.
Nguồn nước tưới chủ yếu dùng nước giếng khoan và nguồn nước mưa. Các vườn rau của đồn được thiết kế lắp đặt hệ thống tưới tự động sao cho tiết kiệm nước nhất. "Cuối giờ chiều mỗi ngày, cán bộ, chiến sĩ bỏ ra 1 giờ lao động chăm sóc rau vừa khỏe người, vừa thêm yêu đơn vị" - Chính trị viên Nguyễn Trung Lộc chia sẻ.
Còn tại Đồn BP Cát Bà, nơi xa đất liền "hiếm rau xanh", anh em đơn vị cũng có ý thức tự lực và tiết kiệm, loại rau gì ăn trước, rau gì có thể để lâu hơn đều được tính toán kỹ. Thêm một điều có ý nghĩa đối với các đồn đóng quân nơi đảo xa là được Bộ Chỉ huy BĐBP Hải Phòng đầu tư cấp tủ bảo quản thực phẩm loại lớn. Rau xanh, thực phẩm, cá tươi đều cho vào tủ bảo quản để dùng dần.
"Điều này rất tốt cho đơn vị, nếu làm thịt 1 con lợn, thực phẩm cho vào tủ có thể ăn được cả tuần" - Thượng tá Nguyễn Quốc Toản cho biết. Có lẽ, được ăn các sản phẩm sạch từ rau xanh, thực phẩm do chính bàn tay bộ đội làm ra nên chất lượng dinh dưỡng trong bữa ăn hằng ngày được bảo đảm. Vì thế, tỷ lệ quân số khỏe luôn đạt hơn 98%. Các bếp nuôi quân đều đạt tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm, không để xảy ra dịch bệnh. Điều này vô cùng có ý nghĩa, khi hiện nay, rau xanh, thực phẩm ngoài thị trường luôn có nguy cơ ô nhiễm.
Thượng tá Lê Xuân Lý, Chủ nhiệm Hậu cần BĐBP Hải Phòng đánh giá: "Việc tăng gia sản xuất rau xanh, thực phẩm với các loại hình quanh bếp, quanh vườn hiện nay ở một số đồn đảo tuy khó khăn, nhưng cơ bản đáp ứng được nhu cầu hằng ngày của bộ đội. Cán bộ, chiến sĩ ở các đơn vị luôn có những cách làm sáng tạo để bảo đảm sức khỏe cho chính mình với từng bữa ăn ngon, sạch, an toàn".
Vân Minh.
