Cụ thể đại diện bộ phận Marketing của Vinaphone cho biết, sau một thời gian bộ phận kỹ thuật nỗ lực phối hợp với các đối tác và chủ đầu tư tòa nhà tháo gỡ những khó khăn đưa ra giải pháp hữu hiệu nhất mang lại sóng ổn định cho hàng nghìn hộ dân. Sau khi có thông tin từ phía nhà mạng Vinaphone, phóng viên báo Người tiêu dùng đã xuống tận các tòa nhà HH1, HH2 Tây Nam Linh Đàm để xác thực thông tin, kết quả cho thấy khu vực tầng hầm vốn trước đây không có sóng giờ người dân đã sử dụng liên lạc tốt; khu vực thang máy, tầng cao sóng khỏe và hoạt động rất ổn định.
Vinaphone hoàn tất khắc phục sóng yếu tại 12 tòa nhà của đại gia Lê Thanh Thản. Ảnh: Đức Nguyễn.
Như vậy là sau gần 1 năm kể từ khi báo Người tiêu dùng phản ánh các nhà mạng Viettel, Mobiphone và Vinaphone đã hoàn tất việc khắc phục sóng yếu cho toàn bộ khu đô thị Linh Đàm nói chung và khu vực 12 tòa nhà cao tầng của đại gia điếu cày Lê Thanh Thản nói riêng.
100% lưu lượng Internet quốc tế của VNPT được khôi phục.
Theo thông tin từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), chiều ngày 6/4, tàu đã hàn xong và chôn ổn định cáp AAG quốc tế khôi phục dung lượng quốc tế qua hướng cáp này. Đêm 8/4 đơn vị quản lý cáp AAG đã cấu hình lại nguồn của tuyến cáp để đảm bảo ổn định. Sau khi ổn định tuyến, VNPT đã chủ động định tuyến và đổ lưu lượng trên tuyến này khôi phục toàn bộ dịch vụ. 100% lưu lượng Internet quốc tế của VNPT đã được khôi phục hoàn toàn, các hướng kết nối quốc tế đã hoạt động ổn định trở lại.
Sự cố đứt tuyến cáp AAG đoạn cập bờ khu vực Hồng Kông xảy ra từ ngày 18/2/2017. Ngay sau khi xảy ra sự cố, VNPT đã mở ứng cứu lưu lượng tuyến TPHCM - Đà Nẵng để lưu thoát lưu lượng internet quốc tế khu vực miền Nam qua cáp APG và SMW3, đồng thời 1 phần lưu lượng được định tuyến ra Hà Nội để lưu thoát lưu lượng qua hướng cáp CSC, đảm bảo duy trì tốt các hướng đi các nước châu Á, Âu, Mỹ, các kết nối với Google và Facebook.
Đức Nguyễn.
