Theo Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia (A0), trong thời gian này, Nhà máy Điện Cà Mau 1 và 2 (tổng công suất 1.500 MW) sẽ không thểphát điện. Để đáp ứng nguồn điện thiếu hụt, A0 đã lên phương thức vận hành chi tiết trong các ngày cắt khí, đảm bảo vận hành hệ thống điện Quốc gia an toàn, kinh tế.
Sau khi cắt khí, công suất khả dụng của hệ thống điện miền Nam là 9.316 MW (không tính các nguồn chạy dầu) và khả năng truyền tải Trung - Nam khoảng 4.300 MW, cơ bản đủ đáp ứng nhu cầu phụ tải miền Nam và có dự phòng trong các ngày bình thường.
EVN sẽ huy động cao nguồn nhiệt điện than trong thời gian cắt khí PM 3 - Ảnh: Minh Ngọc.
Theo A0, việc vận hành an toàn tincậy các tổ máy của Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ)Vĩnh Tân 2, Duyên Hải 1, Duyên Hải 3 có ảnh hưởng rất lớn tới kế hoạch vận hành trong thời gian cắt khí.
Đại diện Công ty Nhiệt điện Duyên Hải cho biết: Công ty đã chuẩn bị đầy đủ nhiên liệu phục vụ vận hành NMNĐ Duyên Hải 1,Duyên Hải 3 và sẽ huy động cả 4 tổ máy với sản lượng 58 triệu kWh/ngày trong thời gian cắt khí.
Trong khiđó, NMNĐ Vĩnh Tân 2 cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để đáp ứng yêu cầu huy độngcủa A0.
