Vừa mới đây, công ty mẹ của Google - Alphabet đã thành lập thêm một công ty con mới với tên gọi Chronicle chuyên hoạt động và phát triển trong lĩnh vực an ninh mang và bảo mật thông minh. Mục đích hoạt động của Chronicle là ứng dụng các công nghệ về máy học và điện toán đám mây của Google giúp theo dõi và ngăn chặn các cuộc tấn công trên mạng.
Chronicle có 2 lợi thế rất lớn. Lợi thế đầu tiên là nền tảng an ninh mạng và phân tích dữ liệu giúp tìm kiếm, thu thập và phân tích dữ liệu chỉ trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ hai là Chronicle sẽ sử dụng sức mạnh xử lý và khả năng lưu trữ dữ liệu khổng lồ từ Google giúp các doanh nghiệp thu thập thông tin nhanh hơn chính bản thân họ cũng như tìm kiếm các mẫu dữ liệu qua nhiều năm.
CEO Stephen Gillett của Chronicle nói rằng các công ty thường bị ảnh hưởng bởi hàng ngàn cảnh báo bảo mật mỗi ngày, hầu như không thể giải quyết chúng một cách triệt để. Hậu quả là các cuộc xâm nhập của hacker thường không được phát hiện sớm và phải mất nhiều thời gian để khắc phục hậu quả. Tất cả điều này làm gia tăng lượng dữ liệu bị hỏng, thiệt hại nhiều hơn và chi phí bảo mật cao hơn. Chronicle xây dựng một nền tảng phân tích bảo mật thông minh để giải quyết vấn đề này nhanh chóng hơn và an toàn.
Các vấn đề an ninh mạng chưa bao giờ được an toàn. Năm ngoái, các báo cáo về những vi phạm dữ liệu ảnh hưởng đến các cơ quan chính phủ như quân đội Hoa Kỳ và NSA, các công ty như Equifax, Forever 21 và Accenture cũng như số liệu rủi ro ảnh hưởng đến việc bỏ phiếu, chiến lược gia chính trị và khách hàng của Verizon. Cùng nhiều cuộc tấn công nguy hiểm từ mã độc ransomware.
Hiện Chronicle đã chính thức hoạt động với website có tên miền là chronicle.security và kênh Twitter chính thức là @chroniclesec.
Theo Engadget.
Sang Smith.
