Khác với năm trước, bên cạnh việc thể hiện trên giấy in truyền thống, nhiều tác phẩm tại Vietnam Halography 2017 đã được trình chiếu trên loạt màn hình máy tính mới nhất của LG. Điều đó giúp các tác phẩm - ý tưởng thiết kế xuất sắc được vinh danh có thể truyền tải tới người xem một cách sống động, hấp dẫn hơn.
Nhân dịp này, LG đã giới thiệu các mẫu màn hình mới nhất năm 2017. Nổi bật trong đó là 5 mẫu thiết kế đặc biệt hướng tới dân thiết kế sáng tạo gồm 38UC99, 32UD89, 29UC88, 27UD88, 27PM89HM.
Tương tự như loạt màn hình dành cho game thủ, series màn hình máy tính mới của LG vẫn sở hữu kiểu dáng đơn giản khá bắt mắt. Thiết kế chân đế cong tinh tế với cơ chế nâng hạ độc đáo giúp người dùng dễ dàng điều chỉnh để có được góc nhìn tốt nhất.
Với việc sử dụng tấm nền AH-IPS (Advanced High Performance In-Plane Switching), series màn hình máy tính 2017 của LG có khả năng hiển thị hiển thị đến hơn 99% dải màu sRGB, Color Calibrated Pro. Kết hợp độ bão hòa tăng 30% khiến màu sắc hiển thị rực rỡ nhưng vẫn đảm bảo độ trung thực, sẵn sàng đáp ứng được những đòi hỏi khắt khe của các nhà thiết kế đồ họa.
Model 38UC98 màn cong tỷ lệ 21:9 có độ phân giải QuadHD Plus 3840 x 1600 có giá bán 38,9 triệu đồng.
Nhiều mẫu màn hình máy tính 4K phù hợp theo từng nhu cầu của người dùng, mà đặc biệt là các chuyên gia thiết kế đồ họa với các model 32UD89, 27UD88 được trang bị 10bit màu, sRGB vượt mức 99% cùng kết nối USB Type C tiện lợi, USB 3.0, có khả năng xuất nội dung 4K và Quick Charge hiện đại.
Hai mẫu màn hình 27MP89HM và 24MP88HV với thiết kế không viền 4 cạnh nâng cấp mỏng hơn và 8 bit màu chuẩn, sRGB lớn hơn 99% với chi phí hợp lý. Với kích thước màn hình 24 và 27, đây là hai kích thước màn hình phù hợp nhất hiện nay, đồng thời tích hợp nhiều tính năng và cân chỉnh màu trực tiếp trên màn hình phù hợp nhu cầu của người dùng thiết kế.
Tại sự kiện, ông Heon Chang Park  Giám đốc ngành hàng sản phẩm công nghệ thông tin, công ty LG Electronics Việt Nam cho biết: Mục tiêu lớn nhất của LG trên thế giới nói chung và thị trường Việt Nam nói riêng là luôn nâng cao trải nghiệm người dùng tới mức độ hài lòng nhất. Thông qua chuỗi sự kiện Vietnam Halography 2017, chúng tôi muốn hỗ trợ những designer tại Việt Nam thể hiện tối đa tài năng và khả năng sáng tạo của mình. Với loạt màn hình chuyên dành cho đồ họa mới, các tác phẩm thiết kế trong sự kiện Vietnam Halograpphy sẽ được thể hiện một cách rõ ràng về màu sắc, độ chuẩn màu của tác phẩm hoàn hảo nhất, hạn chế tối đa các sai lệch màu sắc. Và đây cũng là lời khẳng định của LG về chất lượng sản phẩm và những bước tiến mới trong lĩnh vực màn hình chuyên dành cho đồ họa mà chúng tôi muốn gửi tới người dùng.
Gia Phong.
