Hệ thống điện mặt trời dân dụng đang được phát triển mạnh ở nhiều nơi. Ảnh minh họa EVN.
Theo các chuyên gia về năng lượng mặt trời , với những diễn biến về mặt chính sách trong thời gian gần đây, nhiều khả năng năm 2018 việc sử dụng năng lượng mặt trời để tạo ra điện sẽ trở thành một xu hướng ở các đô thị lớn, nhất là tại TP. HCM.
Điện mặt trời được hộ gia đình đầu tư sản xuất, nếu đạt tiêu chuẩn kỹ thuật, sẽ được Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho phép hòa lưới và thay công tơ 2 chiều miễn phí.
Nếu hệ thống tấm pin mặt trời không tạo ra điện đủ cho hộ gia đình sử dụng, lưới điện quốc gia sẽ tự động cung cấp. Ngược lại, nếu hệ thống pin cung cấp hơn nhu cầu gia đình, phần điện thừa sẽ tự động hòa vào lưới điện quốc gia.
Hàng tháng chúng ta chỉ cần trả phần điện chênh lệch. Nếu cuối năm phần thừa vẫn còn, EVN sẽ mua lại với giá 2.086 đồng/1kWh.
"Thị trường năng lượng mặt trời đang có dấu hiệu bùng nổ ở Việt Nam với việc hàng loạt nhà đầu tư trong và ngoài nước nhảy vào xây dựng các nhà máy điện mặt trời. Tất nhiên, thị trường điện mặt trời dân dụng cũng không đứng ngoài cuộc. Trong 4 năm tới, sẽ có nhiều mái nhà trong các đô thị lớn như TP. HCM xuất hiện tấm ốp pin mặt trời", ông Nguyễn Thượng Quân, Giám đốc Công ty TNHH Công nghệ tích hợp Sao Nam cho biết.
Cũng theo ông Quân, điện mặt trời ở Úc, Mỹ hay châu Âu đã dùng từ lâu, Việt Nam thì mới quan tâm tới trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, lợi thế của Việt Nam chính là sẽ được tiếp nhận tất cả những công nghệ và kỹ thuật tiên tiến nhất của thế giới.
"Nhà nước cần nhanh chóng quy hoạch và quản lý nguồn năng lượng mới sắp bùng phát này, nhằm đảm bảo an toàn điện, hiệu suất, chống cháy nổ. Nếu không nhanh chóng hành động, để những hệ thống pin rẻ tiền nhưng không đảm bảo an toàn tràn ngập thị trường, Nhà nước có thể phải đổ nhiều nhân lực và vật lực để đi dọn bãi rác đó", ông Quân cảnh báo.
Báo cáo khảo sát về năng lượng mặt trời của các tổ chức uy tín cho thấy, từ miền Trung trở vào miền Nam của Việt Nam, năng lượng bức xạ mặt trời luôn ở mức cao, ứng dụng điện năng lượng mặt trời rất hiệu quả.
Khu vực miền Nam, vị trí tấm pin hiệu quả nhất là khi mặt pin hướng về phía Nam, nghiêng 10 đến 15 độ. Kích thước tấm pin phổ biến là 1m x 1,65m hoặc 1m x 2m. Mỗi kWp lắp đặt, trung bình hàng ngày cho ra 4kWh đến 5kWh.
Hiện tại, pin năng lượng mặt trời có 3 kiểu công nghệ bộ nghịch lưu (inverter), mỗi loại có những ưu nhược điểm khác nhau, tùy thuộc vào nhu cầu, điều kiện kinh tế để người dân mua loại thích hợp. Tuy nhiên, người dân cần cân đo đong đếm kỹ càng nếu muốn sử dụng hệ thống pin có công nghệ được đề cập đầu tiên dưới đây.
Inverter tập trung có chi phí đầu tư thấp nhưng chi phí bảo trì lại cao, do không thể tự động ngắt dòng điện nên rất dễ cháy nổ. Khi cháy nổ không nên dập tắt nó bằng nước bình thường như các đám cháy khác, mà phải đợi hệ thống cháy hoàn toàn mới xịt nước, nếu không muốn bị giật.
Inverter phân tán ưu điểm là chi phí bảo trì thấp, an toàn tuyệt đối bởi nếu hệ thống điện xảy ra sự cố nó sẽ tự động ngắt điện. Nhược điểm là chi phí đầu tư cao, hơn Inverter tập trung khoảng 20%.
Inverter tập trung kèm mạch điều khiển tấm pin: Chính nhờ bộ điều khiển gắn theo từng tấm pin (còn gọi là bộ tối ưu công suất) mà hệ thống này trở nên an toàn, khi mất điện lưới hoặc tắt inverter hay vòng mạch bị hở, lập tức mạch điều khiển sẽ đưa điện ra tại mỗi tấm pin là 1V. Tuy nhiên, chi phí đầu tư cao hơn Inverter tập trung.
Quỳnh Như.
