Cắt băng khai trương Khoa Khám bệnh theo yêu cầu.
Theo đó, Khoa Khám bệnh theo yêu cầu, Viện Y học Hải Quân, được triển khai tại nhà Điều trị kỹ thuật cao với tổng diện tích 1.200m2 gồm 2 phòng khám, 10 phòng chuyên môn, 2 phòng điều trị, 1 nhà thuốc và hệ thống trang thiết bị y tế, máy xét nghiệm cận lâm sàng hiện đại theo quy trình khép kín, với đội ngũ chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai.
Khoa Khám bệnh theo yêu cầu được trang bị hệ thống trang thiết bị y tế, máy xét nghiệm cận lâm sàng hiện đại theo quy trình khép kín.
Phát biểu tại lễ khai trương, Đại tá Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Viện Y học Hải quân khẳng định, Khoa Khám bệnh theo yêu cầu đi vào hoạt động là bước đột phá, tạo sức bật trong khám, chữa bệnh ngoại trú tại Viện Y học Hải quân nhằm xây dựng mô hình khám chữa bệnh ngoại trú, chất lượng cao mang thương hiệu Viện Y học Hải quân, đáp ứng nhu cầu của cán bộ, chiến sĩ Hải quân, các lực lượng vũ trang và nhân dân trên các vùng biển, đảo.
Thay mặt Bệnh viện Bạch Mai, GS, TS Phạm Minh Thông, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng khẳng định, Bệnh viện Bạch Mai luôn đồng hành cùng Viện Y học Hải Quân nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng khám chữa bệnh của Viện và từng bước đưa Viện Y học Hải quân trở thành đơn vị Chỉ đạo tuyến đầu ngành của Quân Y Hải Quân.
Tin, ảnh: MAI THANH.
