Nhân viên nhà mạng đang hướng dẫn khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ. Ảnh: Minh Tú - TTXVN.
Về vấn đề này, theo điều I của Nghị định 49/2017/NĐ-CP quy định đối với thuê bao di động có thông tin thuê bao không đúng quy định, nhà mạng phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định tại khoản 3, khoản 4, khoản 6, khoản 7 Điều này.
Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo đồng thời thông báo thuê bao sẽ bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện.
Tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều đồng thời thông báo thuê bao sẽ được thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày tiếp theo nếu không thực hiện.
Thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày kểtừ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều nếu cá nhân, tổ chức không thực hiện;
Nghị định 49/2017/NĐ-CP quy định chế tài nếu không thực hiện, các nhà mạng sẽ bị phạt. Theo đó nếu không thực hiện theo những nội dung này, nhà mạng sẽ bị phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng cho mỗi thuê bao.
Theo đại diện VNPT, một trong những điểm bổ sung được chú ý nhất củaNghị định 49 là ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, thuê bao cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Nhà mạng sẽ phải thực hiện lấy những thông tin này đối với các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24/4/2017. Với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24/4/2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới.
Phần lớn khách hàng đều tỏ ra bất ngờ về quy định mới và cho rằng VNPT cố tình làm khó. Không ít khách hàng đã phản ứng mạnh mẽ khi được mời chụp ảnh chân dung. Dù nhân viên giao dịch đã giải thích cặn kẽ song nhiều khách hàng đã hủy bỏ giao dịch dù phần thông tin thuê bao chỉ còn cần bổ sung ảnh chụp chân dung, đại diện VNPT cho biết.
Còn theo đại diện Mobi Fone, Nghị định 49 đã quy định dữ liệu thông tin phải có ảnh người đến giao kết hợp đồng, bản số hóa xác nhận thông tin thuê bao hoặc thông tin thuê bao có chữ ký điện tử. Do đó, khách hàng biết rõ quy định này để cập nhật thông tin bổ sung.
XC/Báo Tin Tức.
