Quang cảnh Hội nghị. Ảnh: Thanh Sang/TTXVN.
Hội nghị lần này thu hút sự tham gia của hơn 500 giáo sư, bác sĩ, các chuyên gia đầu ngành tiêu hóa, gan mật, dinh dưỡng nhi khoa trong toàn quốc cùng thảo luận, trình bày các tham luận khoa học và cập nhật các kiến thức mới trong công tác chăm sóc, điều trị và nuôi dưỡng trẻ em.
Dự kiến, trong 2 ngày diễn ra Hội nghị (22 và 23/7), các giáo sư, bác sĩ và chuyên gia đầu ngành tiêu hóa, gan mật, dinh dưỡng nhi khoa trình bày tổng số 11 chuyên đề với 70 tham luận chuyên sâu, như: Dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh; nguyên nhân, chẩn đoán và điều trị suy gan cấp ở trẻ; hội chứng vàng da ứ mật ở trẻ em; cập nhật chẩn đoán và điều trị béo phì ở trẻ; tính ưu việt của sửa tiêu hóa....
Đặc biệt, tại Hội nghị này, các bác sĩ đến từ các bệnh viện nhi lớn trong cả nước trình bày những ứng dụng kỹ thuật cao trong công tác điều trị cho trẻ, như: Bệnh viện Nhi Trung ương báo cáo mô hình đào tạo nội tiêu hóa bằng mô hình thực nghiệm và điều trị thành công 3 trường hợp nội soi nong hẹp thực quản bằng bóng ở trẻ; Bệnh viện Nhi đồng 1 Thành phố Hồ Chí Minh trình bày ứng dụng kỹ thuật, chẩn đoán di truyền phân tử các bệnh gan mật trong điều trị cho trẻ...
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Công Khanh - Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam cho biết, Hội nghị lần này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, đánh dấu sự phát triển của 3 chuyên ngành tiêu hóa, gan mật và dinh dưỡng nhi khoa trên toàn quốc trong những năm tiếp theo. Đặc biệt, Hội nghị cũng là dịp để các bác sĩ giao lưu với đồng nghiệp, chia sẻ kinh nghiệm, góp phần nâng cao chất lượng điều trị cho bệnh nhi trong cả nước.
Phát biểu tại hội nghị, ông Lê Văn Tâm, Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ cho biết, Hội nghị lần này là cơ hội để các bác sĩ trong cả nước, đặc biệt là các bác sĩ đến từ các bệnh viện trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long có cơ hội cập nhật những kiến thức mới, các phương pháp chẩn đoán, theo dõi và điều trị một số bệnh lý cho trẻ từ kinh nghiệm thực tiễn các nghiên cứu của các giáo sư, nhà khoa học đầu ngành nhi khoa của Việt Nam.
Ông Lê Văn Tâm cũng hy vọng, thông qua Hội nghị sẽ giúp ngành y tế vùng đồng bằng sông Cửu Long nâng cao chất lượng về điều trị và đào tạo trong lĩnh vực chẩn đoán cho trẻ ngày càng tốt hơn.
Thanh Sang (TTXVN).
