Còn nhớ, năm ngoái Samsung đã phải đẩy lùi kế hoạch công bố Galaxy S8 mãi tận tháng 3. Năm nay, dường như họ đang quay trở lại với lịch trình cũ.
Theo Phone Arena, thiệp mời không đề cập đích danh Galaxy S9 nhưng nó bao gồm một số 9 màu tím lớn với dòng chữ The Camera bên trái và Reimagined ngay giữa vòng tròn nằm trên đầu của số 9. Như vậy, sản phẩm mới có khả năng sẽ đột biến về tính năng máy ảnh.
Thiệp mời của Samsung gửi đến các cơ quan thông tấn báo chí cho lễ ra mắt Galaxy S9 sẽ diễn ra trong chuỗi sự kiện Unpacked.
Một tính năng mới cũng được chú trọng là biến khẩu độ. Nó sẽ cho phép người dùng chuyển đổi camera phía sau 12MP giữa f/1.5 và f/2.4 tùy theo từng tình huống cụ thể. Máy ảnh này cũng có thể quay các đoạn video siêu slo-mo (quay siêu chậm) ở tốc độ 480 fps với độ phân giải FHD 1080p. Chế độ quay slo-mo (quay chậm) sẽ có tốc độ 240 fps với độ phân giải HD 720p.
Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đều dự kiến sẽ được trang bị chip Snapdragon 845, màn hình Super AMOLED 5,8 inch và Super AMOLED 6,2 inch.
Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ có viên pin với dung lượng lần lượt là 3.000 mAh và 3.500 mAh.
Concept về Samsung Galaxy S9 đang được đồn thổi. (Ảnh Newmobile).
Những hình ảnh lẫn thông số của Galaxy S9 đã bị rò rỉ trong suốt thời gian vừa qua. Theo các chuyên gia quan sát trong nhiều năm, Galaxy S9 có thể sẽ không khác nhiều so với những thông tin này. Tuy nhiên, thực tế ra sao, chúng ta vẫn phải chờ đợi đến ngày 25/2 tới đây. Còn bây giờ là thời gian đếm ngược cho những ai đang tò mò về siêu phẩm mới đầu tiên của "gã khổng lồ" công nghệ Hàn Quốc trong năm 2018.
Đ.Huệ.
