Ảnh: RG.
Hãng Defense Blog thông báo, máy bay này sẽ được thiết kế tại Tổ hợp Hàng không Ilyushin. Bộ Quốc phòng Nga sẽ ký thỏa thuận về việc sản xuất máy bay này trong thời gian gần tới.
Máy bay vận tải hai động cơ loại này sẽ có lực nâng gần 20 tấn và tầm xa 2.000 km. Tốc độ của nó đạt từ 750  800 km/h. Máy bay có thể sẽ được khai thác sử dụng trong các điều kiện thời tiết phức tạp, ở các sân bay trên mặt đất hoặc sân bay trên cao, cả ban ngày và ban đêm.
Thông báo cũng cho biết, máy bay đầu tiên sẽ được trang bị động cơ PS-90A-76, nhưng những máy bay trong tương lai sẽ được trang bị mẫu động cơ mới PD-14. Máy bay vận tải quân sự Il-276 sẽ được xuất xưởng tại nhà máy Aviastar tại Ulyanovsk.
Cùng với đó, lãnh đạo của Chương trình máy bay triển vọng thuộc Tổ hợp Hàng không Ilyushin, ông Igor Bevzyuk cũng thông báo về điều này. Ông nói rằng, từ tháng 12/2017 thì các công trình sư đã bắt tay vào thiết kế phác thảo mẫu máy bay Il-276.
Igor Bevzyuk cũng nhấn mạnh, thời gian còn lại không còn nhiều, cần phải hoàn thành trước năm 2023. Và khi đó, máy bay vận tải quân sự An-12 sẽ ngừng khai thác sử dụng. Il-276 phải thay thế cho An-12.
Sơn Nguyễn.
Theo RG.
