Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, chiều nay (28/9), sự cố trên tuyến cáp quang AAG đã được xử lý xong, 100% dung lượng đường truyền được khôi phục.
Ảnh minh họa.
Trước đó, sáng 26/9, đơn vị sửa cáp đã khắc phục được lỗi trên nhánh S2, khôi phục 60G còn lại trên tuyến cáp AAG đi Mỹ, kết thúc quá trình sửa chữa sự cố trên tuyến cáp này. Với cáp quang biển IA, các nhà cung cấp dịch vụ internet tại Việt Nam cho biết, tuyến cáp này được sửa chữa từ 26/9 và tới 30/9 mới được khôi phục hoàn toàn.
Tuyến cáp quang AAG được đưa vào hoạt động từ tháng 11/2009 có tổng chiều dài hơn 20 nghìn km và tổng dung lượng lên đến 2Terabit/giây, tổng vốn đầu tư 560 triệu đô la Mỹ. Tuyến AAG có các điểm cập bờ tại Mersing (Malaysia), Changi (Singapore), Sri Racha (Thái Lan), Tungku (Brunei), Currimao (Philippines), South Lantau (Hồng Kông - Trung Quốc), Guam (Mỹ), Hawaii (Mỹ) Tuyến AAG cập bờ Việt Nam tại Vũng Tàu, nằm trong đoạn S1 có chiều dài hơn 300 km./.
Vân Anh/VOV - Trung tâm Tin.
