Modem wifi mới mà FPT Telecom cung cấp cho thuê bao có khả năng chống nhiễu tốt nhất hiện nay. (Nguồn: FPT).
Tin từ FPT Telecom sáng 5/1 cho hay, đơn vị này sẽ trang bị modem wifi băng tần kép theo chuẩn 802.11ac 2.4Ghz và 5Ghz Wave 2 MU-MIMO công nghệ hiện đại cho người dùng đăng ký mới dịch vụ Internet tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đại diện FPT Telecom, đây là thế hệ modem wifi sử dụng đồng thời hai băng tần 2.4Ghz và 5Ghz có khả năng tránh nhiễu vượt trội nhất hiện nay.
Với thiết bị mới, người dùng sẽ được trải nghiệm tốc độ Internet nhanh, tín hiệu ổn định hơn và hầu như không bị nhiễu sóng khi có nhiều thiết bị cùng hoạt động tại một thời điểm, thậm chí ngay cả khi làm việc trực tuyến, Stream 4K, chơi game online...
Giá cước niêm yết của các gói dịch vụ Internet cáp quang sẽ không thay đổi so với chính sách hiện hành, chi phí vật tư triển khai sẽ được quy định cụ thể cho từng gói dịch vụ.
Phía FPT Telecom cũng cho biết, chính sách cung cấp thiết bị mới nói trên cũng sẽ được đơn vị này áp dụng ra các tỉnh, thành phố khác trong thời gian tới./.
Yên Thủy (Vietnam+).
