Tiếp nối chuỗi sự kiện Triển lãm CNTT - Điện tử - Viễn thông TP.HCM lần 1 với chủ đề về TP thông minh diễn ra ngày 11/5, FSI đồng hành cùng Sở TT-TT TP.HCM và Sở Tư pháp TP.HCM tổ chức hội thảo chuyên đề CNTT chuyên ngành tư pháp với mục đích: Cung cấp cho các cơ quan quản lý nhà nước tại TP.HCM nói chung và ngành tư pháp nói riêng các giải pháp CNTT tổng thể để số hóa tạo lập cơ sở dữ liệu phục vụ quản lý, điều hành trong ngành; Qua đó, góp phần triển khai xây dựng chính quyền điện tử hướng đến thành phố thông minh trong thời gian tới.
Hình ảnh hội thảo chuyên đề: Giải pháp tổng thể số hóa tạo lập cơ sở dữ liệu và ứng dụng CNTT chuyên ngành tư pháp".
Bên cạnh đó, hội thảo Giải pháp tổng thể số hóa tạo lập cơ sở dữ liệu (CSDL) và ứng dụng CNTT chuyên ngành tư pháp cũng đưa ra lời giải đáp cho các thực trạng còn tồn tại tại ngành tư pháp như: Khó khăn trong lưu trữ tài liệu theo năm, khó khăn trong việc cập nhật, tìm kiếm, tra cứu, dữ liệu hộ tịch của ngành, của TP, và từ đó cải cách được các khâu thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ người dân.
Tại hội thảo lần này, các giải pháp được các doanh nghiệp đưa đến bao gồm: Giải pháp số hóa tạo lập CSDL dùng chung cho thành phố, giải pháp số hóa tạo lập CSDL chuyên ngành tư pháp, giải pháp hạ tầng thiết bị và bảo mật, giải pháp dịch vụ công trực tuyến, giải pháp phần mềm quản lý hộ tịch.
Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP. HCM Lê Quốc Cường cho biết: "Xuất phát từ thực trạng 90% thông tin quan trọng của ngành tư pháp đang được thể hiện trên giấy và chủ yếu được lưu trữ theo phương pháp truyền thống là để trên các giá kệ, kho lưu trữ, từ đó khó khăn trong công tác tìm kiếm, khai thác tài liệu đến bảo quản, cho nên việc tạo lập cơ sở dữ liệu chuyên ngành tư pháp là điều cần thiết khi thị trường công nghệ thông tin phát triển.". Theo ông Cường, chẳng hạn đối với cơ sở dữ liệu hộ tịch sẽ thu thập, lưu giữ thông tin cá nhân từ khi sinh ra đến khi qua đời, đây là cơ sở quan trọng để quản lý con người, hỗ trợ các cơ quan chức năng liên thông sử dụng và quản lý.
Cục trưởng Cục công tác phía Nam (Bộ Tư pháp) Nguyễn Thanh Bình cũng nêu nếu có cơ sở dữ liệu hộ tịch toàn quốc sẽ đơn giản hóa thủ tục hành chính trong tư pháp và khi tạo được cơ sở dự liệu dùng chung và liên thông được với các cơ quan tư pháp và nhà nước quản lý được chính xác và minh bạch.
Với giải pháp này, quy trình, thời gian tìm kiếm hồ sơ trích lục sao y khai sinh, khai tử hoặc kết hôn tại phòng tư pháp quận trung bình từ 2-4 giờ có thể rút ngắn xuống chỉ còn khoảng 5 giây. Và từ đó cũng góp phần xây dựng một cơ quan, tổ chức minh bạch - hiệu quả - tránh lãng phí, hướng đến xây dựng, hình thành cơ sở dữ liệu thông tin dân cư trên địa bàn một cách nhanh chóng, chính xác, kịp thời.
Trải nghiệm ứng dụng CNTT.
Ông Nguyễn Hùng Sơn Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Phát triển Công nghệ FSI, cho biết: FSI mong muốn cùng các doanh nghiệp, tổ chức, hiệp hội uy tín tại thành phố và các tỉnh chung tay phối hợp cùng các cơ quan quản lý nhà nước tại TP.HCM trong quá trình ứng dụng công nghệ vào cải cách hành chính, giúp nâng cao hiệu quả phục vụ người dân, doanh nghiệp.
Hải Đăng.
