Đơn kiện bất ngờ từ Việt Nam.
2 nguyên đơn trong vụ kiện này là ông Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng, cùng hành nghề luật sư tại 1 văn phòng ở Q.Long Biên, TP.Hà Nội.
Bị đơn trong vụ kiện là hàng Apple Inc (có trụ sở chính tại bang Califonia, Hoa Kỳ) và đại diện thương mại của hãng này tại Việt Nam là công ty TNHH Apple Việt Nam (nằm ở tòa nhà Mê Linh Point, đường Ngô Đức Kế, P.Bến Nghé, Q.1).
Diễn biến mới đây, ngày 10/1 TAND TP.HCM cho hay đã nhận đơn khởi kiện của 2 nguyên đơn trên và đang xem xét vụ kiện theo quy định.
Đã có trường hợp đầu tiên tại Việt Nam kiện "ông lớn" Apple Inc. Ảnh minh họa.
Nguyên do ông Hùng, ông Tùng đệ đơn khởi kiện hãng Apple xuất phát từ việc hãng này phát hành hệ điều hành mới làm giảm hiệu suất trên các dòng điện thoại iPhone cũ mà khách hàng đang sử dụng, cụ thể là pin điện thoại.
Khi được hỏi về căn cứ khởi kiện, 2 ông Hùng và Tùng cho biết cuối tháng 12/2017 Apple Inc chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng toàn thế giới vì hành động làm chậm iPhone cũ thông qua việc phát hành hệ điều hành phiên bản mới, làm giảm hiệu suất trên các phiên bản điện thoại iPhone 6, 6S, 6plus, 7, 7Plus và SE, mà không hề có thông báo trước.
Nội dung xin lỗi này được cho là đăng tải công khai trên website của hãng nhưng không kèm theo chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp nhanh chóng khắc phục lỗi.
2 nguyên đơn còn viện dẫn trong đơn, Apple Inc đã đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy mà theo nhìn nhận càng làm cho người tiêu dùng thiệt hại về kinh tế.
2 luật sư trên với tư cách người dùng Iphone đã nhìn nhận rằng, cách làm trên của Apple Inc không phải là giải pháp tích cực cho người dùng mà là 1 giải pháp mang tính chất kinh doanh nhằm gia tăng tối đa lợi nhuận cho hãng, bằng cách gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Những người khởi kiện đánh giá, về điểm trên của Apple Inc thực chất là hành động cố ý gây khuyết tật cho sản phẩm để buộc người tiêu dùng đi đến 1 trong 2 lợi chọn là, thay pin mới cho điện thoại hoặc mua điện thoại mới. Apple Inc làm việc này chỉ với 1 mục đích là tăng hiệu quả kinh doanh.
Nguyên đơn yêu cầu gì khi kiện Apple?
2 nguyên đơn khởi kiện Apple Inc nhìn nhận, chúng tôi là người tiêu dùng ở Việt Nam thực chất đã bị thiệt hại trực tiếp khi giá trị tài sản (là điện thoại đang dùng) bị giảm xuống, ảnh hưởng rất lớn tâm lý khi sử dụng sản phẩm iPhone, dẫn đến các thiệt hại kinh tế khác khi không sử dụng sản phẩm chất lượng như cam kết.
TAND TP.HCM có văn bản xác nhận, đã nhận đơn vụ kiện.
Ông Hùng, ông Tùng trong đơn khởi kiện hãng Apple Inc có 2 yêu cầu cơ bản là:
Thứ nhất, bị đơn (tức hãng Apple Inc) có trách nhiệm đưa ra giải pháp khắc phục và chấm dứt việc gây thiệt hại cho nguyên đơn cũng như người tiêu dùng tại Việt Nam khi sử dụng sản phẩm điện thoại iPhone bị khuyết tật về kỹ thuật.
Thứ hai, đối với những sản phẩm bị lỗi, khuyết tật về kỹ thuật do cập nhật hệ điều hành mới, của nguyên đơn cũng như người tiêu dùng tại Việt Nam, bị đơn có trách nhiệm bồi thường theo quy định pháp luật.
Cụ thể, nguyên đơn đưa ra giải pháp: bị đơn có thể sửa chữa hệ điều hành, phần mềm để điện thoại người dùng trở về đúng hiệu năng ban đầu hoặc thay pin miễn phí cho điện thoại người dùng.
Ông Tùng còn cho biết thêm, 2 ông đang trong quá trình dịch đơn khởi kiện, các tài liệu liên quan đến vụ kiện sang tiếng Anh, chính thức gửi thông báo cho Apple.
Được biết, gần đây hãng Apple Inc đang đối mặt với hàng chục vụ kiện diễn ra tại nhiều nước trên thế giới cũng xuất phát từ việc cập nhật hệ điều hành mới làm giảm hiệu suất tính năng của máy iPhone mà người dùng đang sử dụng. Tuy nhiên trường hợp của ông Hùng, ông Tùng là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam - người dùng khởi kiện ông lớn Apple Inc.
Đàm Đệ.
