Xu thế của tương lai.
Đầu tiên, ông nhận định: Công nghệ Blockchain sẽ được thông qua, một cách hợp thức. Theo các nhà đầu tư mạo hiểm và nhà sản xuất Tim Draper, những chiếc Mac và lattes lớn sẽ được mua bằng mật mã sớm hơn công chúng nghĩ.
Thậm chí, ông còn đưa ra viễn cảnh như sau. Trong 5 năm tới, nếu bạn đến một cửa hàng Starbucks hoặc McDonald's và cố gắng mua một chiếc burger hoặc cafe không phải bằng tiền ảo, người ở quầy sẽ cười bạn.
Tiền ảo là một nhu cầu thực sự cho kinh tế toàn cầu.
Draper trình bày tại Hội nghị Kết nối Blockchain. Sự kiện này đã quá tải đến nỗi mọi người đang lấp đầy phòng trà để nghe trên TV, và video của Draper đã phát sóng muộn vì những khó khăn về kỹ thuật.
Tim Draper, người hậu thuẫn cho các công ty bao gồm Skype và Baidu trong những ngày đầu tiên của kỷ nguyên Internet, đã dành được một khoản tài sản cá nhân bằng đồng tiền ảo Bitcoin. Gần đây, ông đã chuyển sự quan tâm của mình cho hoạt động giao dịch tiền ảo.
Trước đó, ông tiết lộ rằng bản thân đã tham gia vào Tezos ICO, một trong những dịch vụ bí mật lớn nhất trong năm qua. Thỏa thuận đó đã gặp phải xung đột, với những người sáng lập bị mắc kẹt trong một cuộc chiến tài chính với một trong những nhà lãnh đạo của dự án.
Tim Draper cho biết: Rồi đây, các hoạt động giao tiền ảo sẽ được thông qua, một cách hợp thức.
Động thái của chính phủ.
Hoạt động tiền ảo là một vấn đề buộc chính phủ các quốc gia phải có những động thái cụ thể.
Hồi tháng tư năm 2017, Nhật Bản trở thành một trong những quốc gia tân tiến nhất thế giới khi đưa ra luật nhằm quản lý hoạt động tiền ảo. Cụ thể, Nhật Bản đã công nhận đồng tiền ảo Bitcoin là một công cụ hợp pháp trong giao dịch, đồng thời ban hành các quy định quản lý các giao dịch Bitcoin.
Các cơ quan chức năng của Nhật Bản đã cấp phép cho hàng chục sàn giao dịch đồng tiền ảo Bitcoin. Các sàn giao dịch tiền ảo của quốc gia này chiếm tới gần một nửa tổng lượng giao dịch Bitcoin toàn cầu nhờ mô hình không tính phí giao dịch.
Bên cạnh đó, Mỹ cũng đã có động thái nhằm quản lý hoạt động giao dịch tiền ảo.
Cũng trong năm 2017, sàn giao dịch CBOE của Mỹ đã bắt đầu giao dịch hợp đồng tiền ảo Bitcoin.
Giám đốc điều hành của sàn giao dịch Tokyo Financial Exchange Inc. của Nhật Bản, đơn vị đã sớm thành lập lập một nhóm nghiên cứu về các loại tiền ảo, Shozo Ohta nhận định.
Một khi Luật Chứng khoán và Các công cụ tài chính tại Nhật Bản công nhận tiền ảo là một sản phẩm tài chính, chúng tôi sẽ phát hành hợp đồng tương lai nhanh nhất có thể.
Ông Shozo Ohta đồng thời chia sẻ: Nhóm làm việc để nghiên cứu các khía cạnh khác nhau bao gồm tình trạng hiện tại của đồng tiền ảo như Bitcoin, triển vọng và tác động của nó tới xã hội Nhật Bản.
Trong thời gian qua, giới tài chính công nghệ trên toàn cầu đã đổ hàng tỷ USD đầu tư vào hoạt động nghiên cứu ứng dụng blockchain, một công nghệ giúp những đồng tiền như Bitcoin hoạt động.
Hoạt động tiền ảo có cú đột phá để tạo nên nhiều ứng dụng giao dịch số hóa thành công trên tiền điện tử và thanh toán; tài chính và thị trường như cổ phiếu, chi phiếu, quản lý nợ sở hữu hay tài sản; và giáo dục, y tế, nghệ thuật.
Theo ICTNews.
