Quảng cáo vẫn chiếm gần như toàn bộ doanh thu của Google - Ảnh: Reuters.
Alphabet, công ty mẹ của Google, hôm 1.2 công bố báo cáo doanh thu hằng năm. Cụ thể, công ty đã đạt doanh thu 32,3 tỉ USD trong quý 4/2017, nâng tổng doanh thu hằng năm lên tới 110 tỉ USD, tăng so với mức doanh thu khoảng 90 tỉ USD vào năm 2016.
Tuy nhiên, kết quả kinh doanh này đã bị mất mát phần nào vì công ty phải chịu khoản thuế một lần đối với thu nhập nước ngoài lên tới 9,9 tỉ USD. Các công ty khác, bao gồm cả Microsoft, cũng phải trả khoản thuế tương tự.
Alphabet cũng thông báo rằng John Hennessy, thành viên lâu năm của hội đồng quản trị, sẽ tiếp nhận vị trí chủ tịch của Alphabet thay cho Eric Schmidt, người đã tuyên bố từ chức vào tháng 12.2017.
100 tỉ USD doanh thu là dấu mốc quan trọng minh chứng cho sức mạnh kinh doanh quảng cáo của Google. Mảng kinh doanh này vẫn tiếp tục phát triển nhanh chóng ngay cả khi công ty phải đối mặt với những vấn đề gây tranh cãi xung quanh hàng loạt quảng cáo của Nga được cho là tác động đến cuộc bầu cử Mỹ và việc quảng cáo của doanh nghiệp xuất hiện trên các video có nội dung tiêu cực trên YouTube.
Theo công ty nghiên cứu eMarketer thì Google và Facebook đã chiếm hơn 60% chi tiêu quảng cáo ở Mỹ vào năm ngoái. Con số này dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng trong thời gian tới.
Mặc dù quảng cáo vẫn chiếm gần như toàn bộ doanh thu của Alphabet, nhưng công ty cũng đã nỗ lực tạo ra những cỗ máy kiếm tiền mới. Được biết, Alphabet đã thu về khoảng 15 tỉ USD từ việc kinh doanh dịch vụ đám mây và các sản phẩm phần cứng như điện thoại Pixel và loa thông minh Google Home.
Ngoài Google, Amazon cũng là công ty đạt doanh thu hằng năm 100 tỉ USD lần đầu tiên vào năm 2015. Apple cán cột mốc 100 tỉ USD vào năm 2011 và thậm chí gần như sắp đạt được con số này trong vòng chỉ một quý.
