An ninh mạng luôn được các tổ chức, cá nhân quan tâm.
Theo Ban tổ chức, Hội nghị an ninh mạng 2017 là một trong những sự kiện lớn, uy tín nhất trong khu vực và Việt Nam dành cho các tổ chức chính phủ, tổ chức tài chính ngân hàng, viễn thông và các doanh nghiệp, các chuyên gia công nghệ, chuyên gia tư vấn bảo mật và an toàn, an ninh thông tin cùng tham gia thảo luận và đề xuất các giải pháp xây dựng hệ thống bảo mật và an toàn thông tin hiệu quả, giúp các tổ chức chủ động trước các nguy cơ mất an toàn, an ninh thông tin đang diễn ra ngày một phức tạp tại thị trường Việt Nam.
Hơn 250 chuyên gia hàng đầu giao lưu và chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm thực tiễn cũng như cập nhập xu hướng mới nhất trong lĩnh vực an ninh mạng tại sự kiện, học hỏi từ những lãnh đạo đầu ngành, kết nối với các chuyên gia, các nhà cung cấp giải pháp, đối tác cũng như tiếp cận và trải nghiệm các sản phẩm bảo mật tiên tiến nhất.
Sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin hiện nay, có hàng tỷ người kết nối với mạng Internet và Công nghệ vạn vật kết nối (IoT) hiện đang là một xu hướng công nghệ quan trọng, được kỳ vọng sẽ mang đến vô số các cơ hội lớn cho Việt Nam trong việc hội nhập hiệu quả với nền kinh tế thế giới.
Với chủ đề chính là "Xây dựng hệ thống an ninh mạng trong kỷ nguyên vạn vật kết nối Internet", hội nghị sẽ mang đến bức tranh toàn cảnh về thực trạng tình hình an ninh mạng trong thời đại công nghệ thông tin phát triển thông qua 4 bài báo cáo chính, 11 bài tham luận cùng với phiên tọa đàm của lãnh đạo cấp cao, nhằm giúp các tổ chức và doanh nghiệp đánh giá các rủi ro bảo mật thông tin hiện tại, cũng như gợi ý các giải pháp nhằm nhanh chóng đối phó với các rủi ro bảo mật ngày càng gia tăng.
Trong khuôn khổ hội nghị sẽ có triển lãm công nghệ bảo mật mạng sẽ mang lại cho người tham quan cơ hội tiếp cận và trải nghiệm với các sản phẩm/giải pháp bảo mật hiện đại, độc đáo đến từ các tập đoàn công nghệ hàng đầu trong và ngoài nước.
Hội nghị sẽ diễn ra tại TP.HCM vào ngày 9/11/2017.
Lê Thu.
