Động thái này cho thấy tham vọng mở rộng sang lĩnh vực công nghệ tài chính (fintech) của Line Corp.
Theo CNBC, hiện nay Line Corp đã cung cấp dịch vụ chuyển tiền và thanh toán Line Pay. Ngoài việc tung ra nền tảng mới lần này, công ty còn cho biết đang dự định "thúc đẩy nghiên cứu và phát triển các công nghệ như blockchain".
Công ty này cho biết mảng thanh toán của mình ghi nhận "tăng trưởng mạnh mẽ" trong năm 2017 với lượng giao dịch toàn cầu đạt hơn 450 tỷ Yên (4,1 tỷ USD) và 40 triệu người dùng đăng ký.
Là ứng dụng nhắn tin lớn nhất Nhật Bản, Line Corp hiện có 168 triệu người dùng hàng tháng. Tuy nhiên, ứng dụng này đang phải đối mặt với cạnh tranh ngày càng lớn từ các đối thủ như WhatsApp thuộc sở hữu của Facebook tại 4 thị trường chính là Nhật Bản, Thái Lan, Indonesia và Đài Loan.
Thông báo của Line được đưa ra trong bối cảnh Coincheck - một trong những sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất của Nhật Bản, mới bị tin tặc tấn công và đánh cắp hơn 500 triệu đồng NEM, tương đương 424 triệu USD vào tuần trước. Cơ quan chức năng Nhật sau đó đã yêu cầu Coincheck cải thiện hệ thống hoạt động, đồng thời cho biết sẽ điều tra tất cả các sàn tiền ảo tại nước này sau vụ tấn công trên.
Giới chức đang tỏ ra lo lắng trước biến động mạnh về giá tiền ảo cũng như các vụ tội phạm, rửa tiền cùng những hoạt động phạm pháp khác liên quan tới tiền ảo.
Hôm 30/1, Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ cũng phong tỏa tài khoản gọi vốn bằng tiền ảo của công ty AriseBank có trụ sở tại Dallas. Gọi vốn bằng tiền ảo (ICO) là công cụ huy động vốn của các startup bằng cách phát hành một loại tiền ảo mới. Tuy nhiên, hoạt động này đang gây tranh cãi khi nó được các công ty, cá nhân có hoạt động kinh doanh không rõ ràng sử dụng để huy động vốn.
Trước đó, Hàn Quốc cũng có thêm động thái cứng rắn để kiểm soát hoạt động đầu cơ tiền ảo, hạn chế giao dịch với các tài khoản tên thật tại ngân hàng. Cơ quan hải quan nước này cho biết đã phát giác nhiều hoạt động phạm pháp liên quan đến tiền ảo với giá trị lên tới gần 600 triệu USD.
Trong khi đó, hôm 30/1, mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook tuyên bố cấm tất cả các quảng cáo liên quan tới tiền ảo hoặc hoạt động ICEO để giúp người dùng giảm nguy cơ bị lừa hoặc gây nhầm lẫn.
Hoài Thu.
