Apple đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới vì hành động làm chậm iPhone cũ thông qua việc phát hành hệ điều hành. Ảnh minh họa.
Liên quan đến vấn đề nêu trên, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của NTD, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Cục CT&BVNTD;) khuyến cáo người tiêu dùng đang sử dụng các sản phẩm liên quan trên chủ động liên hệ với các cửa hàng bán sản phẩm, các đại lý, trạm dịch vụ được ủy quyền của Apple Inc. và các nhà cung cấp sản phẩm điện thoại iPhone tại Việt Nam để yêu cầu hỗ trợ cung cấp thông tin về vụ việc, kiểm tra sản phẩm và thực hiện các biện pháp xử lý cần thiết (nếu có).
Đơn vị này cũng đang làm việc với các bên liên quan cũng như giám sát diễn biến vụ việc và tiếp tục có các thông tin tới người tiêu dùng trong thời gian tới.
Trước đó, ngày 12/1, TAND TP HCM cho biết đã nhận được đơn khởi kiện của ông Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (ngụ quận Long Biên, TP Hà Nội) yêu cầu TAND TP HCM giải quyết tranh chấp về kinh doanh thương mại.
Phía bị kiện là Apple Inc (trụ sở tại Mỹ), có đại diện thương nhân tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam (trụ sở tại phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM) với đại diện pháp luật là ông Peter Ronald Denwood.
Trong đơn khởi kiện, hai luật sư trên đề nghị tòa buộc bị đơn đưa ra các giải pháp sửa chữa, khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại và ngăn chặn việc gây thiệt hại cho nguyên đơn khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới dành cho sản phẩm điện thoại IPhone do Apple là nơi sản xuất, phân phối cho người tiêu dùng Việt Nam.
Theo hai luật sư, ngày 28/12/2017, đại diện Apple đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới vì hành động làm chậm iPhone cũ thông qua việc phát hành hệ điều hành mới khiến hiệu suất trên các phiên bản điện thoại IPhone 6, 6 Plus, 6S, 6S Plus, IPhone 7, 7 Plus, IPhone SE giảm mà không hề thông báo trước.
Trao đổi với báo chí, luật sư Trần Mạnh Hùng cho biết: Chúng tôi cho rằng việc phát hành hệ điều hành mới cho các sản phẩm IPhone nói trên của Apple thực chất là hành động cố ý gây khuyết tật kỹ thuật cho sản phẩm để buộc người tiêu dùng phải lựa chọn: Hoặc phải tiến hành thay pin mới cho điện thoại; hoặc mua máy mới và việc làm này chỉ với mục đích duy nhất là để tăng hiệu quả kinh doanh. Điều này dẫn tới hệ quả là người tiêu dùng điện thoại nhãn hiệu IPhone khi đã tiến hành cập nhật phiên bản hệ điều hành mới của Apple Inc sẽ khiến cho thiết bị điện thoại gặp phải khuyết tật và bị giảm hiệu năng" - ông Hùng nêu vấn đề.
Trong hồ sơ khởi kiện hơn 600 trang, hai luật sư yêu cầu bị đơn (Apple) đưa ra các giải pháp sửa chữa, khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại và ngăn chặn việc gây thiệt hại cho người dùng khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới dành cho sản phẩm điện thoại IPhone, phân phối cho người tiêu dùng ở Việt Nam.
Apple có trách nhiệm đưa ra giải pháp khắc phục và chấm dứt việc gây thiệt hại cho người tiêu dùng tại Việt Nam khi sử dụng IPhone đồng thời bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, Apple phải có trách nhiệm sửa phần mềm, hệ điều hành hoặc thay pin miễn phí để điện thoại có hiệu năng như trước khi bị lỗi do khuyết tật về kỹ thuật mà Apple gây ra.
Theo hai luật sư, việc thực hiện vụ kiện với mong muốn người tiêu dùng Việt Nam nhận thức được quyền và lợi ích hợp pháp của mình trong vụ việc này.
Bình An.
