Thông tin hợp tác cung cấp dòng sản phẩm mới.
Thực tế, trong cuộc sống nếu con người dùng nhiều thực phẩm có tính axit: Thịt đỏ, nước ngọt, rượu, bia lượng axit trong cơ thể sẽ tăng lên. Cơ thể bị dư thừa axit, nhiễm axit, khi đó mất đi tính kiềm vốn có, nước ion kiềm giàu Hydro là một giải pháp giúp cân bằng, điều hòa lại thiếu hụt này. Hiện nay, Hitachi Maxell đã ứng dụng những thành tựu công nghệ độc quyền để sản xuất ra dòng máy lọc tạo nước ion kiềm giàu Hydro Atica. Máy lọc có hiệu suất làm việc đến 95% (thể hiện qua tỷ lệ nước kiềm 20 lít: nước axit 01 lít) và công nghệ rửa đảo cực giúp tăng độ bền của máy, giúp máy hoạt động bền bỉ, tuổi thọ có thể lên tới 20 nămHướng tới việc phát triển sản phẩm chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng, Công ty TNHH Thiết bị lọc nước Minh Anh (có văn phòng giới thiệu sản phẩm tại tầng 10 số 108 đường Nguyễn Hoàng, Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã hợp tác với Hitachi Maxell cung cấp những dòng máy có công nghệ tiên tiến này tại Việt Nam.
Kiểm tra chất lượng máy lọc tạo nước có chứa ion kiềm giàu Hydro Atica.
Thông qua nghiên cứu các ứng dụng tạo sản phẩm lọc nước có chứa ion kiềm giàu hydro, Tiến sĩ Vũ Ngọc Duy, giảng viên Khoa Hóa học trường Đại học Khoa Học Tự Nhiên cho biết: Hydro được sinh ra trong nước là tác nhân đem lại những lợi ích trong việc loại bỏ các gốc tự do trong cơ thể, làm giảm tốc độ quá trình lão hóa, trung hòa các axit có hại trong tế bào trong cơ thể. Nồng độ hydro được sinh ra từ các máy tạo nước ion kiềm giàu hydro không có tác dụng phụ nên an toàn cho người sử dụng.
Với những ưu điểm nêu trên, máy lọc tạo nước có chứa ion kiềm giàu Hydro Atica đã mang thêm 1 lựa chọn mới đến với người tiêu dùng. Tuy nhiên, với giá bán dòng sản phẩm trên còn khá cao (khoảng hơn 50 triệu đồng) nên việc hạ giá thành để cung cấp phổ biến dòng sản phẩm này tại Việt Nam đang là một thách thức đối với nhà phân phối và sản xuất.
