Facebook Quản lý đô thị Đà Nẵng ra đời từ sớm và được xem là kênh tương tác với công dân hiệu quả, xử lý các vấn đề đô thị hiện nay.
Để tận dụng tối đa tiện ích cho công việc, đặc biệt nhằm quảng bá, tăng cường truyền thông, tương tác với công dân, thành phố giao Sở TT-TT chủ trì quản lý, hướng dẫn các đơn vị có quy chế cung cấp, khai thác, lựa chọn thông tin phù hợp đưa lên mạng xã hội.
Đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức cũng sẽ được tập huấn để chọn lọc, khai thác nội dung chính thống trên các cơ quan ngôn luận chính thức, không chia sẻ thông tin bất lợi hoặc lợi dụng mạng xã hội để kích động, nói xấu tổ chức, cá nhân.
Bên cạnh đó, Công an thành phố hỗ trợ Sở TT-TT rà soát lại các trang thông tin điện tử, yêu cầu các đơn vị chủ quản xác minh, dẫn nguồn khi trích dẫn, không đăng tải bình luận (trừ trang thông tin điện tử tổng hợp của cơ quan báo chí).
Facebook I love DA NANG từng bị xử phạt vì đưa thông tin xuyên tạc, xúc phạm lãnh đạo (Thanh Niên đã thông tin).
Đặc biệt UBND thành phố yêu cầu công an và ngành TT-TT thường xuyên theo dõi, xử lý dứt điểm các trang thông tin điện tử trái phép, vi phạm bản quyền, sở hữu trí tuệ, quảng cáo.
Theo UBND thành phố, hiện địa bàn có khoảng 700.000 tài khoản Facebook, 600.000 tài khoản Zalo, trong đó đa phần là giới trẻ.
Văn Tiến.
