Cũng trong sự kiện này, GS.TS.BS Võ Thành Nhân - Trưởng khoa Tim mạch (Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park, TP. HCM) đồng thời được công nhận là Chuyên gia đầu tiên của Việt Nam về kỹ thuật thay van động mạch chủ qua da (TAVI).
GS. Ganesh Manoharan, đại diện Medtronic trao chứng nhận cho GS.TS.BS Võ Thành Nhân - Trưởng khoa Tim mạch (Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park).
Đơn vị trao chứng nhận cho Vinmec Central Park là Medtronic  Tập đoàn cung ứng trang thiết bị y tế lớn nhất thế giới với mũi nhọn là trang thiết bị hiện đại trong lĩnh vực tim mạch. Hiện nay, Medtronic là đơn vị độc quyền trao chứng nhận Trung tâm can thiệp tim mạch TAVI độc lập cho các đơn vị làm chủ được kỹ thuật đặt van tim Evolut R do Medtronic sản xuất.
TAVI là một trong những kỹ thuật phức tạp nhất hiện nay có ưu điểm nổi trội là giảm thiểu biến chứng so với với phẫu thuật mổ hở, tăng khả năng thành công; thời gian hồi phục chỉ khoảng 5-7 ngày.
Vinmec Central Park trở thành Trung tâm can thiệp tim mạch độc lập đầu tiên tại Việt Nam vào ngày 16/12.
Để được công nhận là Trung tâm can thiệp TAVI độc lập, toàn bộ các ca điều trị của Vinmec Central Park đều được can thiệp dưới sự giám sát chặt chẽ của các chuyên gia TAVI hàng đầu thế giới. Từ tháng 3/2017 tới nay, Bệnh viện đã thực hiện được 31 ca TAVI với tỉ lệ thành công 100%, trong đó, có nhiều ca bệnh nhân cao tuổi, bệnh nặng hoặc có cơ địa đặc biệt.
Có mặt tại buổi lễ trao chứng nhận, GS. Ganesh Manoharan, đại diện Medtronic đánh giá: Dưới sự giám sát của các chuyên gia hàng đầu về TAVI, Vinmec Central Park đã đáp ứng toàn diện những đòi hỏi khắt khe về trình độ chuyên môn, cơ sở vật chất & trang thiết bị hiện đại để trở thành Trung tâm can thiệp TAVI độc lập theo yêu cầu của Medtronic. Đặc biệt, Vinmec Central Park đạt được thành quả này chỉ trong 10 tháng, tốc độ cán đích hiếm có so với các đơn vị khác trên toàn cầu.
TAVI là một trong những kỹ thuật phức tạp nhất hiện nay có ưu điểm nối trội là giảm thiểu biến chứng so với với phẫu thuật mổ hở, tăng khả năng thành công; thời gian hồi phục chỉ khoảng 5-7 ngày.
Phát biểu về thành tựu mới đạt được, GS.TS.BS Võ Thành Nhân - Trưởng khoa Tim mạch (Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park)  đồng thời là chuyên gia đầu tiên của Việt Nam được chứng nhận của Medtronic về kỹ thuật này nhấn mạnh: Với việc trở thành Trung tâm TAVI độc lập, Vinmec Central Park sẽ mang tới cơ hội chữa trị hiệu quả và giúp cải thiện chất lượng cuộc sống cho đông đảo bệnh nhân tim mạch trong và ngoài nước.
Ngay từ khi đi vào hoạt động, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park đã xây dựng và phát triển với định hướng trở thành Trung tâm tim mạch hàng đầu ở Việt Nam và khu vực. Để hiện thực hóa mục tiêu này, Vinmec Central Park đã trang bị hệ thống máy móc tiên tiến nhất như: CT 640 (Toshiba), máy cộng hưởng từ MRI 3 Tesla (Siemens), các thiết bị nội soi cao cấp EVIS EXERA III (Olympus Nhật Bản), phòng mổ Hybrid theo tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống gây mê cao cấp Avace.
Về nhân sự, bệnh viện liên tục cử các ê kíp chuyên môn đi đào tạo tại các trung tâm tim mạch lớn trên thế giới. Hiện nay, Vinmec Central Park là một trong số ít các cơ sở y tế tại Việt Nam sở hữu êkip can thiệp tim mạch độc lập đồng đều về trình độ chuyên môn và giàu kinh nghiệm, mang lại chất lượng điều trị vượt trội cho người bệnh.
Theo Tiêu chuẩn của Hội tim mạch can thiệp Hoa Kỳ (SCAI), hoạt động như một Trung tâm can thiệp TAVI độc lập là 1 trong 5 tiêu chuẩn quan trọng nhất để đánh giá chất lượng khám chữa bệnh trong lĩnh vực tim mạch. Với việc trở thành trung tâm can thiệp TAVI độc lập đầu tiên tại Việt Nam, Vinmec đã được ghi tên trên bản đồ tim mạch thế giới, đặt nền móng vững chắc để hội nhập với trình độ can thiệp tim mạch toàn cầu. Mục tiêu xa hơn của Vinmec Central Park là trở thành Trung tâm can thiệp tim mạch xuất sắc (The best cathlab) theo tiêu chuẩn của Hội Tim mạch can thiệp Hoa Kỳ (SCAI).
PV.
