Sau chiến thắng chấn động của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam trước Qatar chiều 23/1, trên mạng xã hội Facebook lập tức xuất hiện hàng loạt các tài khoản mạo danh cầu thủ, huấn luyện viên của đội tuyển U23 Việt Nam.
200 tài khoản Facebook mạo danh cầu thủ U23 Việt Nam.
Thống kê sơ bộ của Bkav cho thấy đã có khoảng 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh và huấn luyện viên Park Hang-Seo...
Một tài khoản giả mạo Facebook của thủ môn Bùi Tiến Dũng có lượng follow lên đến hơn 300.000, con số đáng mơ ước với bất cứ fanpage nào. Những tài khoản giả mạo Nguyễn Quang Hải cũng có hàng nghìn lượt theo dõi.
Việc ăn theo nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra tài khoản giả mạo không phải chiêu trò mới. Tuy nhiên, người dùng vẫn liên tục sập bẫy, phần vì bất cẩn, phần vì các đối tượng xấu liên tục thay đổi cách thức đánh lừa. Chẳng hạn, một số tài khoản giả mạo cầu thủ U23 thông báo đây là Facebook phụ, do trang cá nhân chính thức đã vượt quá số lượng bạn bè.
Theo quản trị diễn đàn an ninh mạng WhiteHat.vn, các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi.
Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo của hacker,
Có một số dấu hiệu cơ bản để phát hiện một tài khoản Facebook giả mạo như thời gian tạo tài khoản mới, ảnh đại diện thay đổi gần đây, thời gian đăng bài trên timeline không liên tục,
Ngoài ra, người dùng có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag. Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook.
Hồi cuối năm ngoái, dự báo về xu hướng tấn công mạng năm 2018, các chuyên gia Bkav đã nhận định, năm nay Facebook sẽ tiếp tục là môi trường bị các đối tượng xấu lợi dụng để thực hiện nhiều hành vi lừa đảo mới.
Hà Thanh.
