Xe điện e-Palette sẽ xóa đi ranh giới giữa các cửa hàng nhỏ và thương mại trực tuyến khi vừa bán trực tiếp vừa đi giao hàng - Ảnh EAST NEWS.
Xe điện không người lái và kiốt robot hóa là hai xu hướng công nghệ đã có đà phát triển vào năm 2017. Tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng ở Las Vegas (CES), ông Akio Toyoda, Chủ tịch Công ty Toyota đã giới thiệu một khái niệm kết hợp cả hai ý tưởng này.
Theo Engadget và Electrek, chiếc xe không người lái sử dụng ắc quy được gọi là e-Palette. Loại xe này có thể được sử dụng để phục vụ buôn bán nhỏ trên đường phố, bao gồm cả việc bán thực phẩm cũng như để đi giao hàng. Theo các nhà phát triển, chiếc xe điện e-Palette sẽ xóa đi ranh giới giữa các cửa hàng nhỏ và thương mại trực tuyến khi vừa bán trực tiếp vừa đi giao hàng.
Ý tưởng này hơi giống chiếc xe buýt không người lái được Navya phát triển. Nhờ thiết kế nội thất mở, e-palette có thể được chuyển đổi theo nhu cầu của một người dùng cụ thể, cho dù đó là để giao hàng hoặc sử dụng như một chiếc taxi.
Hiện tại e-Palette chỉ là một khái niệm, nhưng công ty khẳng định rằng những chiếc xe thực sự sẽ xuất hiện trên đường phố Mỹ và các nước khác vào đầu năm 2020-trước tiên là chạy thử nghiệm. Toyota dự định cung cấp e-Palette cho các công ty như Amazon, DiDi, Mazda, Pizza Hut và Uber.
Trong nhiều năm, Toyota đã không quan tâm phát triển các loại điện để chạy theo các loại xe nhiên liệu hydro. Tuy nhiên, những thay đổi trong thị trường và sự phát triển của công nghệ buộc công ty phải điều chỉnh lại kế hoạch kinh doanh. Bây giờ nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản dự định sẽ điện khí hóa tất cả các mẫu xe Toyota và Lexus vào năm 2025.
Vũ Trung Hương.
