Mới hôm qua, làng công nghệ rộ lên thông tin Samsung đang âm thầm phát triển chip chuyên phục vụ cho việc đào tiền ảo. Theo cập nhật mới nhất từ TechCrunch, Samsung đã chính thức xác nhận thông tin hãng này đang phát triển trong quá trình sản xuất loại chip đặc biệt nói trên.
Loại chip đặc biệt được Samsung phát triển chuyên phục vụ việc đào tiền ảo được biết đến với tên gọi ASICs (Application-Specific Integrated Circuits - một vi mạch tích hợp chuyên dụng) thực chất cũng là một loại bộ xử lý được thiết kế chuyên trách một tác vụ, trái ngược hoàn toàn với kiểu thiết kế những bộ xử lý có thể xử lý đa tác vụ vẫn thường thấy trên smartphone hay máy tính.
Chip đào tiền ảo của Samsung được cho rằng sẽ thay thế những mẫu card đồ họa trong việc đào tiền ảo.
Được biết, chip đặc biệt, chuyên đào các loại tiền ảo của Samsung có thể tuong thích tốt với Bitcoin hay Ethereum. Loại chip đào tiền của Samsung cũng được cho rằng nhiều khả năng sẽ sớm thay cho việc sử dụng nội lực từ card đồ họa như hiện tại. Tiếc là Samsung vẫn còn rất kín tiếng về mẫu chip đặc biệt này. Tuy vậy, nguồn tin TheBell (Hàn Quốc) tiết lộ Samsung sẽ hợp tác với TSMC để sản xuất loại chip đào tiền ảo nói trên. TSMC cũng được biết đến là hãng chuyên sản xuất chip đào tiền ảo cho công ty chuyên thiết kế những cỗ máy đào tiền ảo Bitmain của Trung Quốc.
Hiện tại, giới quan sát cho rằng vẫn còn quá sớm để có thể dự đoán kết quả cuộc chiến giữa Samsung với các công ty chuyên sản xuất máy đào tiền ảo của Trung Quốc. Người dùng cũng đừng mong chờ giá card đồ họa sẽ giảm vì sự khẳng định của Samsung trong việc hãng bắt tay sản xuất chip ASIC.
Mai Hoa.
