Chỉ dùng phần mềm đầu ngón tay tác động nhu thuật theo các nguyên tắc, phương thức, thủ thuật chẩn trị bệnh được quy định để phát hiện sự biến đổi của hệ cột sống và ngoại vi mà chẩn trị bệnh, giúp cơ thể tự điều chỉnh, lập lại sự cân bằng để khỏi bệnh, cố lương y Nguyễn Tham Tán đã nghiên cứu và sáng lập ra phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc.
Đó là phương pháp tác động cột sống. Đến nay, thế hệ học trò của ông đã phát triển phương pháp này và đóng góp cho y học hiện đại một cái nhìn mới về phương pháp chữa bệnh.
Đại biểu tham dự buổi kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm nghiên cứu phát triển phương pháp TĐCS.
Cố lương y Nguyễn Tham Tán đã đào tạo gần 500 lương y chữa bệnh bằng phương pháp TĐCS. Câu lạc bộ TĐCS Việt Nam và Trung tâm nghiên cứu phát triển phương pháp TĐCS tiếp tục đào tạo được 26 khóa phổ cập và 6 khóa nâng cao phương pháp TĐCS được hơn một nghìn học viên TĐCS có chuyên môn sâu về TĐCS vững về lý thuyết và giỏi cả thực hành để đáp ứng nhu cầu chữa bệnh không dùng thuốc của cộng đồng.
Trung tâm nghiên cứu, biên soạn và phổ biến gần 30 chuyên đề trong các cuộc hội thảo của câu lạc bộ TĐCS Việt Nam để nâng cao chất lượng chẩn trị bệnh theo phương pháp TĐCS của hội viên. Ứng dụng kinh nghiệm chẩn trị bệnh bằng phương pháp TĐCS để đề xuất bổ sung, phát triển nội dung về lý thuyết và bệnh học.
Trung tâm tham gia các công tác xã hội và từ thiện thường xuyên có hiệu quả cao, miễn giảm nhiều chi phí chữa bệnh cho trẻ em, người già, thương bệnh binh, người có hoàn cảnh khó khăn.
Trong khi xã hội đang nở rộ nhiều phương pháp chữa bệnh, phương pháp TĐCS đã và đang được ghi nhận của xã hội bởi những đóng góp trong chữa trị cho nhiều người bệnh. Phương pháp chữa bệnh không cần thuốc thực sự là hướng đi và cách nhìn mới trong chữa bệnh.
PV.
