Xe tăng hạng trung Type 59 (tên công nghiệp tại Trung Quốc là WZ120). Đây là một xe tăng chiến đấu chủ lực do Trung Quốc chế tạo, sản xuất dựa trên chiếc xe tăng T-54A của Liên Xô. Phiên bản thử nghiệm được sản xuất năm 1958 và được đưa vào sử dụng năm 1959, vì vậy nó có tên là Type 59.
Xe tăng Type-59D.
Việc sản xuất hàng loạt bắt đầu từ năm 1963. Xấp xỉ 9.500 chiếc đã được sản xuất từ năm 1958-1980 và trong đó có khoảng 5.500 chiếc phục vụ trong Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Hiện nay vẫn còn khoảng 5.000 chiếc còn phục vụ trong Quân đội Trung Quốc, và chúng điều đã được nâng cấp lên chuẩn Type-59D với nhiều cải tiến về pháo, giáp, động cơ cũng như hệ thống điều khiển hỏa lực.
Vừa qua một lần nữa xe tăng Type 59 được đạo diễn kiêm diễn viên Ngô Kinh chọn làm đạo cụ cho bộ phim Chiến Lang 2. Đã có 5 chiếc xe tăng loại này được chọn và cho phá hủy để tạo hiệu ứng thật cho bộ phim.
Việt Hùng.
