Website lừa đảo trúng thưởng nở rộ dịp cuối năm.
Cục An toàn thông tin cho biết, thông qua các chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân các website này thực hiện hành vi lừa đảo.
Hầu hết các trang web đều sử dụng tên miền được đăng ký gợi mở đến chương trình trúng thưởng, trao giải như: hosofacebook.com, hosofb68669.com, hopqua2018.com, nhanquatet2018.com, nhanthuong2018.com, traogiainammoi2018.com, quacuoinam2018.com.
Các chiến dịch lừa đảo này tạo ra hàng loạt trang web giả mạo các mạng xã hội, ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ lớn, các chương trình trúng thưởng để thu thập thông tin cá nhân, tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng của người sử dụng.
Dịp cuối năm, tranh thủ thời điểm có nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân cho khách hàng nên các đối tượng lừa đảo đã lợi dụng điều này.
Cục An toàn thông tin khuyến cáo người dùng cần cảnh giác với những tin nhắn với các thông tin khuyến mãi, trúng thưởng, nhận thưởng.
"Không click vào bất cứ liên kết lạ nào được nhận từ tin nhắn trên Facebook, kể cả từ các tài khoản bạn bè và người thân và các kênh tương tự như Zalo, Viber"- đại diện Cục An toàn thông tin nói.
Bên cạnh đó, người dùng cần cảnh giác với những địa chỉ web lạ, gợi mở về việc nhận thưởng, trao giải; Cập nhật mật khẩu tài khoản Facebook, sử dụng các mật khẩu mạnh, chưa từng được sử dụng trước đó, bật tính năng xác thực 2 bước do Facebook cung cấp; Không cung cấp tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thông tin cá nhân hay các thông tin riêng khác trên bất kỳ trang mạng không rõ nguồn gốc để tránh trở thành nạn nhân của trò lừa đảo này.
Hà Linh.
