Mùa hè 2017, công ty chuyên sản xuất máy ảnh chuyên nghiệp dành cho những bộ phim bom tấn RED đã thông báo tung ra thị trường chiếc smartphone "holographic" đầu tiên thế giới vào đầu năm 2018 với tên gọi Hydrogen One. Hydrogen One có giá 1.195 USD và hiện đã có thể đặt hàng trước tại trang web của RED.
Theo Businessinsider, vào tháng 4 tới đây, RED sẽ tổ chức một sự kiện về Hydrogen One, khách mời là giới truyền thông, các nhà sản xuất nội dung và cả những khách hàng đã đặt hàng trước smartphone này cũng có thể được tham dự. Dự kiến, sau đó Hydrogen One sẽ chính thức đến tay những khách hàng đã đặt hàng trước.
Tổng thể Hydrogen One như là một hình chữ nhật lớn, máy tương đối dày. Mặt trước của Hydrogen One khá chuẩn với thiết kế loa nằm ở cạnh trên và dưới, cùng với một logo RED. Thiết bị sẽ không có thiết kế màn hình tràn viền với phần viền mỏng tương tự như xu hướng hiện nay.
Về thông số kỹ thuật, Hydrogen One được trang bị màn hình 5,7 inch độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel. Màn hình này sẽ có hai chế độ hiển thị là chế độ 2D (chế độ thông thường) và chế độ "holographic", trên chế độ "holographic" màn hình hơi mờ hơn bình thường một chút trước khi nó mở ra hình ảnh 3D giúp người dùng có thể nhìn thấy mà không cần đến kính đặc biệt. Về kết nối, máy sẽ được trang bị cổng USB Type-C, jack cắm tai nghe 3,5mm và một cổng giao tiếp với phụ kiện.
Hiện vẫn chưa có bất kỳ thông tin nào về cấu hình bên trong Hydrogen One. Mặc dù khá đắt tiền nhưng với những trang bị đặc biệt như ống kính và cảm biến mang lại chất lượng hình ảnh sánh ngang những chiếc máy ảnh mirrorless cao cấp, Hydrogen One hứa hẹn sẽ được giới nhiếp ảnh săn đón. Ngoài ra, Hydrogen One còn mang đến khả năng quay phim 3D hoặc 4V trên cả camera trước và sau.
Sang Smith.
