Google.
Gã khổng lồ công nghệ Google đã bị Liên minh châu Âu (EU) tuyên phạt 2,4 tỉ EURO, sau khi cơ quan chống độc quyền của châu Âu kết luận ông trùm internet này đã vi phạm các quy định về chống độc quyền. Theo CNBC , đây là khoản phạt lớn nhất mà EU từng đưa ra cho một trường hợp lạm dụng vị thế độc quyền, và là kết quả của cuộc điều tra kéo dài 7 năm.
Được biết, các cuộc điều tra Google đã diễn ra sau khi Ủy ban châu Âu (EC) nhận được hàng chục khiếu nại từ các đối thủ của Google tại Mỹ và châu Âu. Những công ty này cho rằng Google lạm dụng sự thống trị trên thị trường tìm kiếm để tạo lợi thế cho dịch vụ Google Shopping so với các nhà bán lẻ khác, và từ đó tạo ra sự độc quyền đối với người tiêu dùng.
Google có 90 ngày để kháng cáo trước khi án phạt của EU có hiệu lực. Nếu kháng cáo không thành công thì hãng có thể phải chịu thêm tiền phạt (có thể lên tới 5% doanh thu toàn cầu hàng ngày Alphabet - công ty mẹ của Google).
Về phía Google, hãng này cho biết sẽ xem xét việc kháng cáo lên tòa án cao nhất ở châu Âu là Tòa án Tư pháp châu Âu (ECJ), đây cũng được xem là hy vọng cuối cùng của họ về việc thoát án phạt tỉ đô nói trên.
Theo quy định của EU, giới hạn tối đa tiền phạt đối với tội lạm dụng thế độc quyền là 10% doanh thu toàn cầu của công ty. Do đó, Google có thể bị áp mức phạt lên đến 9 tỉ USD dựa trên doanh thu năm 2016 của công ty mẹ Alphabet.
Hiện, EU cũng đang tiếp tục điều tra 2 cáo buộc khác liên quan tới Google, bao gồm cáo buộc hệ điều hành di động Android đang được sử dụng để quảng bá các sản phẩm của Google, tạo ra sự bất lợi cho các đối thủ.
Trước đó, vào tháng 8/2016, EU cũng đã đưa ra phán quyết phạt Apple 14,5 tỉ USD vì Apple đã vi phạm luật pháp của khối này. Cụ thể là Apple đã thỏa thuận với chính phủ Ireland để đóng một mức thuế thấp hơn bất kỳ công ty nào. Nếu như mức thuế Apple phải nộp trong năm 2003 là 1% thì tới năm 2014 chỉ là 0,005%.
Còn vào tháng 5/2017, Facebook đã bị Ủy ban châu Âu phạt 122 triệu USD do cung cấp thông tin "gây hiểu nhầm" trong thương vụ thâu tóm WhatsApp. Theo đó, Facebook đã phát tán ra những thông tin sai sự thật trong quá trình hai nền tảng mạng xã hội Facebook và WhatsApp đang trong quá trình sáp nhập với nhau vào năm 2014 với số tiền 19 tỷ USD.
