Thiết bị lọc nước Ecosphere cho nước uống sạch, an toàn, không cần qua đun nấu.
Thiết bị Ecosphere hoạt động qua 4 bước để loại bỏ tạp chất, cặn lắng, kim loại nặng, các chất hóa học tổng hợp. Cuối cùng, công nghệ đèn UV cathode lạnh hiện đại giúp tiêu diệt vi khuẩn, vi rút, cho nguồn nước uống an toàn, không cần đun nấu.
Bộ chuyển đổi vòi nước của Ecosphere lắp trực tiếp tại vòi, chuyển nguồn nước uống hay nước sinh hoạt bằng nút chạm cảm ứng. Thiết bị lắp trực tiếp, không cần thay đổi cấu trúc bàn bếp, bồn rửa, đường dẫn nước. Mỗi lõi lọc 5.200 lít nước uống, tín hiệu đèn LED sẽ thông báo khi cần thay lõi.
Bạn có thể trải nghiệm sản phẩm tại Hội thảo diễn ra 18h30 ngày 17/1/2018 tại Grand Palace (142/18 Cộng Hòa, Tân Bình, TP.HCM).
