Tàu GreenlinesDP C8 cập bến Bạch Đằng sáng 25/11.
Sáng 25/11, ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP HCM đã kiểm tra tàu GreenlinesDP C8 chuẩn bị đưa vào khai thác tuyến Bạch Đằng - Cần Giờ.
Ông Trần Song Hải, Tổng giám đốc GreenlinesDP cho biết tàu GreenlinesDP C8 có chiều dài 25m, rộng 7m với hệ thống động cơ cho phép tàu chạy tối đa 26 hải lý/giờ ngay cả khi chở đủ tải. Lượng mớn nước của tàu là 1,3m và sức chở tối đa của tàu lên đến 136 khách. Ưu điểm của loại tàu hai lớp thân này giúp quá trình di chuyển ít bị lắc, ít tạo sóng nên hành khách khó bị say và hạn chế ảnh hưởng tới các phương tiện qua lại trên sông. Đây là con tàu được các kỹ sư trong nước thiết kế, tuy nhiên vật liệu và máy móc được nhập từ nước ngoài nên giá thành mỗi tàu rơi vào khoảng 1,2 triệu USD/ chiếc, chỉ bằng khoảng 1/3 so với nhập khẩu nguyên chiếc từ Châu Âu.
Tham quan tàu GreenlinesDP C8, ông Bùi Xuân Cường đánh giá đây là tàu khách hiện đại, an toàn, nên cần sớm đưa vào khai thác. Ngay tại buổi kiểm tra, ông Bùi Xuân Cường đã điện thoại cho ông Lê Minh Dũng, Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ để thông báo về kế hoạch triển khai tuyến tàu cao tốc Bạch Đằng - Cần Giờ. Ông Dũng cho biết về bến bãi đã sẵn sàng, địa phương sẽ phối hợp với nhà đầu tư để sớm giải quyết những vướng mắc để sớm triển khai. Ông Bùi Xuân Cường cho rằng tốt nhất nên triển khai trước tết dương lịch để phục vụ người dân và du khách. Chủ đầu tư nên khảo sát thêm một số điểm dừng như khu vực Bình Khánh để phục vụ khách du lịch, người dân.
Ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP HCM kiểm tra tàu GreenlinesDP C8.
Thuyền trường điều khiển tàu GreenlinesDP C8 hiện đại.
Tàu GreenlinesDP C8 có 136 chỗ, thiết kế 9 hàng ghế rộng rãi.
Tàu được thiết kế với những tiện ích phục vụ hành khách như ổ cắm điện, hệ thống wifi 4G miễn phí.
Khu vực quầy Bar phục vụ khách đoàn.
Lãnh đạo Sở GTVT TP HCM đánh giá tàu GreenlinesDP hiện đại, an toàn.
Phan Tư.
