Năm 2018 đã bắt đầu và các hãng đang vào guồng quay chuẩn bị cho sự ra mắt smartphone mới. Hơn hết cả iPhone vẫn là dòng điện thoại được quan tâm hàng đầu vì nó chính là "kim chỉ nam" cho công nghệ smartphone trong tương lai.
Dưới đây là tất tần tật những điều cần biết về iPhone 2018, cùng tìm hiểu và cho mình cái nhìn tổng quan từ các nhà phân tích hàng đầu.
Ngày ra mắt của iPhone 2018.
Dự kiến ngày ra mắt giống thường niên nhưng năm nay sẽ không có tình trạng giao hàng muộn như năm trước.
Truyền thống của Apple là giới thiệu sản phẩm mới vào tháng 9 hàng năm, và năm 2018 có thể cũng không phải ngoại lệ.
Tuy nhiên, có một vấn đề là do năm 2017 mặc dù được giới thiệu cùng một ngày nhưng iPhone 8 và iPhone X lại bán ra cách nhau tới hơn 1 tháng, điều này hiện vẫn chưa có giải thích thỏa đáng từ Apple: có thể là do hãng cố tình tung iPhone X muộn để tăng doanh số cho iPhone 8, cũng có thể là do những rắc rối trong quá trình cung cấp linh kiện khiến không đủ để sản xuất iPhone tung ra thị trường cùng với iPhone 8...
Điều này khiến nhiều người lo lắng trong năm 2018, các iPhone có thể sẽ được bán ra không cùng ngày. Nhưng theo chuyên gia Ming-Chi Kou thì điều này có thể sẽ không xảy ra, vì " họ (Apple) sẽ nỗ lựng hết mình để đưa tất cả smartphone mới đến tay người dùng đúng ngày".
Có gì mới trên iPhone 2018?
Được cho năm 2018 Apple sẽ cho ra mắt ít nhất 3 phiên bản iPhone mới.
Nikkei dẫn nguồn tin bí mật từ bộ phận thiết kế sản phẩm của Apple cho biết Apple sẽ cho ra mắt 2 mẫu smartphone sử dụng màn hình OLED 6.3 inch và 5.8 inch, đồng thời sẽ có 1 sản phẩm sử dụng màn hình LCD 6.1 inch. Chuyên gia Ming-Chi Kou cũng hi vọng cả 3 sản phẩm này cũng sẽ sở hữu thiết kế màn hình tràn viền và được tích hợp Face ID.
Hầu hết các thông tin đều cho rằng, "Apple sẽ dừng sản xuất iPhone X vào khoảng tháng 6/2018 - khi mà doanh số bán ra đạt được 10 triệu sản phẩm". Đây là điều không gây nhiều bất ngờ vì trước đó mọi người đều tin rằng iPhone X là phiên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt của điện thoại iPhone, nên việc tung ra số lượng có hạn là hoàn toàn có thể hiểu được.
Giá.
Giá iPhone 2018 sẽ có sự phân cấp rõ ràng giữa phiên bản cao cấp và tầm trung.
Năm 2017 Apple đã giới thiệu phiên bản smartphone hạng premium của mình - iPhone X với mức giá khởi điểm từ 999 USD, và iPhone 8/ 8 Plus thì có mức giá rẻ hơn 699 USD và 799 USD.
Tuy nhiên, Economic Daily của Trung Quốc tin rằng trong năm 2018 Apple sẽ ra phiên bản "iPhone X giá rẻ" - đặt mã tên là Hangzhou - có thiết kế tương tự iPhone X nhưng với màn hình LCD-TFT với độ phân giải thấp hơn và mức giá sẽ chỉ khoảng từ 649 - 749 USD.
Trong khi đó, phiên bản đắt hơn - được Economic đặt mã tên là "Lisboa" sẽ sử dụng màn hình OLED rộng hơn iPhone X hiện tại, và được áp dụng những công nghệ hiện đại hơn và đương nhiên mức giá hứa hẹn cũng sẽ đắt hơn rất nhiều.
Thiết kế.
Hiện các thông tin đều tin tường rằng Apple sẽ sử dụng cùng thiết kế tràn viền cho tất cả các sản phẩm ra mắt trong năm 2018 của mình. Ngoài ra, máy cũng sẽ sở hữu cụm notch chứa Face ID và sự biến mất của phím Home vật lý.
Theo tờ Nikkei, Apple sẽ tiếp tục sử dụng màn hình OLED cho ít nhất là 2 sản phẩm trong năm 2018, và sẽ có một phiên bản giá rẻ sử dụng màn hình LCD. Ngoài ra, hãng cũng có thể sẽ tung ra nhiều phiên bản màu sắc hơn, đồng thời tất cả sẽ được trang bị mặt lưng kính để đáp ứng công nghệ sạc không dây.
iPhone 2018 sẽ có thể được áp dụng công nghệ hiển thị Micro LED.
Về kích thước, hiện các thông tin đều cho rằng Apple sẽ cho ra mắt 2 sản phẩm sử dụng màn hình OLED kích thước 5.8 inch và 6.5 inch (hoặc 6.3 inch) và 1 sản phẩm sử dụng màn hình LCD 6.1 inch. Do đó, thế hệ iPhone 2018 chắc chắn sẽ theo đuổi xu hướng màn hình lớn như nhiều hãng triển khai hiện nay.
Ngoài ra, các nhà phân tích cũng cho rằng với việc sở hữu LuxVue (một công ty chuyên sản xuất màn hình điện thoại đã được Apple thu mua), thì Apple rất có thể sẽ triển khai công nghệ hiển thị Micro LED trên smartphone mới của họ. Công nghệ hiển thị này được cho là có được độ sáng tốt hơn, khả năng hiển thị cao cấp vượt trội và đặc biệt tiết kiệm năng lượng hơn hẳn so với màn hình thông thường.
Các tính năng nổi bật có thể có.
- Trang bị Face ID cho tất cả iPhone 2018.
Nhà phân tích Ming-Chi Kou tin tưởng rằng Apple sẽ tăng cường sự chính xác của Face ID và trang bị cho tất cả các sản phẩm phát hành năm 2018 bao gồm cả smartphone và máy tính bảng.
Công nghệ khóa vân tay trên màn hình cảm ứng sẽ được ứng dụng sớm trên iPhone.
Bên cạnh đó, mặc dù chưa có thông báo chính thức nhưng Apple thậm chí đã quan tâm tới công nghệ nhận diện vân tay trên màn hình cảm ứng từ năm 2013. Nên chắc chắn ông lớn của thung lũng Silicon sẽ sớm hoàn thiệt và ứng dụng trên các sản phẩm mới của mình.
- Tích hợp công nghệ Gigabit LTE tương thích với mạng 5G.
Gigabit LTE cũng rất có thể sẽ được tích hợp trên iPhone 2018. Công nghệ truyền tải thông tin mới này được cho sẽ làm nền tảng phục vụ cho mạng 5G tương lai với tốc độ truyền, tải lên/xuống nhanh chưa từng có. Hiện Samsung Galaxy Note 8 là chiếc điện thoại duy nhất được tích hợp công nghệ này.
- Sử dụng sạc không dây có thể sạc cách xa tới 1m.
Sạc không dây là tiêu chuẩn của smartphone hiện đại và không lạ nếu như iPhone thế hệ 2018 được tích hợp chức năng sạc không dây. Tuy nhiên, Bloomberg tin rằng Apple thậm chí sẽ tích hợp sạc không dây siêu cấp giúp sạc ngay cả khi cách dock sạc tới 1m. Công nghệ này đã được trình diễn và giới thiệu tại CES 2018.
- Sử dụng pin chữ L.
Pin chữ L sẽ được trang bị trên iPhone thế hệ 2018.
Korea Herald cho biết Apple đã lựa chọn LG Chem là nhà cung cấp tất cả pin sử dụng cho các sản phẩm smartphone năm 2018 của mình với tổng số tới "hàng trăm triệu".
Ngoài ra, chuyên trang cũng cho biết thế hệ smartphone tiếp theo từ "táo khuyết" sẽ sử dụng pin chữ L - giúp tăng dung lượng và tốc độ sạc pin nhanh hơn vượt trội.
- Bút Stylus?
Trước đây đã rất nhiều lần fan táo đòi hỏi Apple về một chiếc bút giúp họ sử dụng điện thoại dễ dàng tương tự Note của Galaxy. Nhưng Steve Jobs ngay từ đầu đã từ chối thẳng thằng chiếc bút này, và cho rằng "ai mà thèm bút stylus" khi sử dụng điện thoại chứ?
Tuy nhiên, xu hướng màn hình điện thoại ngày càng lớn khiến việc sử dụng điện thoại bằng 1 tay như thời của Jobs đã không còn, và một chiếc bút hỗ trợ sử dụng trên iPhone X là rất cần thiết.
Korea Herald trích nguồn giấu tên từ tháng 11/2017 cho thấy Apple đang phát triển một chiếc bút kỹ thuật số "digital pen" và có thể đến năm 2019 thì mới chính thức được áp dụng trên điện thoại của hãng.
Camera nâng cấp vượt trội.
Luôn là một trong những điều mà người dùng đặc biệt chú ý khi mua điện thoại mới, camera cũng là yếu tốt được Apple đặc biệt đầu tư trên mỗi phiên bản smartphone mới của mình và iPhone 11 năm 2018 cũng không phải là ngoại lệ.
Bloomberg cho rằng, iPhone năm 2018 sẽ tích hợp máy quét 3D vào chuỗi cảm biến của camera chính. Ngoài ra camera trước cũng được cho là sẽ tích hợp chức năng nhận diện khuôn mặt - điều khiến cho kích thước của cụm notch sẽ nhỏ gọn hơn rất nhiều so với thiết kế hiện tại.
Camera chính dạng module?
Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia cũng tin rằng iPhone thế hệ 2018 sẽ có thể được tính năng "chống ghi hình" - "Anti-Recording" từng được Apple giới thiệu vào tháng 6/2016 nhằm bảo vệ bản quyền của các buổi biểu diễn của các tác giả. Mặc dù đã từng gây ra những tranh cãi về chức năng này nhưng rất có thể nhà táo cũng sẽ cân nhắc để tích hợp chức năng này cho các sản phẩm của mình.
Tờ DigiTime cũng cho rằng Apple sẽ trang bị camera có ống kính lớn hơn 12MP và có được chất lương máy ảnh DSLR, được cho loại ống kính mới được áp dụng trên iPhone 2018 sẽ được cung cấp bởi Largan Precision - một nhà sản xuất Đài Loan.
Thêm một điều mà nhiều người dự đoán là iPhone 2018 cũng sẽ được tích hợp ống kính dạng module - tức là có thể lắp ráp, tháo rời một cách dễ dàng để thực hiện các nhu cầu chụp ảnh khác nhau từ người dùng.
Mộc Lam.
