Theo đó súng trường tấn công WAC-47 vừa mới được phía Ukraine cho ra mắt tại trường bắn Vệ binh Quốc gia của nước này hôm 5/10 vừa qua và nó chính là ứng cử viên thay thế cho các dòng súng trường tấn công Kalashnikov có trong biên chế Quân đội Ukraine hiện tại. Nguồn ảnh: Defence.
Là một phiên bản cải tiến của khẩu M4, WAC-47 được kỳ vọng sẽ trở thành vũ khí tiêu chuẩn của Quân đội Ukraine trong tương lai không xa, khi Kiev bắt đầu tiêu chuẩn hóa quân đội theo tiêu chuẩn NATO mà việc đầu tiên mà họ sẽ làm đó chính là thay thế các dòng súng tiêu chuẩn của Liên Xô và Nga hiện tại. Nguồn ảnh: Defence.
Điểm đặc biệt của súng trường tấn công WAC-47 là nó có thiết kế dạng mô-đun rất dễ tháo lắp. Thiết kế này cho phép người lính có thể thay khóa nòng, thay nòng súng rất nhanh chóng bằng tay, không cần tới công cụ hỗ trợ nào. Nguồn ảnh: cursorinfo.com.
Khả năng thay khóa nòng và thay nòng của WAC-47 cho phép nó sử dụng được cả hai loại đạn tiêu chuẩn hiện nay đó là 5,56 mm và 7,62 mm. Có thể thấy, việc sản xuất ra một khẩu súng sử dụng được cả hai cỡ đạn theo chuẩn Nga và chuẩn NATO cho thấy tình cảnh quân đội Ukraine hiện nay, một tình cảnh "nửa nạc nửa mỡ". Nguồn ảnh: Inform.
Nhà sản xuất cũng cho biết, WAC-47 còn có các bộ phận thay thế để sử dụng cả cỡ đạn.458 hoặc 6,8 mm. Đây là cỡ đạn mới nhất của thế giới hiện tại, khi chúng trung hòa được các ưu điểm và nhược điểm của cả hai cỡ đạn 5,56 mm và 7,62 mm. Nguồn ảnh: Defence.
Tầm bắn hiệu quả của WAC-47 vào khoảng từ 300 tới 450 mắt hoặc lên tới 600 mét khi sử dụng thêm kính ngắm bổ sung. Tốc độ bắn của súng vào khoảng 850 viên mỗi phút. Tầm bắn tối đa và tốc độ bắn tối đa của súng phụ thuộc vào cỡ đạn mà nó sử dụng. Nguồn ảnh: CMMG.
Súng có chiều dài 940 mm và chiều dài nòng súng 400 mm với cả hai cỡ nòng. Trọng lượng rỗng của khẩu súng vào khoảng 3,4 kg và có băng đạn tiêu chuẩn 30 viên. Dù sử dụng cỡ đạn nào, khẩu WAC-47 đều chỉ dùng một loại hộp tiếp đạn đa năng. Nguồn ảnh: Defence.
Giống với nhiều mẫu súng hiện đại ngày nay, WAC-47 có khả năng gắn thêm rất nhiều thiết bị phụ trợ gắn ngoài, cho phép tăng hiệu quả chiến đấu tối đa của người lính. Nguồn ảnh: Inform.
Việc Vệ binh Quốc gia Ukraine sớm đưa vào trang bị WAC-47 ngay sau khi nó xuất hiện không lâu đã phần nào nói lên được sự nóng vội của Quân đội Ukraine trong việc xóa bỏ hình bóng quá khứ Liên Xô trước đây bên trong lực lượng này, tuy nhiên nếu WAC-47 là một thiết kế tốt thì đó sẽ là may mắn cho Quân đội Ukraine còn nếu không đó sẽ làm một thảm họa. Nguồn ảnh: cursorinfo.com.
Sở dĩ nói như vậy là bởi Quân đội Ukraine hiện tại gần như chỉ được cái vẻ bên ngoài còn bên trong thì đã kiệt quệ, cả về mặt con người lẫn tài chính. Ở thời điểm hiện tại nếu họ thay các dòng súng Kalashnikov sẽ là một sự lãng phí, mặt khác Quân đội Ukrkaine cũng không đủ năng lực làm điều này. Nguồn ảnh: YouTube.
Giống với khẩu M4 của Mỹ, Quân đội Ukraine sẽ trang bị WAC-47 cho toàn bộ các lực lượng quân sự, bán quân sự của Ukraine đó là một con số không hề nhỏ. Còn phía công ty sản xuất WAC-47 thậm chí còn chưa có nổi một dây chuyền sản xuất hàng loạt dòng súng trường tấn công này. Nguồn ảnh: International.
Tuấn Anh.
