Hiện có hơn 1.513 loại tiền ảo, trong đó có các đồng lọt vào top 10 như bitcoin, ethereum, ripple, bitcoin cash, litecoin, NEO Theo trang Coinmarketcap.com, giá trị vốn hóa thị trường tiền ảo tính đến 8 giờ 30 sáng 5-2 (giờ Việt Nam) đã sụt giảm 212 tỉ USD so với một tuần trước, tương đương giảm khoảng 36% giá trị vốn hóa. Hiện tổng giá trị vốn hóa của toàn thị trường tiền ảo trên trang web này đạt hơn 383 tỉ USD.
Cũng trong vòng bảy ngày qua, gần như toàn bộ tiền ảo trên thị trường đã bay khoảng 20%-50% giá trị. Trong đó phải kể đến vị thế của đồng tiền chủ chốt nhất là bitcoin đã sụt giảm 30,95%, hiện giao dịch ở mức 8.047 USD/bitcoin. So với mức đỉnh mỗi đồng bitcoin có giá gần 20.000 USD vào đầu tháng 12 năm ngoái thì đến thời điểm hiện tại, giá trị của đồng tiền này đã giảm tới 12.000 USD/bitcoin, tương đương giảm khoảng 60% giá trị.
Tương tự, ethereum, đồng tiền số lớn thứ hai theo giá trị vốn hóa thị trường và được kỳ vọng sẽ qua mặt bitcoin, hiện cũng đã bay mất 33,5% giá trị trong vòng một tuần qua. Giá mỗi đồng Ethereum hiện chỉ quanh mức 815 USD, thấp nhất trong vòng 1,5 tháng qua.
Cùng với sự sụt giảm thê thảm của hai đồng tiền chủ chốt kéo theo gần như toàn bộ các đồng tiền kỹ thuật số khác trên thị trường cũng ngập tràn trong màu đỏ. Theo các chuyên gia, có nhiều vận đen cùng đổ ập xuống trong thời gian vừa qua.
Đầu tiên là Hàn Quốc đưa ra những chính sách nhằm kiểm soát tiền số chặt hơn đối với các giao dịch ẩn danh. Theo đó, kể từ ngày 30-1 vừa qua, Hàn Quốc chỉ cho phép các cá nhân có tài khoản ngân hàng đã được xác minh giao dịch trên các sàn tiền số. Trước khi có quy định này, người dùng có thể ẩn danh nhưng động thái này của Hàn Quốc đảm bảo một bước tiến trong sự minh bạch.
Tiếp đến là việc gã khổng lồ mạng xã hội Facebook hiện có hơn 2,1 tỉ người dùng đã thông báo rằng họ sẽ chặn quảng cáo tiền số và ICO (một hình thức huy động vốn cho tiền ảo). Động thái này của Facebook có thể làm tổn hại nghiêm trọng đến bitcoin và thị trường tiền số.
Hàng loạt vụ trộm cắp của hacker luôn nhăm nhe vào thị trường tiền kỹ thuật số cũng khiến cho người dùng hoang mang. Mới đây nhất là vụ các tin tặc đã chôm 534 triệu USD NEM từ sàn giao dịch tiền số Coincheck của Nhật Bản, vượt cả con số hơn 450 triệu USD mà Mt. Gox bị mất năm 2014. An ninh vẫn là một mối lo ngại rõ ràng trong việc tiền số được thừa nhận rộng rãi hơn.
T.Linh.
