Ảnh minh họa AFP 2018/LIONEL BONAVENTURE.
Đó là virus Skygofree, lây lan qua các trang web giả mạo của những nhà khai thác di động lớn, những hãng chào mời người dùng điện thoại thông minh cài đặt "bộ tăng tốc kết nối Internet".
Các nhà phân tích cho biết: "Skygofree là một trong những phần mềm gián điệp mạnh mẽ nhất mà chúng tôi từng thấy cho nền tảng này".
Như các chuyên gia viết, chương trình gián điệp có thể tự ghi âm cuộc trò chuyện, ăn cắp tin nhắn SMS và tin nhắn từ WhatsApp, dữ liệu GPS và các sự kiện đánh dấu trên lịch, và cũng ghi lại âm thanh khi thiết bị nhiễm virus ở một vị trí nhất định. Ngoài ra, vi rút cho phép kết nối thiết bị với mạng Wi-Fi, cũng do những kẻ xấu kiểm soát.
Theo nghiên cứu này, Skygofree đã được phổ biến rộng rãi từ năm 2015. Lần cuối cùng, theo số liệu của "Kaspersky Lab", domain của nó đã được đăng ký vào ngày 31 tháng 10 năm ngoái.
Đồng thời, chỉ có các thiết bị ở Ý bị nhiễm virus. Giới chuyên gia khẳng định rằng các nhà phát triển virus cũng hiện diện ở Ý.
MINH ANH.
