Đảo Ti - tốp, chụp qua camera đang truyền hình ảnh trực tiếp từ đảo về trên điện thoại di động.
Đặc biệt, ngoài các màn hình lớn cố định tại phòng làm việc, chỉ với iPad, smart phone, lãnh đạo thành phố, Ban quản lý vịnh Hạ Long và các đơn vị liên quan có thể giám sát được các hoạt động đang diễn ra trực tiếp tại hiện trường.
Không chỉ có chất lượng hình ảnh, video cực nét, không rung - giật, hệ thống camera còn có khả năng quay rõ nét biển số tàu ở khoảng cách 500 và có góc quan sát rộng 360 độ. Người sử dụng có thể tự điều chỉnh ống ngắm xa- gần, góc rộng  hẹp ngay trên iPad và smart phone của mình.
Chỉ cần với một điện thoại di động, lãnh đạo thành phố ngồi nhà có thể zoom ống kính camera tới tàu đỗ cách vị trí lắp camera hàng trăm mét.
Chiều tối muộn hôm qua, tôi dùng điện thoại di động ở nhà điều chỉnh ống ngắm camera tới con tàu của nhân viên Ban quản lý vịnh Hạ Long đậu cách vị trí đặt camera khoảng 50m và đọc vị từng người một đang làm gì trên tàu, khiến họ ngạc nhiên, tưởng tôi ở gần đó  ông Phạm Đình Huỳnh  Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long  cho biết.
Theo ông Hồ Quang Huy  Phó chủ tịch UBND TP.Hạ Long  dự kiến, sắp tới, hệ thống camera giám sát này sẽ được nối cho lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh để tiện giám sát, quản lý. Cũng theo ông Huy, với hệ thống này, sẽ không cần thiết thành lập đoàn đi kiểm tra, giám sát, vừa tốn kém lại hiệu quả không bằng; đồng thời có thể phạt "nguội" qua băng ghi hình đối với các trường hợp vi phạm.
Mọi hoạt động trên con tàu này dù đậu cách xa vị trí đặt camera hàng trăm mét đều có thể giám sát được từ bất cứ vị trí nào miễn là có sóng wifi, 3G hoặc 4G.
Hiện, hệ thống camera này và wifi miễn phí tốc độ cao đã được lắp tại các hang Thiên Cung, Đầu Gỗ, đảo Ti-tốp và Cảng tàu Tuần Châu.
Đây là một phần trong dự án lắp đặt hệ thống camera theo dõi và wifi miễn phí tại tất cả các điểm tham quan trên vịnh Hạ Long và Bái Tử Long.
Một đoạn video clip được truyền trực tiếp từ đảo Ti - tốp về điện thoại di động của lãnh đạo TP.Hạ Long.
Nguyễn Hùng.
