Các điểm sáng của Việt Nam khá mờ nhạt so với các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Mạng xã hội dành cho vận động viên.
Strava là ứng dụng được viết bởi công ty theo dõi định vị Strava. Theo đó, mọi hoạt động thể dục (đặc biệt là chạy bộ) đều được ghi lại trên bản đồ GPS với hơn 3 nghìn tỷ điểm ảnh độc lập.
Strava cho biết hiện có hơn 27 triệu người đang đăng kí dùng dịch vụ của công ty này trên khắp thế giới. Sau khi thu thập dữ liệu người dùng, một bản đồ nhiệt với các điểm sáng sẽ được tổng hợp lại.
Bản đồ này được xem là hệ thống dữ liệu lớn nhất và là hình ảnh thể hiện rõ nhất mạng lưới các vận động viên toàn cầu. Bản đồ cập nhật mới nhất của Strava công bố cuối năm 2017 có dữ liệu nhiều hơn gấp 6 lần so với bản trước đó.
Ứng dụng Strava có thể được sử dụng trên nhiều thiết bị.
Được ra mắt năm 2009, Strava được lấy từ tiếng Thụy Điển của từ Strive trong tiếng Anh, nghĩa là khát khao nỗ lực vươn lên để chứng tỏ giá trị của bản thân. Ứng dụng Strava có thể được sử dụng trên nhiều thiết bị bao gồm điện thoại thông minh và các thiết bị đeo theo dõi sức khỏe.
Ban đầu, Strava là một nền tảng quản lý thành tích tập luyện dành cho cộng đồng đạp xe. Đến năm 2011, nền tảng được mở rộng ra thêm nhiều môn thể thao khác trong đó có chạy bộ. Hiện nay, Strava trở thành nền tảng quản lý tập luyện đa năng, hỗ trợ quản lý thành tích tập luyện cho nhiều môn thể thao như chạy bộ, đạp xe, bơi lội, trượt ván..
Nhật Bản, Hàn Quốc sáng nhất khu vực châu Á.
Theo như bản đồ nhiệt mà Strava cung cấp, Nhật Bản và Hàn Quốc là hai nước sáng nhất khu vực châu Á và các điểm sáng phân bố đồng đều trên khắp cả nước, tiếp đó là Thái Lan và Malaysia.
Nhật Bản vốn là một đất nước với nền văn hóa đi bộ nổi tiếng khắp thế giới. Theo thống kê mới đây, trung bình mỗi ngày, nam giới của Nhật Bản đi bộ khoảng 7.200 bước chân, còn nữ giới của Nhật Bản đi bộ khoảng 6.200 bước.
Nhật Bản và Hàn Quốc "sáng" nhất khu vực châu Á.
Nhật Bản xây dựng nhiều tuyến đường đi bộ ngầm kết nối từ các khu vực dân cư đến các nhà ga, các tuyến phố thương mại ngầm đảm bảo sự tiện lợi cho người đi bộ. Việc kết nối đồng bộ giữa các tuyến đường đi bộ và các nhà ga đã giúp việc đi lại của người dân dễ dàng hơn.
Mặc dù là đất nước đông dân nhất thế giới nhưng các điểm sáng chỉ le lói trên bản đồ khu vực Trung Quốc, tập trung chủ yếu ở các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải và Hồng Kông. Ở Việt Nam cũng tương tự như vậy, những điểm sáng khá mờ, chủ yếu phân bố ở Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh.
Các điểm sáng chỉ le lói trên bản đồ khu vực Trung Quốc.
Theo như bản đồ, Anh, Hà Lan và Ý là những nước chăm vận động nhất ở khu vực châu Âu, đặc biệt ở các thành phố lớn như London, Milan và Amsterdam. Người dân ở các thành phố ở khu vực đông bắc nước Mỹ như New York và Boston cũng có tinh thần yêu thể thao hơn các khu vực còn lại.
Mặc dù có nhiều cáo buộc ứng dụng này là một mối đe dọa an ninh, tuy nhiên những người sử dụng phần mềm có thể sử dụng thiết lập bản đồ nhiệt riêng tư và không chia sẻ công khai các thông tin sẽ tránh được việc bị lộ các thông tin nhạy cảm.
>> Ông chủ Uniqlo tiết lộ 5 bí kíp vàng cho các nhà quản lý.
Lê Anh.
Theo Strava.
