Hiện tại có hơn 2 tỷ thiết bị Android trên toàn thế giới dựa vào các ứng dụng được cung cấp chủ yếu trên Google Play Store. Không thể phủ nhận, đây là nơi cung cấp rất nhiều ứng dụng hữu ích cho người dùng cho phép họ tìm, tải và cài đặt các ứng dụng cần thiết nhằm khai thác tối đa các tính năng mà smartphone Android mang lại.
Tuy nhiên nó cũng ẩn chứa rất nhiều nguy cơ bảo mật với các ứng dụng độc hại, đánh cắp thông tin cá nhân của người dùng. Hôm nay, Google cho biết đã gỡ bỏ hơn 700.000 ứng dụng khỏi Google Play Store trong năm 2017, tăng 70% so với năm 2016.
Tháng 4 năm ngoái, ESET - một công ty bảo mật đã phát hiện ra rằng một ứng dụng đơn giản tường chừng vô hại như ứng dụng Đèn pin trên Google Play Store lại không thực sự an toàn, thực tế đó lại là một phần mềm độc hại nhằm đánh cắp thông tin ngân hàng của người dùng.
Sau đó một hãng bảo mật nổi tiếng khác là Avast cũng đã tìm ra cùng một phần mềm độc hại trên nhiều ứng dụng, chẳng hạn như trong game cực kỳ phổ biến Solitaire. Hồi tháng 9 năm ngoái, Google đã phải xóa bỏ 50 ứng dụng đã có lượt tải xuống trên Google Play Store lên tới hàng triệu lượt trước khi bị phát hiện đó là phần mềm độc hại.
Mặc dù các ứng dụng này vượt qua được sự kiểm soát từ công cụ quản lý của Google ban đầu, nhưng hãng cho biết có tới 99% ứng dụng "có các nội dung độc hại đã được nhận diện và từ chối trước khi ai đó có thể cài đặt chúng.".
Theo Andrew Ahn, Giám đốc sản phẩm Google Play cho biết để có thể làm được điều đó, Google đã thiết kế lại các mô hình và kỹ thuật phát hiện mới để loại bỏ các ứng dụng có nội dung, malware và copycats không phù hợp. Thuật toán này có thể phát hiện ra các hành vi phạm tội lặp lại của các ứng dụng, ông còn cho biết thêm Google cũng đã loại bỏ hơn 100.000 tài khoản của các nhà phát triển xấu trong năm 2017.
Phần lớn các ứng dụng bị xóa bỏ là các bản copy của các ứng dụng phổ biến, do các nhà phát triển xấu tạo ra nhằm đánh lừa người dùng để cố gắng đạt được lượt tải giống như phiên bản gốc. Google tuyên bố đã xóa hơn 250.000 ứng dụng copycat vào năm 2017. Hay như một phiên bản giả mạo ứng dụng trò chuyện nổi tiếng "WhatsApp" có lượt tải xuống ít nhất là 1 triệu lần đã bị Google gỡ bỏ vào tháng 11 năm ngoái.
Google cho biết họ sẽ phát hiện ra các ứng dụng có hại nhờ thuật toán mới và với công cụ bảo vệ Google Play Protect, nó sẽ quét điện thoại của người dùng trước khi tải và cài đặt, từ đó có thể làm giảm số lượng các ứng dụng có thể gây hại tới 10 lần so với năm 2016.
Hoàng Thanh (theo Cnet).
