Theo ông Nguyễn Mạnh Hồng - Giám đốc HTX sản xuất nông nghiệp công nghệ cao Đức Phát (đơn vị thực hiện sản xuất rau), thiết kế mỗi luống cây xà lách có diện tích (6mx1,5m), trồng 210 gốc cây/luống.
Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng - Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội thăm Khu sản xuất rau thủy sinh theo công nghệ Israel tại xã yên Mỹ, huyện Thanh Trì.
Hiện các cây đưa vào ươm, trồng thí điểm gồm rau xà lách các loại, cải các loại, rau muống, cà chua..., đều sinh trưởng phát triển nhanh, không sâu bệnh; thời gian cho thu hoạch bình quân rau có lá (rau muống, rau cải) khoảng 25 ngày, rau xà lách từ 30 - 35 ngày (mùa hè đạt trọng lượng 0,4 kg/cây; mùa đông là 0,8 - 1 kg/cây); dự kiến, mỗi năm cho thu từ 12 - 15 lứa rau các loại... Đây cũng là đề tài đăng ký của huyện Thanh Trì với Thành ủy về việc ứng dụng khoa học - công nghệ trong việc nâng cao chất lượng xây dựng nông thôn mới theo hướng phát triển bền vững.
Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng - Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội thăm Khu sản xuất rau thủy sinh theo công nghệ Israel tại xã yên Mỹ, huyện Thanh Trì.
Mới đây về thăm mô hình này, đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng - Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội đã gặp gỡ, trao đổi với những cán bộ, kỹ sư và xã viên của HTX sản xuất nông nghiệp công nghệ cao Đức Phát (đơn vị thực hiện sản xuất rau). Đánh giá rất cao sự thành công này huyện Thanh Trì, đồng thời khẳng định, đây là kết quả cụ thể, thể hiện trong việc thực hiện Chương trình 02-CTr/TU của Thành ủy Hà Nội về phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, nâng cao đời sống nông dân giai đoạn 2016 - 2020.
Đồng chí Phó Bí thư Thường trực Thành ủy cho biết, sẽ báo cáo TP về mô hình này để nghiên cứu, xem xét các cơ chế hỗ trợ, để nhân rộng phát triển trên địa bàn huyện Thanh Trì và TP.
Anh Quý.
