Cô bé Lalita Prasida có ý tưởng làm sạch nước bằng lõi ngô.
Ở trường học, Lalita được dạy về chất thải sinh học (vỏ trái cây, vỏ trứng, vỏ tôm) có thể dùng để loại bỏ chất gây ô nhiễm trong nước. Lalita bắt đầu từ thí nghiệm với lõi ngô trong nhà bếp. Cô bé nhặt lõi ngô bị vứt trên đường và đặt vào bát nước bẩn trong bếp. Khi cô bé quay trở lại để kiểm tra, nước đã có vẻ sạch hơn nhiều.
Lalita thấy tiếc nuối điều gì đó và cảm thấy những đống lõi ngô này sau khi được tách hạt nếu không được sử dụng và xử lý sẽ gây ô nhiễm môi trường, bởi thời gian quá trình phân hủy của nó rất dài. Lalita cũng biết rằng, lõi ngô là chất thải sinh học nên em đã tìm cách để giúp người dân xử lý chỗ rác thải này cũng như mang lại phương pháp lọc nước sạch rất độc đáo.
Lõi ngô với cấu trúc xốp và có độ bền cao nên nó có thể đóng vai trò như than hoạt tính trong bình lọc nước. Bên cạnh đó, Lalita cũng thiết kế hệ thống lọc nước sử dụng lõi ngô theo 4 cách: cắt dọc, cắt nhỏ, nghiền thành bột và đốt thành than, (trộn với cát) để lọc nước thải qua các bước và đều cho ra kết quả tương đương.
Lalita đã mang phát minh của mình tới phòng thí nghiệm ở trường và kiểm tra lại. Lần này cô bé còn làm một số xét nghiệm nước trước và sau khi lọc. Cô bé nhận ra hệ thống của mình loại bỏ 70- 80% chất bẩn, gồm oxit muối, chất tẩy rửa, dầu, thuốc nhuộm màu và các chất nổi khác.
Trong tương lai, thiết bị của Lalita hy vọng sẽ được nhân rộng để làm sạch không chỉ là các ao làng, các kênh, mương mà còn được sử dụng để xử lý những nơi có nguồn nước ô nhiễm nặng bởi phân bón, thuốc trừ sâu,  mang lại cuộc sống xanh hơn, tươi đẹp hơn cho người dân trên toàn thế giới.
Thiên Ân (t/h).
