Sử dụng các thiết bị đã cập nhật những xu hướng dưới đây để tối đa hóa công năng hoạt động.
Tích hợp nhiều tiện ích.
Máy điều hòa không dừng lại ở vai trò làm lạnh, quạt gió như trước đây mà còn được bổ sung nhiều tính năng mới: phát sóng siêu âm đuổi muỗi hay tạo ion để tiêu diệt các loại vi khuẩn trong phòng...
Tương tự, máy giặt cũng đã có nhiều cải tiến đáng kể. Nếu như máy giặt một lồng từng mắc phải vấn đề giặt lẫn kém vệ sinh, hỏng ố quần áo hoặc mất thời gian, hao phí điện thì máy giặt 2 lồng đem đến nhiều tiện ích hơn hẳn. Khả năng giặt 2 mẻ đồ cùng lúc với nhiều chế độ: giặt nhanh, giặt hơi nước, giặt nước nóng, giặt và sấy... giúp quần áo được chăm sóc chuyên biệt, bảo đảm vệ sinh.
Một trăn trở của người tiêu dùng đó là thiết bị điện tử gia dụng nhiều tính năng thường có giá đắt hơn so với những sản phẩm thông thường, tuy nhiên hiệu quả mà chúng mang lại cũng rất đáng đồng tiền.
Tính năng điều khiển từ xa.
Trước khi rời văn phòng, bạn kích hoạt máy giặt qua điện thoại để vừa về đến nhà là có quần áo để phơi. Khi đang ở siêu thị, chị em nội trợ cũng dễ dàng kiểm tra tủ lạnh nhà mình đang có những loại thực phẩm nào qua ứng dụng trên smartphone. Để có được sự tiện lợi này, bạn nên chọn mua sản phẩm điện gia dụng cao cấp tích hợp Wi-Fi, cho phép điều khiển từ xa qua Internet.
Hình ảnh bên trong tủ lạnh hiện lên sau khi người dùng gõ nhẹ 2 lần vào cửa tủ.
Máy giặt của LG tích hợp công nghệ điều khiển từ xa.
Xu hướng Inverter bền bỉ, tiết kiệm điện.
Những chiếc tủ lạnh, máy giặt, điều hòa sử dụng công nghệ Inveter thường được bảo hành động cơ máy nén lên tới 10 năm. Với công nghệ Linear Inverter, thế hệ Inverter mới có pít-tông nén được gắn trực tiếp với mô-tơ nên chỉ có một điểm ma sát duy nhất; trong khi các dòng tủ lạnh thông thường có 4 điểm.
Đối với máy lạnh, công nghệ mới giúp hạn chế tối đa ma sát, mài mòn động cơ, đồng thời nhanh chóng đạt đến nhiệt độ cần thiết, tiết kiệm đến 32% điện năng tiêu thụ, giảm thiểu 25% tiếng ồn. Riêng dòng điều hòa Dual Inverter của LG còn có khả năng chủ động kiểm soát năng lượng và tiết kiệm điện năng tới 70%.
Xu hướng thiết kế tối giản.
Hầu hết sản phẩm điện tử cao cấp của LG bao gồm TV, tủ lạnh, máy giặt, điều hòa đang được thiết kế theo triết lý Less is More. Bởi xu hướng tối giản đem lại vẻ đẹp hiện đại, sang trọng, biến đồ điện tử gia dụng thành các món đồ nội thất tinh tế.
Dòng TV dán tường của LG đẹp như một bức tranh với độ mỏng chỉ 2,57 mm và dàn loa sound bar tách rời.
Nổi bật về thiết kế theo xu hướng tối giản có thể kể đến dòng TV LG OLED với độ mỏng hàng đầu thị trường. Công nghệ màn hình OLED tiên tiến, sử dụng các điểm ảnh tự phát sáng giúp loại bỏ bớt số lượng tấm nền và tấm đèn LED phải sử dụng, cho màu sắc chân thực, độ tương phản tối đa. Thiết kế siêu mỏng biến TV trở thành món đồ nội thất tinh tế của các phòng khách thượng lưu.
Giang Thư Quân.
