Điện toán đám mây đổi mới tầm nhìn quản trị Nếu ngại điện toán đám mây, doanh nghiệp sẽ bị tụt hậu Công ty khởi nghiệp điện toán đám mây đối đầu với các 'đại gia' Hướng doanh nghiệp chuyển sang điện toán đám mây Điện toán đám mây đang giết chết Windows và Linux.
Ngày 5/5/2017, Hội tin học TP.HCM phối hợp cùng với công ty VinaCIS tổ chức lễ công bố Ngày hội công nghệ Cloud8 với chủ đề Siêu năng lực tính toán trong cách mạng công nghiệp 4.0. Sự kiện sẽ diễn ra ngày 26/5/2017 tại Grand Palace - 142/15 Cộng Hòa, Quận Tân Bình, TP.HCM.
Đại diện ban tổ chức Ngày hội Cloud8, ông Giáp Hùng Cường.
Đây là lần thứ 7 chương trình được tổ chức với sự tham gia của hơn 30 doanh nghiệp trong lĩnh vực điện toán đám mây , bao gồm các đơn vị phần cứng, phần mềm, hạ tầng dữ liệu, ứng dụng di động và quỹ đầu tư.
Theo đại diện ban tổ chức Cloud8, ông Giáp Hùng Cường - Tổng giám đốc VinaCIS cho biết, sự kiện năm nay tập trung vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 với các giải pháp về giao thông, an ninh công cộng, các ứng dụng tính toán dữ liệu lớn, ứng dụng cho học máy và học sâu tự động qua phân tích dữ liệu cho đến các lĩnh vực khác như render phim ảnh, âm thanh kĩ thuật số... Ngày hội công nghệ Cloud8 lần thứ 7 dự kiến thu hút được hơn 800 lượt khách tham dự, trong đó có hơn 100 doanh nghiệp điện toán đám mây, 30 startup và 10 quỹ đầu tư.
Cũng theo ông Cường thì Ngày hội công nghệ Cloud8 hướng đến xây dựng hệ sinh thái điện toán đám mây bền vững qua việc các doanh nghiệp kết nối với nhau trong cung ứng hạ tầng và dịch vụ, giúp nâng cao sức cạnh tranhm tăng năng suất lao động, hội nhập với thế giới. Xây dựng hệ sinh thái điện toán đám mây giúp các doanh nghiệp tận dụng và chia sẻ các nguồn lực với nhau.
Một điểm mới của Ngày hội công nghệ Cloud8 lần thứ 7 này là sự xuất hiện của các gian hàng khởi nghiệp và các quỹ đầu tư. Đây được xem là nơi gặp gỡ giữa các nhà đầu tư, doanh nghiệp lớn với đông đảo các startup. Bên cạnh đó, cộng đồng Cloud8 cũng cung cấp hỗ trợ miễn phí các gói hạ tầng năng lực CPU tính toán, hạ tầng lưu trữ, hạ tầng CDN cho startup và các nhà khoa học.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng nhận được lời đề nghị mở rộng gian hàng cho các các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực thành phố thông minh, các trường đại học, hướng nhiều hơn vào các bạn trẻ sinh viên.
Tạp chí Thế giới Vi Tính - PC World Vietnam là đơn vị bảo trợ truyền thông cho sự kiện Cloud8 lần thứ 7.
Một số hình ảnh tại buổi công bố Ngày hội Cloud8 lần thứ 7:
