Một thời dịch vụ chia sẻ xe đạp ở Trung Quốc đã trở thành hiện tượng "hot", được được ca tụng là "Xe đạp Uber".
Dịch vụ này thu hút sự quan tâm của người dân, và có tới hàng chục công ty đăng ký kinh doanh loại hình dịch vụ này.
Các doanh nghiệp khởi nghiệp Trung Quốc liên tục phát triển ứng dụng cho phép người dùng mở khóa xe đạp cài GPS qua điện thoại thông minh, có thể để xe ở bất cứ chỗ nào họ muốn.
Chỉ cần cài ứng dụng quét mã QR, nạp 1 khoản tiền vào tài khoản là có thể sử dụng xe đạp mọi lúc mọi nơi.
Giá thuê xe cũng rất rẻ, nếu thuê trong vòng 1 giờ đầu gần như không mất phí....
Chỉ sau đó mới tính phí khoảng với mức giá 0,14 USD/giờ, tương đương (3.200 VNĐ).
Trong khoảng 18 tháng, dịch vụ chia sẻ xe đạp bùng nổ và trở thành xu hướng đầu tư nóng nhất ở Trung Quốc.
Nhưng sau một thời gian ngắn, hàng chục công ty tuyên bố không thể có lãi và sớm phải đóng cửa. 6 tháng đầu tiên, Bluegogo, công ty chia sẻ xe đạp lớn thứ 3 Trung Quốc cũng đã phải đổ 600.000 chiếc xe đạp xuống các thành phố.
Như vậy, chỉ chưa đầy 1 năm sau thời kỳ bùng nổ, ngành công nghiệp cho thuê xe đạp Trung Quốc rơi vào tình trạng bất ổn, những chiếc xe đạp bị vứt bỏ ngày càng nhiều trên khắp các đường phố Trung Quốc.
Những chiếc xe đạp này nằm phơi mưa nắng, gần như không được quản lý và bảo dưỡng.
Những chiếc xe đạp bị vứt ngổn ngang khắp các đường phố ở Trung Quốc.
Ở đâu cũng bắt gặp...
Xe hỏng không ai mang về sửa chữa.
Xe vứt đầy đường phố, trở thành rác thải...
Những chiếc xe đạp không được sử dụng lâu ngày phủ đầy bụi.
Hiện có rất ít người có nhu cầu đi lại bằng dịch vụ chia sẻ xe đạp này.
Ở Trung Quốc hiện nay cấm xe máy, chỉ có ô tô và xe máy điện được phép hoạt động. Việc xe máy điện được phép hoạt động cũng là một trong những lý do giết chết dịch vụ cho thuê xe đạp.
Từ niềm tự hào trở thành nỗi ám ảnh của giao thông và môi trường đô thị ở Trung Quốc, góp phần làm đường phố bẩn thỉu, nhếch nhác.
Một bãi rác xe đạp ngay phía ngoài cổng trường Đại học Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc.
