Hình minh họa.
Trên tờ Forbes, ông Bernard Marr  tác giả của nhiều cuốn sách được xếp vào hạng bán chạy nhất đồng thời là một diễn giả có tiếng về các chủ đề kinh doanh, công nghệ và dữ liệu lớn (big data) - đã đưa ra 5 dự báo về sự phát triển của trí tuệ nhân tạo trong năm 2018.
Bớt được thổi phồng nhưng vẫn gây chú ý.
Bất kỳ đột phá nào trong lĩnh vực công nghệ đều được thổi phồng ít nhiều. Những tính năng và sự hữu ích của trí tuệ nhân tạo là điều đã được dự báo từ hàng thế kỷ trước, trong đó có những khả năng đã được dự báo từ lâu nhưng chưa thành hiện thực. Tuy nhiên, đây chắc chắn vẫn là chủ đề nóng trong năm 2018. Bởi, trong năm này, chúng ta có thể sẽ bắt đầu chứng kiến những tiến bộ thực sự trong quá trình hướng tới những mơ ước và tham vọng đã được đề cập rất nhiều trong vài năm trở lại đây. Tất cả những chỉ dấu cho đến nay đều cho thấy với việc đầu tư vào phát triển và tích hợp trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là máy học, công nghệ sẽ tiếp tục phát triển đáng kể. Quan trọng hơn, các kết quả thực tế sẽ không chỉ là việc máy móc đã đánh bại con người trong các trò chơi hay chương trình truyền hình thực tế mà là việc máy móc bắt đầu đảm nhận được nhiều công việc thường xuyên của con người hơn.
Tiền đổ vào doanh nghiệp trí tuệ nhân tạo tăng kỷ lục.
Thành công của các nhà nghiên cứu sáng tạo và những người đón đầu thị trường trong năm 2017 sẽ thúc đẩy nhiều doanh nghiệp khởi động các sáng kiến liên quan đến trí tuệ nhân tạo trong năm 2018. Với việc những chiếc xe hơi hay tàu tự hành, những tiến bộ về y tế nhằm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe con người đang bắt đầu phát triển và đầy triển vọng, tốc độ thay đổi công nghệ nhiều khả năng sẽ tăng chỉ trong vài năm tới. Với nhiều giám đốc điều hành và giám đốc công nghệ của các công ty, việc tạo nền móng cho sự thay đổi đang ngày càng trở thành một ưu tiên cấp thiết. Lo sợ thất bại hay thụt lùi trong cuộc đua về trí tuệ nhân tạo cũng sẽ là một yếu tố động cơ mạnh mẽ thúc đẩy xu hướng đầu tư vào trí tuệ nhân tạo của các doanh nghiệp trong năm nay.
Nhiều dự án trí tuệ nhân tạo sẽ thất bại.
Như đã nói ở trên, nhiều doanh nghiệp đang và sẽ đổ công sức và tiền bạc vào trí tuệ nhân tạo nhưng nếu hành động quá vội vàng, nhiều người có thể sẽ phải lĩnh hậu quả. Nhiều dự án liên quan đến các công nghệ mới, không được thử nghiệm và đã tồn tại nhiều năm có thể sẽ thất bại, với mức chi phí không hề nhỏ. Trong một số trường hợp, đây là nguy cơmà những người đi tiên phong sẵn sàng chấp nhận vì khi bước vào một mặt trận mới, điều chắc chắn duy nhất là sẽ có những khó khăn không nhìn trước được. Các thuật toán máy học có thể sẽ rất tuyệt vời khi được nhìn ở góc độ tiềm năng đưa ra những giải pháp xử lý vấn đề mới nhưng các yếu tố bên trong và bên ngoài có thể ảnh hưởng đến thành công là điều không thể đoán trước được. Các yếu tố này có thể bao gồm việc quản lý và tuyển dụng lao động; sự phát triển về pháp lý, chính trị và kinh tế; hoạt động của các đối thủ cạnh tranh và khả năng hợp tác của các nhóm kinh doanh và phân tích dữ liệu.
Chuyển tương tác với máy móc sang tiếng nói.
Hiện nay, các thiết bị điều khiển bằng giọng nói của các hãng như Alexa đã xuất hiện ngày càng phổ biến trong các gia đình. Trong năm 2018, các giao diện điện đàm dự kiến sẽ ngày càng trở nên phổ biến hơn khi các doanh nghiệp đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ này vào các sản phẩm của họ. Theo một báo cáo, trong năm 2018, 20% các doanh nghiệp sẽ tìm cách bổ sung các giao diện kích hoạt bằng giọng nói ngoài hệ thống và bảng điều khiển trỏ và nhấp chuột hiện nay. Động thái này hứa hẹn giúp con người có thể thực hiện bất kỳ truy vấn nào bằng cách thức tự nhiên nhất và nhanh nhất khi chỉ mất vài giây.
Bên cạnh đó, khi máy tính ngày càng thông thạo hơn trong việc hiểu con người, con người sẽ không cần phải mất thời gian để học ngôn ngữ máy tính phức tạp. Thời gian qua, các thuật toán xử lý ngôn ngữ tự nhiên đã liên tục được phát triển, giúp máy móc có thể hiểu được con người và nói chuyện với con người theo cách thức chúng ta có thể hiểu được. Trong năm 2018, vấn đề này chắc chắn sẽ tiếp tục được cải thiện và chúng ta có thể sẽ có được những robot có thể chuyện trò và hành động như một con người.
Robot chăm sóc sức khỏe con người.
Trong những năm tới, việc chúng ta tới phòng khám và được những con robot có hình dáng giống người điều trị là điều chưa thể xảy ra. Tuy nhiên, sự can dự của trí tuệ nhân tạo vào quá trình chăm sóc sức khỏe của con người đang diễn ra theo cách thức mà các bệnh nhân không nhìn thấy được. Ví dụ, các thuật toán nhận diện hình ảnh đang được sử dụng để phát hiện những dấu hiệu cảnh báo ẩn chứa sau những hình ảnh y khoa hay thậm chí là các ghi chép viết tay của các bác sỹ. Công nghệ này đang được chứng minh là thành công trong một số dự án thí điểm, do đó, trong năm 2018, nhiều khả năng nó sẽ được sử dụng rộng rãi hơn.
Ngoài ra, cũng trong năm 2018, con người nhiều khả năng sẽ chứng kiến sự hiện diện nhiều hơn của những con robot có khả năng hỗ trợ xử trí các vấn đề trong nhà của những người bị bệnh hoặc người tàn tật. Những con robot chăm sóc và bầu bạn cùng người bệnh được dự đoán sẽ trở thành hiện thực và ngày càng phổ biến hơn trong năm 2018.
Trí tuệ nhân tạo sẽ thay thế các công việc.
Năm 2017, nhiều nước trên thế giới đã tăng cường đầu tư, đẩy mạnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào sản xuất, chăm sóc sức khỏe, các sản phẩm điện tử và nhiều lĩnh vực chủ chốt khác. Ví dụ, tháng 7/2017, Trung Quốc đã công bố kế hoạch phát triển quốc gia nhằm xây dựng ngành công nghiệp cốt lõi trí tuệ nhân tạo trị giá 1 nghìn tỉ nhân dân tệ (152,5 tỷ USD), trở thành quốc gia số một thế giới về trí tuệ nhân tạo vào năm 2030. Trong năm 2018, tờ Telegraph của Anh cho rằng, trí tuệ nhân tạo  công nghệ liên quan đến việc chế tạo máy móc có khả năng làm việc thông minh như con người - sẽ tiếp tục được đẩy mạnh và có những tiến bộ lớn.
Hiện nay, nhiều robot và máy móc được trang bị trí tuệ nhân tạo đã thực hiện được những công việc thường do những người được đào tạo chuyên nghiệp trong xã hội như các bác sỹ và luật sư. Ví dụ, trong.
lĩnh vực pháp lý, trí tuệ nhân tạo có thể được sử dụng để quét hàng ngàn tài liệu với tốc độ ánh sáng, rút ra những điểm có thể liên quan đến vụ việc đang được xem xét. Với ngành luật và nhiều ngành nghề khác như y tế liên quan đến nhiều công đoạn nên khả năng tự động hóa hoàn toàn khó có thể xảy ra. Song, sự phát triển của máy móc có thể giúp các bác sỹ, luật sư có thêm thời gian cho các khâu còn lại, giúp họ hoàn thành công việc tốt hơn.
Theo một nghiên cứu của Công ty tư vấn McKinsey, đến năm 2030, khoảng 700 triệu người trên toàn thế giới có nguy cơ mất việc vào tay những con robot. Khoảng 5% công việc hiện có có thể do robot đảm nhận hoàn toàn và hầu hết các công việc còn lại đều có một số khâu có thể giao cho máy móc đảm nhiệm.
Chuyên gia hàng đầu về giáo dục của Anh Anthony Seldon  Phó Chủ tịch Trường Đại học Buckingham  nhận định, chỉ trong khoảng 10 năm tới, robot thậm chí sẽ thay thế các giáo viên giảng bài. Cũng cho rằng sự xuất hiện của trí tuệ nhân tạo và tự động hóa có thể ảnh hưởng đến lực lượng lao động nhưng ông Bernard Marr cho rằng trí tuệ nhân tạo sẽ không chiếm hết việc làm của con người.
Ví dụ, các cuộc cách mạng công nghiệp trước đây đã dẫn tới sự chuyển đổi về cảnh quan việc làm như đưa đến thay đổi hàng loạt từ hoạt động sản xuất nông nghiệp sang các nhà máy. Tuy nhiên, trong quá trình này, số lượng việc làm nhìn chung không thay đổi. Do đó, theo ông Marr, việc đẩy mạnh tự động hóa sẽ tạo ra nền kinh tế hoạt động hiệu quả hơn, giúp con người có nhiều lựa chọn hơn trong việc theo đuổi các ngành nghề tạo thu nhập chứ không khiến công việc của con người mất đi hoàn toàn.
Tuệ Minh.
