Trong tác chiến hiện đại, vũ khí được xe tăng chiến đấu chủ lực sử dụng nhiều nhất trong các cuộc đấu tăng không phải đạn xuyên lõm hay tên lửa chống tăng có điều khiển vì chúng có nhược điểm là tốc độ chậm, thời gian bay nhanh, dễ bị đối phương phản đòn.
Thay vào đó, vũ khí theo đánh giá có tác dụng tốt nhất lại là đạn xuyên dưới cỡ. Đây là loại đạn pháo có đường kính phần sát thương (lõi đạn) nhỏ hơn cỡ nòng của pháo. Thực tế, đạn dưới cỡ là một dạng đạn pháo xuyên thép bằng động năng, nó không mang lượng nổ mà sát thương bằng một lõi đạn nặng, cứng đập vào mục tiêu với vận tốc lớn.
Do giảm cỡ nên dẫn đến giảm khối lượng, làm cho vận tốc đầu nòng lớn hơn những viên đạn đủ cỡ. Mặt khác do thiết bị dẫn hướng thường tách khỏi lõi trong quá trình bay, làm giảm tiết diện ngang và lực cản chính diện nên tầm bắn cực đại được tăng lên rất nhiều, đồng thời thời gian bay tới mục tiêu giảm đáng kể.
Theo đánh giá của các chuyên gia quân sự, đạn dưới cỡ được đánh giá có khả năng xuyên giáp và xác suất diệt mục tiêu di động lớn hơn đạn pháo đủ cỡ.
Đạn xuyên động năng cỡ 125 mm DTW-125 của Trung Quốc.
Đạn dưới cỡ hiện đại có hình mũi tên, ổn định bằng cánh đuôi, được bắn đi từ pháo nòng trơn. Nhiều tài liệu còn gọi đó là đạn xuyên ổn định bằng cánh đuôi có ốp giữ tự hủy (APFSDS) hay đạn xuyên động năng (KE).
Loại đạn này có lõi cứng hình mũi tên, chiều dài gấp 6 - 10 lần đường kính. Ốp giữ đạn gồm 2 nửa, ngăn cách với nhau bằng chất dẻo, tự văng đi khi đạn rời khỏi đầu nòng.
Do lực cản chính diện nhỏ, đạn hình mũi tên có đặc tính khí động tốt và có tác dụng xuyên bằng động năng mạnh hơn hẳn các loại đạn dưới cỡ khác. Các nhà thiết kế còn chế tạo cả lõi đạn bằng uran nghèo, khi lõi đạn va chạm vào vỏ giáp sẽ sinh nhiệt lớn (có thể lên tới 3.000 độ C), làm tăng đáng kể hiệu quả sát thương của đạn.
Đạn xuyên động năng cỡ 125 mm DTW-10-125 của Trung Quốc.
Trung Quốc mới đây đã giới thiệu 2 loại đạn xuyên động nặng cỡ 125 mm trang bị cho các xe tăng chiến đấu chủ lực của nước này đó là DTW-125 và DTW10-125.
Trong đó đạn DTW-125 có sơ tốc đầu nòng 1.740 m/s, xuyên được tấm thép dày 220 mm đặt nghiêng 68,5 độ từ khoảng cách 2.000 m, hoặc tương đương 600 mm thép đồng nhất với góc chạm 90 độ ở 2000 m.
Còn DTW-10-125 là thế hệ đạn xuyên hiện đại hơn được trang bị riêng cho xe tăng Type 99. Loại đạn này có thanh xuyên hơi dài hơn DTW-125 và mũi đạn không có mũ chụp đạn đạo. Khi bắn đi từ pháo chính của Type 99A, đạn có sơ tốc 1.820 m/s xuyên trên 700 mm thép ở cự ly 2000 m.
Đây là loại đạn cực kỳ lợi hại của Trung Quốc, được đánh giá không thua kém gì sản phẩm của Nga, Mỹ và đủ khả năng tiêu diệt mọi loại xe tăng hiện đại nhất hiện nay.
Tùng Dương.
