Trao giải thưởng Khoa học Đại học Tôn Đức Thắng cho 4 nhà khoa học tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TPHCM).
Sau hơn 3 tháng phát động, TDTU Prize năm 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học từ Phillippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan (Trung Quốc), Malaysia, Hồng Kông (Trung Quốc) và Việt Nam.
Quá trình làm việc, xem xét và đề xuất các nhà khoa học đạt giải năm 2017, kết quả cuối cùng có 4 nhà khoa học hội đủ các điều kiện đạt giải như năng suất và chất lượng nghiên cứu khoa học (thể hiện qua số công trình công bố quốc tế, tác động của tập san khoa học, vai trò và đóng góp của tác giả trong các công trình nghiên cứu đã công bố); tầm quan trọng và cách tân trong nghiên cứu khoa học (thể hiện qua phương pháp của chuyên gia và kết quả triển khai thực tế); tầm ảnh hưởng của nghiên cứu khoa học (đánh giá qua các chỉ số trắc lượng khoa học như tần số trích dẫn, vai trò lãnh đạo trong các hội nghị và xã hội).
Các nhà khoa học đoạt giải gồm TS. Nguyễn Thời Trung (TDTU, đoạt giải Thành tựu tròn đời), TS. Edward A McBean (Canada, đoạt giải Thành tựu tròn đời), TS. Stephanie Kwai- Yee Ma (Đại học Hồng Kông, đoạt giải Ngôi sao đang lên), TS. Leo Choe Peng (Malaysia, đoạt giải Nữ Khoa học suất sắc).
Đại diện TDTU cho biết: Trường luôn nỗ lực mở rộng và nâng cao chất lượng khoa học-công nghệ thông qua nhiều hoạt động tiên phong như: Xuất bản 2 tạp chí quốc tế, sở hữu 7 Bằng sáng chế từ Cục Sáng chế và nhãn hiệu thương mại Hoa Kỳ (USPTO), thường xuyên đăng cai các Hội thảo quốc tế, và nay là Giải thưởng khoa học Đại học Tôn Đức Thắng.
Giải thưởng là một trong những nỗ lực của TDTU để góp phần đưa hoạt động giáo dục và khoa học công nghệ của nước nhà sớm lên ngang tầm quốc tế.
Kim Đồng.
