Xem thể thao trực tiếp qua Facebook.
Hành động mới nhất này của Facebook thể hiện rõ tham vọng đưa mạng xã hội tỷ dân trở thành nền tảng phát sóng thể thao trực tiếp trên toàn thế giới trong tương lai gần.
Cụ thể, giám đốc điều hành EuroSport, Peter Hutton sẽ không làm việc tại trụ sở của Facebook tại thung lũng Silicon, Mỹ. Nhiều khả năng ông sẽ nhậm chức sau khi Thế vận hội mùa đông 2018 kết thúc vào cuối tháng Hai.
Hiện tại, cả Facebook và Hutton đều chưa công bố rộng rãi về bản hợp đồng trên. Peter Hutton cũng khẳng định: Ông hiện đang tập trung hết tâm trí cho việc sản xuất nội dung các chương trình trong kỳ Olympic mùa đông 2018 sắp tới trên hệ thống Eurosport.
Hồ sơ của Peter Hutton vô cùng ấn tượng. Ông là người có kinh nghiệm dày dặn trong truyền thông thể thao thế giới. Ông cũng là đồng quản lý công ty bản quyền thể thao MP & Silva (công ty sở hữu bản quyền giải Ngoại hạng Anh ở Việt Nam trong giai đoạn 2016-2019). Đáng chú ý hơn cả, chính Peter Hutton là người có công giúp mở rộng tầm ảnh hưởng của kênh thể thao Fox Sport ra ngoài nước Mỹ.
Hiện nay, ông Peter Hutton đang làm việc tại Paris (Pháp). Ông là giám đốc điều hành của Eurosport từ năm 2015 sau khi Discovery mua lại phần lớn cổ phần, đồng thời chiếm toàn bộ quyền kiểm soát mạng lưới truyền hình Eurosport vào cuối năm đó.
Kể từ khi đảm nhiệm vị trí giám đốc điều hành tại Eurosport, Peter Hutton đã giúp mở rộng dịch vụ phát trực tuyến thể thao của tập đoàn tới 52 thị trường, 69 quốc gia trải dài từ Châu Âu, Châu Á- Thái Bình Dương với hơn 3.000 giờ phát trực tiếp thể thao mỗi năm.
Có thể nói, giám đốc điều hành của EuroSport, Peter Hutton thực sự là người tài ba trong việc mở rộng và phát triển dịch vụ thể thao.
Quyết tâm mua bản quyền Ngoại Hạng Anh.
Bản hợp đồng giữa Peter Hutton và Facebook chắc chắn sẽ đem lại vô cùng có lợi cho mạng xã hội tỷ dân này. Đặc biệt trong bối cảnh Facebook đang cạnh tranh gay gắt để mua bản quyền phát sóng giải bóng đá Ngoại Hạng Anh.
Không chỉ riêng giải bóng đá Ngoại Hạng Anh, tham vọng của Facebook to lớn hơn nhiều. Cụ thể, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đang nỗ lực đa dạng hóa nội dung thể hiện trên mạng xã hội, trong đó có việc mua bản quyền phát sóng trực tiếp trên nền tảng Facebook.
Hiện tại, Facebook đã hợp tác với Fox Sports nhằm mua lại toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ UEFA Champions League mùa giải 2017-2018 để phục vụ người dùng khu vực Mỹ.
Bên cạnh đó, trong nửa đầu năm 2017, đã có khoảng 3.500 chương trình phát sóng trực tiếp thể thao trên Facebook. Đặc biệt, đây là những chương trình thể thao lớn bao gồm giải bóng đá UEFA Champions League (Châu Âu), giải bóng chày Major League Baseball (Mỹ) và các trận đấu bóng rổ tại nhiều trường đại học Hoa Kỳ.
Mặc dù tham vọng lớn nhưng Facebook đang vấp phải những khó khăn. Hiện nay, chỉ một phần nhỏ trong số các nội dung trực tiếp phát trên Facebook được thanh toán cho các đối tác như Fox Sport.
Bên cạnh đó, trong năm 2017, Facebook cũng đã tham gia đấu giá bản quyền 5 năm phát sóng trực tiếp các trận đấu cricket tại giải Premier League Ấn Độ. Gói bản quyền này có trị giá lên tới 600 triệu USD. Cuối cùng Facebook vẫn để thua Star India 21st Century Fox vào phút chót.
Vậy nên, với sự xuất hiện của giám đốc điều hành EuroSport, Peter Hutton, Facebook sẽ có lợi thế lớn trong việc cạnh tranh mua bản quyền các giải thể thao hàng đầu thế giới nhằm cụ thể hóa tham vọng của mình.
Anh Quân (Theo The Guardian).
