Nếu như không mua bảo hiểm AppleCare + lúc mua Ipad, thì thay màn hình sẽ tốn gần 600 đôla. Trong khi đó, một chiếc máy mới mua trên Amazone chỉ có gần 700 đôla. Phần lớn mọi người trong trường hợp này đều chọn cách vứt máy cũ, và mua máy mới. Một ví dụ thực tế khác: Kyle S. sở hữu một trang trại. Để vận hành, anh cần nhiều máy móc thiết bị hiện đại hỗ trợ. Tuy nhiên, một ngày, chiếc xe bánh xích tự động của Kyle cứ 10 phút 1 lần réo chuông báo lỗi. Để ngắt, anh cần phải kết nối với chương trình điều khiển xe. Vấn đề là công cụ này chỉ có nhà sản xuất và một vài cửa hàng bán xe được sở hữu, chứ không được giao cho người mua hàng. Mỗi lần Kyle muốn thuê công cụ này, thì anh sẽ phải trả một số tiền không nhỏ.
Những người như Kyle, hay như vô vàn những người mua các sản phẩm siêu công nghệ của Apple hay nhiều hãng khác trên thế giới, đều có chung... nỗi niềm, chi tiền mua, nhưng họ không có quyền kiểm soát phần mềm nằm trong đó. Chính vì thế, cho dù các thiết bị thuộc quyền sở hữu cá nhân của người mua, trên thực tế người chủ sở hữu không có thực quyền trên thiết bị đó. Theo các Cty, họ làm thế để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, đảm bảo máy móc vận hành đúng chuẩn.
Tuy nhiên, càng nhiều phần mềm ứng dụng được sử dụng, thì người mua lại càng dễ mất kiểm soát đối với tài sản của mình. Từ điện thoại thông minh cho đến máy giặt, ngày càng trở nên khó sửa chữa khi gặp trục trặc. Không chỉ thế, sự riêng tư cá nhân cũng bị đe dọa. Nhiều người mua rô bốt hút bụi lau nhà iRobot đã choáng váng khi được biết rằng sản phẩm này còn biết tạo ra một bản đồ số của căn nhà, và bản đồ này được bán cho các nhà quảng cáo sản phẩm. Đứng trước thực tại rằng nhiều người mua sản phẩm, nhưng lại mất quyền kiểm soát nó như một tài sản thuộc quyền sở hữu cá nhân. Nhiều người Mỹ đã vận động đòi thông qua Luật Công nhận quyền được sửa của người mua.
Đạo luật này tên chính thức là BL67, gặp phải sự phản đối quyết liệt của các nhà sản xuất lớn. Nếu đạo luật này được thông qua, nó sẽ tạo ra hiệu ứng domino, đặt nền tảng cho sự ra đời của một quyền mới, có ích cho tất cả số đông.
LÊ THỊ THIÊN HƯƠNG (CHUYÊN GIA AVSE GLOBAL).
