Nhiều khách hàng cho biết họ bị mất kết nối với các ứng dụng của Grab trong chiều nay (16.8) (Ảnh: NVCC).
Anh Minh (Cầu Giấy, Hà Nội), một khách hàng sử dụng ứng dụng đặt xe Grab cho biết: Hiện tôi không thể truy cập các ứng dụng của Grab như Grab Taxi, Grab Car, Grab Bike để đặt xe.
Còn anh N.V.Khôi (Ấu Triệu, P.Hàng Trống, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng cung cấp thông tin: Thời điểm lúc gần 6h, tôi ở khu vực quận Hoàn Kiếm, định đặt Grab Taxi nhưng không tìm thấy bất kì loại xe nào hiển thị.
Trong khi đó, anh Tuấn  một người chạy Grabcar thừa nhận, trong chiều nay (16.8), bản thân anh cũng không thể truy cập ứng dụng của Grabcar.
Để xác minh thông tin trên, Dân Việt đã liên lạc với Grab qua tổng đài 02471087108 bằng cả điện thoại di động và điện thoại bàn. Song phía đầu dây đối diện không có người nghe máy.
Tuy nhiên, tới hơn 18h hôm nay, các ứng dụng của Grab đã hoạt động bình thường trở lại. Lúc này phóng viên đã liên hệ lại với Grab qua tổng đài 02471087108 và gặp nhân viên phụ trách đầu dây số 1212 thuộc bộ phận chăm sóc khách hàng.
Theo nhân viên này, khoảng thời gian trước 18h hôm nay, ứng dụng Grab của tài xế và khách hàng có thể đồng thời gặp vấn đề về lỗi hệ thống nên khách hàng không thể đặt xe. Hiện tại, bộ phận kỹ thuật đã hoàn thành việc khắc phục sự cố, khách hàng có thể đặt xe bình thường.
Về việc khách hàng không thể liên hệ với Grab để phản ánh thông tin, nhân viên phụ trách đầu dây số 1212 cho biết có thể do khách hàng và tài xế đều gặp vấn đề với ứng dụng Grab nên số lượng thuê bao liên lạc về tổng đài rất lớn. Vậy nên, bộ phận trực tổng đài không thể kịp thời phản hồi.
Việc mất kết nối với các ứng dụng của Grab khiến nhiều khách hàng gặp khó khăn.
Trước đó, vì cho rằng hãng tăng mức chiết khấu từ 15 lên 20% là không hợp lý, nhiều tài xế GrabBike đã kêu gọi đình công, tắt ứng dụng để phản đối. Theo đó, trên diễn đàn của các tài xế GrabBike xuất hiện nhiều lời kêu gọi các tài xế thực hiện việc phản đối chính sách mới này.
Một số tài xế lựa chọn hình thức tắt ứng dụng, tạm thời nghỉ chạy xe, số khác lựa chọn làm nhiễu hoạt động của mạng bằng cách đặt các cuốc xe ảo. Tức là chính các tài xế tự đặt cuốc xe cho các đồng nghiệp khác, nhưng sau đó hủy quãng vừa nhận. Điều này được cho là nhằm khiến cho khách hàng thật không đặt được hoặc khó khăn hơn trong việc đặt cuốc xe.
H.T.
