Theo trang tin quân sự Army Recognition, các nhà khoa học Nga bước đầu đã làm chủ được các công nghệ cốt lõi để chế tạo ra được một khẩu pháo điện từ đúng nghĩa, tuy nhiên các nghiên cứu của Nga hiện tại vẫn chỉ nằm trong các phòng thí nghiệm.
Công trình trên là thành quả nhiều năm nghiên cứu của đội ngũ giáo sư, tiến sĩ và các nhà khoa học của Viện thống nhất về Nhiệt học của Học viện Khoa học Nga. Các nhà khoa học Nga đã tìm ra cách để cả thiện sức mạnh của khẩu súng điện từ lên gấp sáu lần so với lý thuyết thông thường. Việc tăng tốc độ của viên đạn được bắn ra từ súng điện từ lên tới hơn sau lần so với thông thường đồng nghĩa với việc đầu đạn sẽ vượt ra ngoài tốc độ vũ trụ - tốc độ giúp viên đạn thắng được lực hút trái đất.
Khẩu súng điện từ bản thử nghiệm đang được Nga nghiên cứu chế tạo hoàn thiện. Nguồn ảnh: TASS.
Theo thông tin được đăng tải trên trang Izvestia của Nga, các nhà khoa học của nước này đã có thể tăng tốc một vật có trọng lượng 100 gram lên tới tốc độ 3 km/giây thông qua hệ thống pháo điện từ cỡ nhỏ được xây dựng dựa trên công nghệ mới mà nga vừa mới khám phá ra.
Mục tiêu của các nhà khoa học Nga đó là có thể đưa một vật thể có trọng lượng khoảng 10 tới 20 kg tăng bắn ra với tốc độ khoảng 2,5 km/giây trong tương lai.
Trong khi đó, ở Mỹ, nhiều báo cáo về một công nghệ tương tự cho biết về mặt lý thuyết, có thể tăng tốc một vật thể lên tới 100 km/giây khi bắn đi từ loại súng điện từ đời mới này. Tuy nhiên, với tốc độ lớn như vậy dòng điện sẽ cần rất lớn và phá hỏng nhiều thiết bị trong cấu trúc của nó.
Các nhà khoa học Nga khẳng định, nếu giải quyêt được bài toán về năng lượng và độ bền của thiết bị, loại vũ khí này sẽ hoàn toàn khả thi trong tương lai. Hay nó cách khác nó sẽ thực tiễn hơn cho việc trang bị.
Pháo điện từ của Mỹ thử nghiệm bắn với súng công phá cực mạnh. Nguồn ảnh: Dangermines.
Pháo điện từ hay súng điện từ (railgun) được coi là một trong những loại vũ khí của tương lai, không cần đầu đạn nổ, không cần thuốc súng, chỉ là một đầu đạn kim loại đặc được bắn đi với tốc độ cao. Chính tốc độ cao này sẽ tạo nên độ công phá cực mạnh của đầu đạn, kèm theo đó là khả năng không thể bị đánh chặn do nó vốn dĩ có tốc độ rất lớn.
Hiện tại, mới chỉ có Mỹ có khả năng chế tạo được một khẩu súng điện từ gần như là hoàn chỉnh và thử nghiệm bắn thành công. Một quốc gia khác là Trung Quốc cũng đang rục rịch thử nghiệm một nguyên mẫu pháo điện từ trên tàu chiến trong đầu năm nay.
Trong khi đó đối với Nga, công nghệ chế tạo pháo điện từ không phải là quá mới mẻ khi nó đã tồn tại từ thời Liên Xô, tuy nhiên tính ứng dụng của loại vũ khí này lại không cao và mỗi phát bắn đều đòi hỏi một nguồn năng lượng cực lớn. Nếu so về độ tiện dụng thì tên lửa vẫn có lợi thế hơn hẳn so với pháo điện từ trên tàu chiến.
Mời độc giả xem Video: Cận cảnh khẩu pháo điện từ của Mỹ bắn viên đạn bay đi với tốc độ 12.000 km/giờ.
Tuấn Anh.
