Ảnh: RIA Novosti.
Hôm nay, ngày 25/1, mẫu thử nghiệm máy bay tiếp liệu triển vọng Il-78M-90A đã hoàn thành chuyến bay đầu tiên. Điều khiển máy bay là sếp của hãng Ilyushin, anh hùng Liên Bang Nga, phi công Nikolai Dmitrievich Kuimov, website của Tổ hợp Hàng không S.V.Ilyushin đăng tải.
Đáng chú ý, đây là một máy bay tiếp liệu đầu tiên được chế tạo tại Nga trong giai đoạn hậu Xô Viết. Trước đó, việc sản xuất máy bay Il-78 được diễn ra chủ yếu ở Uzbekistan.
Mẫu máy bay tiếp liệu nâng cấp mới được chế tạo dựa trên cơ sở máy bay vận tải quân sự mới nhất của Nga là Il-76MD-90A  website hãng này cho biết.
Máy bay được trang bị 4 động cơ thế hệ mới PS-90A-76 với mức độ mạch hai chiều và trọng lượng cất cánh được nâng lên. Chúng đáp ứng các quy định về mức độ ồn trên mặt đất, thậm chí cả mức độ phát thải các chất có hại vào bầu khí quyển. Mức tiêu thụ nhiên liệu của nó thấp hơn 12  14% so với động cơ D-30KP, được thiết kế cho những mẫu máy bay tiếp liệu tiền nhiệm.
Chính vì vậy, Il-78M-90A khác biệt ở tầm xa được nâng lên và có thể mang theo nhiều nhiên liệu hơn để tiếp cho các máy bay khác, hãng này cho biết.
Il-78M-90A là biến thể của máy bay Il-76MD-90A. Nó sẽ là máy bay tiếp liệu cơ bản thích nghi được với việc tiếp liệu trên không cho các máy bay của không quân tầm xa, không quân tiền phương và không quân đặc biệt. Il-78M-90A cho phép đồng thời tiếp liệu cho 2 máy bay của không quân tiền phương cùng một lúc (loại Su-27, Mig-29) với việc sử dụng các thiết bị trên cánh máy bay.
Trước đó, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Aviastar-SP, nơi chế tạo mẫu thử nghiệm của máy bay tiếp liệu, ông Andrey Kapustin thông báo, máy bay này sẽ ra mắt hàng loạt vào năm 2018. Ông nhấn mạnh rằng, các khách hàng của các nước khác trên thế giới rất quan tâm tới những máy bay nâng cấp dòng Il, trong đó có các nước SNG, Đông Nam Á và Châu Phi.
Sơn Nguyễn.
Theo RIA Novosti.
