Chính phủ Mỹ nỗ lực xây dựng mạng di động 5G để ngăn các công ty Trung Quốc tham gia. Ảnh minh họa.
Xác nhận tính nghiêm trọng của báo cáo do trang Axios đưa ra gần đây, quan chức này nói rằng lựa chọn lập mạng 5G đang được thảo luận ở cấp thấp trong chính quyền và còn mất 6-8 tháng nữa mới được trình lên tổng thống để xem xét. Khái niệm mạng 5G là nhằm giải quyết thực trạng mà giới chức Mỹ coi là mối đe dọa từ Trung Quốc đối với an ninh mạng và an ninh kinh tế của Mỹ.
Chính quyền của ông Trump đã chuyển sang các chính sách cứng rắn hơn với Trung Quốc trong nhiều vấn đề, từ vai trò của Bắc Kinh trong kiềm chế Triều Tiên đến những nỗ lực của Trung Quốc nhằm chiếm được bí mật các ngành công nghiệp chiến lược của Mỹ.
Trong tháng này, hãng viễn thông AT&T; buộc phải bỏ kế hoạch cung cấp cho khách hàng thiết bị cầm tay do hãng Hoa Vi (Huawei) của Trung Quốc sản xuất, sau khi các thành viên Quốc hội Mỹ vận động hành lang với cơ quan quản lý liên bang để bác bỏ ý tưởng này, Reuters dẫn các nguồn tin cho biết.
Năm 2012, hai tập đoàn viễn thông Trung Quốc là Hoa Vi và ZTE trở thành đối tượng trong một cuộc điều tra của Mỹ để xem liệu những thiết bị mà hai hãng này cung cấp có tạo cơ hội cho hoạt động do thám từ bên ngoài và đe dọa cơ sở hạ tầng trọng yếu của Mỹ hay không. Một số thành viên trong Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ vẫn gặp phiền phức trước những đe dọa an ninh do Hoa Vi và ZTE gây ra, một phụ tá trong Quốc hội Mỹ cho biết. Vấn đề được nêu lên vào năm 2012 trong báo cáo của ủy ban này nói rằng các công ty Trung Quốc không bao giờ ngừng cố gắng. Người phụ tá cho biết gần đây cũng có báo cáo tình báo mới hơn nêu lại những quan ngại đó. Chúng tôi muốn xây dựng một mạng lưới mà người Trung Quốc không thể nghe lén các cuộc gọi, vị quan chức cấp cao của Mỹ nói với Reuters. Chúng tôi phải có một mạng lưới an toàn mà các nhân vật xấu không thể vào được. Chúng tôi cũng phải bảo đảm người Trung Quốc không chiếm được thị trường và khiến các mạng không phải 5G phá sản, quan chức này nói tiếp.
Tại Bắc Kinh, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm qua nói rằng Trung Quốc cấm mọi hình thức tin tặc, nhưng không nói đến vấn đề an ninh của mạng 5G. Chúng tôi tin rằng cộng đồng quốc tế nên dựa trên nền tảng tôn trọng và tin tưởng nhau để tăng cường đối thoại, hợp tác và chung tay giải quyết mối đe dọa từ các cuộc tấn công tin tặc, bà Hoa nói trong cuộc họp báo thường kỳ.
Các hãng lớn đầu tư.
Các nhà cung cấp mạng không dây lớn đã chi hàng tỷ đô la Mỹ mua dải băng tần để triển khai mạng 5G, nhưng chưa rõ chính phủ Mỹ có đủ băng tần để xây dựng mạng 5G riêng của họ hay không. Hơn nữa, hãng tư vấn Accenture ước tính các nhà cung cấp dịch vụ không dây sẽ đầu tư đến 275 tỷ USD ở Mỹ trong 7 năm để xây dựng mạng 5G.
Năm ngoái, tập đoàn T-Mobile của Mỹ chi 8 tỷ USD và Dish Network đầu tư 6,2 tỷ USD để có được sóng vô tuyến băng thông rộng trong một phiên đấu giá chính phủ.
Một phát ngôn viên của AT&T; nói rằng họ không thể bình luận về điều họ chưa nhìn thấy. Nhờ đầu tư hàng tỷ đô la của các công ty Mỹ mà công việc triển khai dịch vụ 5G ở Mỹ đang tiến triển tốt, người phát ngôn nói. Cuối năm nay, AT&T; dự kiến triển khai mạng 5G đầu tiên tại 12 địa điểm ở Mỹ. Phát ngôn viên của Verizon từ chối bình luận về vấn đề này. Một lựa chọn khác là mạng 5G do tập hợp các nhà cung cấp mạng không dây cùng xây dựng, quan chức Mỹ cho biết. Chúng tôi muốn xây dựng một mạng 5G an toàn và chúng tôi phải làm việc với các nhà mạng trong ngành này để tìm ra cách làm tốt nhất, vị quan chức giấu tên cho biết.
Gần đây, hãng Axios công bố các tài liệu mà họ nói rằng đó là bài trình bày của một quan chức thuộc Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ. Nếu chính phủ Mỹ xây dựng mạng 5G, họ sẽ phải thuê quyền truy cập của các nhà cung cấp, Axios nói.
Mối quan ngại thấp thoáng trong bài trình bày là sự hiện diện ngày càng tăng của Trung Quốc trong ngành chế tạo và vận hành các mạng không dây. Một nỗ lực thúc đẩy từ chính phủ có thể giúp Mỹ cạnh tranh trên mặt trận đó, bài trình bày đề xuất.
Các công ty di động dự định bắt đầu triển khai dịch vụ mới từ năm 2020. Mạng mới dự kiến nhanh hơn công nghệ cũ hơn 10 lần, bớt độ trễ trong quá trình chuyển dữ liệu. Các kỹ sư vẫn đang tìm cách xây dựng mạng 5G. Mưa, sương mù và cây cối vẫn là kẻ thù của sóng radio tần số cao. Chính quyền Trump đang liên lạc với các nhà cung cấp Mỹ, châu Âu và châu Á, nhưng không phải các công ty Trung Quốc, Bloomberg đưa tin.
Bình Giang (tổng hợp).
