Ông Cao Hoài Dương, Tổng Giám đốc PV OIL, cho biết đơn vị đã đầu tư gần 100 tỷ đồng để lắp đặt 11 trạm pha chế và mở rộng hệ thống phân phối phục vụ cho việc kinh doanh đại trà xăng sinh học E5 sớm hơn tiến độ Chính phủ chỉ đạo. Theo đó, giá bán mỗi lít xăng E5 RON 92 sẽ thấp hơn xăng RON 95 khoảng 1.000 đồng.
Xăng E5 RON 92 sẽ thay thế xăng RON 92 trên toàn quốc từ ngày 15/12.
Trước đó, xăng E5 được đưa vào sử dụng thí điểm từ tháng 10/2008 và kinh doanh chính thức từ tháng 8/2010 tại 7 tỉnh, thành phố trên cả nước thông qua hệ thống phân phối của PV OIL, bao gồm: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, TP Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Cần Thơ và Bà Rịa  Vũng Tàu.
Ông Cao Hoài Dương, Tổng Giám đốc PV OIL công bố thông tin tại buổi họp báo chiều nay.
Xăng E5 là hỗn hợp của xăng không chì và ethanol nhiên liệu, có hàm lượng ethanol (cồn) từ 4% đến 5% theo thể tích, ít gây ô nhiễm môi trường và đã được nhiều nước trên thế giới sử dụng như: Mỹ (năm 2012), Brazil (năm 2003), Đức (năm 2010).
Mạnh Linh/Báo Tin tức.
