Giải thích tại sao lại cần một màn hình có thể gập được: Với màn hình cạnh-to-edge như iPhone X hay Samsung Galaxy S8, cách duy nhất để có thêm không gian màn hình mà không có điện thoại lớn hơn là thêm một màn hình khác.
Một bản vẽ trong hồ sơ đăng ký của Microsoft cho thấy bản lề này sẽ làm việc như thế nào, trong một thiết bị giả định trong tương lai. Khi đặt phẳng, nó có thể hoạt động như một màn hình lớn. Nhưng cũng có thể gấp nó lên, để sử dụng giống như một máy tính xách tay nhỏ bé.
Bản vẽ về một chiếc điện thoại gập trong hồ sơ đăng ký của Microsoft.
Microsoft tin rằng sự xuất hiện của màn hình điện thoại thông minh cạnh-cạnh, như trên iPhone X hoặc Samsung Galaxy S8 - nghĩa là không có nhiều chỗ cho việc cải tiến thiết kế hiện tại. Microsoft cho rằng bạn có thể làm cho điện thoại lớn hơn, sẽ làm cho rất ít người hạnh phúc... hoặc bạn có thể thêm một màn hình thứ hai.
Đây chỉ là một bằng sáng chế, và không có nghĩa là Microsoft đang xây dựng thiết bị màn hình gập. Nhưng là một cái nhìn sâu sắc thú vị về cách Microsoft đang xem xét tương lai của điện thoại thông minh.
Thanh Bút.
