Năm 2017 VNPT hoàn thành vượt mức mọi chỉ tiêu kế hoạch được giao. Ảnh minh họa: Internet.
Theo báo cáo của Bộ TT&TT;, năm 2017 các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn VNPT đều hoàn thành vượt mức kế hoạch do Bộ TT&TT; giao. Năng lực tài chính tiếp tục được tăng cường, nguồn vốn được bảo toàn và phát triển. Tổng lợi nhuận ước đạt 5.010 tỷ đồng, đạt 105,6% kế hoạch tăng 21% so với thực hiện năm 2016. Tổng doanh thu ước đạt 144.747 tỷ đồng, đạt 100,7% kế hoạch, tăng 7% so với thực hiện năm 2016. Tổng nộp ngân sách nhà nước năm 2017 ước đạt 4.116 tỷ đồng, đạt 105,4% kế hoạch, tăng 9,3% so với thực hiện năm 2016. Tổng số thuê bao điện thoại đến cuối năm 2017 đạt 34,1 triệu thuê bao, trong đó thuê bao di động VinaPhone đạt 31,07 triệu thuê bao. Tổng số thuê bao Internet băng rộng đến cuối năm 2017 đạt 4,6 triệu thuê bao, tăng 1.832.000 thuê bao so với năm 2016.
Năm 2017, VNPT tiếp tục đẩy mạnh thực hiện triển khai tái cấu trúc toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh dịch vụ viễn thông  CNTT  truyền thông theo mô hình 3 lớp Dịch vụ - Hạ tầng  Kinh doanh và phân công công đoạn từng đơn vị thành viên với nguyên tắt chuyên biệt  khác biệt  hiệu quả, triển khai áp dụng mô hình tổ chức quản trị hiện đại của các doanh nghiệp viễn thông  CNTT quốc tế - eTOM. VNPT đã đẩy mạnh phát triển mạng lưới, mở rộng vùng phủ sóng dịch vụ thông tin động và nâng cao chất lượng dịch vụ, năng lực cạnh tranh và thực hiện phát triển bền vững. Năm 2017, VNPT đã phát triển thêm 19.000 trạm BTS, bao gồm cả 2G, 3G và 4G, nâng số trạm BTS trên toàn mạng đến cuối năm 2017 là 74.628 trạm, phát triển 52.066km cáp quang.
VNPT đã hoàn thành chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định theo kế hoạch của Bộ TT&TT;, đang thực hiện đề án cung cấp dịch vụ chuyển mạng di động giữ nguyên số thuê bao MNP theo quyết định của Bộ TT&TT. ; VNPT đang tiếp tục chỉ đạo đẩy mạnh nghiên cứu, triển khai kinh doanh các dịch vụ, giải pháp CNTT, dịch vụ giá trị gia tăng nhằm chiếm lĩnh thị trường. Xây dựng và triển khai rộng rãi các giải pháp Chính phủ điện tử tới 61 tỉnh, thành phố trên cả nước, trong đó 5 tỉnh, thành phố đã triển khai 100% đến cấp xã, phường, đã cung cấp phần mềm quản lý văn bản và điều hành (VNPT-eOffice) cho hơn 8.000 đơn vị (tăng gấp 4 lần so với năm 2016), phần mềm một cửa điện tử (VNPT-iGate) cung cấp cho gần 1.500 đơn vị (tăng gấp 3 lần so với năm 2016), cổng thông tin điện tử (vnPortal) cung cấp cho trên 2.400 đơn vị (tăng 1,2 lần so với năm 2016), phần mềm khám chữa bệnh VNPT-HIS cung cấp cho 7.300 cơ sở y tế (tăng 300 cơ sở), phần mềm giao dục (vnEdu) có 12.000 trường học sử dụng, cung cấp hơn 2,4 triệu sổ liên lạc điện tử (tăng gấp 2 lần), gần 5 triệu hồ sơ học sinh (tăng 1,2 triệu), cùng hơn 650.000 giáo viên sử dụng trên cả nước.
Theo Bộ TT&TT;, năm 2017 các doanh nghiệp viễn thông đã cùng Bộ TT&TT; và các cơ quan quản lý nhà nước đảm bảo an toàn an ninh thông tin, thực hiện khắc phục sự cố về CNTT, chặn tin nhắn rác, loại bỏ SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, hoàn chỉnh thông tin các thuê bao di động. Số thuê bao loại bỏ do không đủ thông tin, kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, trên toàn quốc đến hết tháng 10/2017 là 24 triệu SIM, trong đó năm 2017 thực hiện loại bỏ 4 triệu SIM.
Đình Anh.
