Theo CNN, ba nhà sản xuất châu Âu là Airbus, Rolls-Royce và Siemens đang bắt tay phát triển chiếc máy bay điện hybrid thử nghiệm. Hôm 28/11, ba hãng Airbus, Rolls-Royce và Siemens cho hay họ muốn thử mẫu tàu bay thương mại chạy một phần bằng điện vào năm 2020, cho biết dự án có tên E-Fan X. Chiếc E-Fan X sẽ dựa trên mẫu máy bay BAe146 chuyên phục vụ tuyến bay trong vùng và có 100 chỗ ngồi.
Dự kiến máy bay sẽ bay thử nghiệm vào năm 2020.
"Chúng tôi cho rằng động cơ chạy điện kết hợp là một công nghệ không thể thiếu trong lương lai của ngành hàng không", Paul Eremenko, Giám đốc công nghệ của Airbus cho biết trong buổi họp báo ngày 28/11.
E-Fan X, Rolls-Royce có nhiệm vụ phát triển động cơ turbin khí và máy phát điện 2 megawatt, còn Siemens phát triển động cơ điện 2 megawatt dưới cánh. Lượng điện năng này lớn gấp 7 lần lượng điện tối đa của một chiếc Tesla Model S. Trong khi đó, Airbus chịu trách nhiệm kết hợp hệ thống này, bao gồm cả cách thức phối hợp các hệ thống kiểm soát bay.
Mục tiêu về môi trường Ủy ban châu Âu đặt ra cho ngành công nghiệp vận tải hàng không vào năm 2050 là giảm 75% lượng khí thải carbon, giảm 90% oxit nitơ và 65% ô nhiễm tiếng ồn. Dự án này có tên E-Fan X đặt mục tiêu thay thế một trong 4 động cơ turbin khí trên máy bay chặng ngắn bằng động cơ chạy điện kết hợp và dự kiến bay thử nghiệm vào năm 2020.
Bản vẽ phân công nhiệm vụ của các công ty trong dự án E-Fan X.
Trong buổi họp báo chung, Siemens, Airbus và Rolls-Royce cho biết những yêu cầu đầy tham vọng đó không thể được đáp ứng với công nghệ hiện tại và động cơ chạy điện kết hợp là giải pháp tiềm năng nhất.
Trước đó, một startup của Mỹ có tên Zunum Aero cũng cho biết đang lên kế hoạch để cho ra mắt máy bay chạy điện kết hợp vào năm 2022. Máy bay của startup này sẽ chở được 22 người, bay được hơn 1.100 km.
Kiều Trang (T/h).
