Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu các điểm thi kiểm soát kỹ các thiết bị phục vụ gian lận thi cử - Ảnh NGỌC THẮNG.
Theo đó, Ban chỉ đạo thi TP. Hà Nội yêu cầu các trưởng điểm thi chỉ đạo các thành viên trong điểm thi của mình nắm bắt thông tin, kiểm soát kỹ các thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu kích thước nhỏ với mục đích gian lận trong thi cử trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Kèm theo văn bản này của Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội là bản thông tin chi tiết của PA83. Cụ thể như sau: Qua công tác nắm tình hình, Công an Thành phố Hà Nội đã phát hiện, xử lý một số cá nhân có hành vi kinh doanh qua mạng internet các thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu kích thước nhỏ để phục vụ mục đích gian lận thi cử trên địa bàn Thành phố.
Quá trình làm việc, các đối tượng khai nhận khách hàng sử dụng chủ yếu là học sinh, sinh viên.
Các loại tai nghe siêu nhỏ đối tượng kinh doanh có tác dụng và đặc điểm như sau:
Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ.
Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ bao gồm một cuộn dây bằng đồng đeo cổ (chức năng phát sóng), kết nối với một bảng mạch điện tử (thu, khuyếch đại âm thanh), mic đàm thoại gắn kết với điện thoại di động, nguồn điện sử dụng pin 9V và hạt nam châm (chức năng nhận sóng âm, làm rung màng nhĩ để tải âm thanh).
Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, đồng thời dùng cuộn dây vòng qua cổ sau đó kết nối với điện thoại qua giắc cắm giấu trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi.
Loại thiết bị nữa là tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM có kích thước tương đồng và dòng chữ Mastercard trên thân để ngụy trang như thẻ ATM bình thường có khe cắm thẻ sim, kết nói không dây với một tai nghe loại nhỏ có kích thước khoảng 1-2 cm.
Khi sử dụng, người dùng cho hạt tai nghe vào lỗ tai, cất giấu thiết bị có hình dạng như thẻ ATM trong người để liên lạc với bên ngoài phòng thi.
Tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM.
Loại thiết bị thứ ba mà Công an Thành phố Hà Nội cảnh báo là thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ có lắp sim, hoạt động tương tự như điện thoại. Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, đồng thời dùng cuộn dây vòng qua cổ sau đó giấu thiết bị trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi.
Thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ có lắp sim,
PA83 Hà Nội cảnh báo: Các loại sản phẩm trên có kích thước rất nhỏ, khi sử dụng được cất giấu trong người, quần áo, dụng cụ được phép mang vào phòng thi nên rất khó phát hiện bằng cảm quan bên ngoài.
Sau buổi thi ngữ văn sáng nay, theo Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội, sơ bộ báo cáo từ các điểm thi chưa phát hiện trường hợp nào sử dụng thiết bị gian lận thi cử kể trên.
Tuệ Nguyễn.
