Hộ nghèo được nhận đầu thu miễn phí từ dự án do Bộ TT &TT; triển khai.
Cục Tần số Vô tuyến điện vừa báo cáo Lãnh đạo Bộ TT&TT; về tình hình thực hiện ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại 6 tỉnh Khánh Hòa (đối với trạm chính tại Nha Trang, Vạn Ninh), Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang từ 0 giờ ngày 31/12/2017. Theo đó, về tình hình phủ sóng truyền hình số mặt đất DVB-T2 tại các tỉnh, ngay sau khi có Thông báo kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo tại Phiên họp lần thứ 13, Đài Truyền hình Việt Nam, Công ty Truyền hình kỹ thuật số miền Nam (SDTV) đã tích cực triển khai lắp đặt các trạm phát sóng truyền hình số mặt đất DVB-T2 tại các tỉnh nhóm III thuộc khu vực đồng bằng Nam Bộ.
Trong đó, Đài Truyền hình Việt Nam đã triển khai 2 trạm phát sóng tại Khánh Hòa (ở Nha Trang - công suất 2kW từ tháng 1/2015, Vạn Ninh - công suất 500W vào tháng 6/2016); 1 trạm phát sóng chính tại Cà Mau - công suất 2kW (tháng 12/2017); 1 trạm phát sóng chính tại Bạc Liêu - công suất 2kW (tháng 11/2017); 1 trạm phát sóng chính tại Trà Vinh - công suất 2,4kW (tháng 7/2016); 1 trạm phát sóng chính tại Sóc Trăng - công suất 1,5kW (tháng 11/2017).
Đến trước thời điểm ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất, vùng phủ sóng truyền hình số mặt đất tương đương với vùng phủ sóng của truyền hình tương tự mặt đất. Các hộ gia đình thu xem các kênh truyền hình tương tự mặt đất đã chuyển sang thu xem được các kênh truyền hình thiết yếu của Trung ương và địa phương trên sóng truyền hình số mặt đất của Đài Truyền hình Việt Nam, SDTV và nhiều kênh chương trình truyền hình khác của VTC, AVG.
Do ảnh hưởng của cơn bão số 16, cột anten của trạm phát sóng DVB-T2 tại huyện Vạn Ninh - Khánh Hòa đã bị đổ, Đài Truyền hình Việt Nam tích cực phối hợp với địa phương để khắc phục sự cố và sớm khôi phục việc phát sóng truyền hình số mặt đất tại địa bàn.
Đối với công tác hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất DVB-T2, Theo báo cáo của Ban Quản lý Chương trình Dịch vụ Viễn thông công ích tính đến ngày 9/1/2017, các doanh nghiệp trúng thầu đã lắp đặt đầu thu truyền hình số mặt đất cho 124.230 hộ nghèo, cận nghèo tại 6 tỉnh nêu trên, đến thời điểm này đã hỗ trợ khoảng trên 80% và dự kiến đến ngày 22/1/2018 sẽ cơ bản hoàn thành lắp đặt đầu thu truyền hình số mặt đất cho các hộ gia đình nghèo, cận nghèo đủ điều kiện tại các địa phương.
Tại các tỉnh nói trên đã triển khai nhiều hoạt động nhằm thông báo tới người dân về việc ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất gồm: Sở TT&TT;, Đài PT-TH, UBND cấp huyện, báo điện tử tăng cường tuyên truyền đưa tin đầy đủ tới người dân. Các Đài PT-TH địa phương phát các chương trình tọa đàm, phóng sự, video clip tuyên truyền về truyền hình số mặt đất DVB-T2, phát thông báo về thời điểm tắt truyền hình tương tự mặt đất, chuyển sang phát sóng truyền hình số mặt đất tại địa phương và hướng dẫn cách chuyển đổi thiết bị thu truyền hình số mặt đất.
Các nhà mạng thông tin di động đã nhắn tin thông báo thời điểm ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại các tỉnh. Ngoài ra còn có tổng đài hỗ trợ thông tin số hóa truyền hình mặt đất 19001559: từ ngày 26/12/2017 đến 2/1/2018, tổng đài đã trả lời thông tin liên quan số hóa truyền hình cho 1.711 cuộc gọi, trong đó ngày 31/12/2017 có hơn 800 cuộc gọi được thực hiện, sau đó số liệu cuộc gọi giảm nhanh và trở lại bình thường. Nhìn chung, số lượng cuộc gọi người dân hỏi về số hóa truyền hình mặt đất không nhiều, không có phản hồi trái chiều về quá trình triển khai tại các địa phương.
Theo Cục Tần số Vô tuyến điện, kết quả kiểm soát tần số của các Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực cho thấy Đài Truyền hình Việt Nam và các Đài PT-TH địa phương đã ngừng phát sóng 17 kênh tần số truyền tải các kênh chương trình của VTV và các địa phương trên sóng truyền hình tương tự mặt đất từ ngày 31/12/2017.
Cục Tần số Vô tuyến điện đánh giá công tác chuẩn bị khá tốt, việc ngừng phát sóng truyền hình tương tự mặt đất tại các tỉnh được thực hiện đúng kế hoạch. Công tác hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất đã được triển khai tích cực, tuy nhiên tại một số địa bàn còn bị chậm tiến độ so với kế hoạch do ảnh hưởng của bão số 16. Tại các địa bàn thực hiện số hóa, người dân đã tích cực tham gia, chủ động mua thiết bị đầu thu truyền hình số mặt đất để chuyển đổi sang thu xem truyền hình số mặt đất, không có dư luận trái chiều về đợt tắt sóng truyền hình tương tự mặt đất vừa qua.
Khôi Nguyên.
