Vì sao có làn sóng đầu tư máy đào Bitcoin?
Thời gian qua, Bitcoin đã trải qua những cuộc biến động lớn về giá. Mặc dù có những lúc giá bị giảm nhưng nhìn chung Bitcoin vẫn đang có mức giá khá cao trên thị trường. Do đó, hiện tại đồng tiền ảo này vẫn giữ ngôi vị số 1 làng tiền số và là đồng tiền hot nhất hiện tại.
Hơn nữa, điểm khác biệt lớn nhất của Bitcoin so với các đồng tiền số khác là nó chỉ có số lượng giới hạn là 21 triệu Bitcoin. Hiện nay, đã có 17 triệu Bitcoin được đào, như vậy số lượng Bitcoin còn lại rất ít. Có nhiều cách để kiếm được Bitcoin, chẳng hạn lướt sóng đầu tư trên các sàn giao dịch, đào Bitcoin hoặc cả những cách bất chính như ăn cắp,
Dàn máy đào Bitcoin tại Việt Nam.
Thời gian gần đây, nhiều sàn giao dịch Bitcoin ở nhiều nước đã phải đóng cửa vì nhiều lý do. Có sàn bị đánh cắp số lượng lớn tiền số trong kho lưu trữ, có sàn bị chính phủ chấm dứt hoạt động. Mới đây, tại Việt Nam, sàn Bitconnect cũng mới bị đóng cửa dẫn đến nguy cơ nhiều thành viên của sàn có thể bị trắng tay.
Anh Đức Tuấn, một thợ đào Bitcoin tại Bình Chánh, TP.HCM cho biết: Việc đào Bitcoin vẫn là giải pháp đầu tư an toàn nhất hiện nay. Hơn nữa đào Bitcoin chỉ cần dùng phần mềm cài đặt sẵn trên máy nên khá dễ dàng, ai cũng có thể đào được. Vì thế, ngày càng có nhiều người ở Việt Nam tham gia vào việc đào Bitcoin.
Một chuyên gia cung cấp máy đào Bitcoin nhập khẩu từ Đài Loan chia sẻ: Có 2 cách để đào được Bitcoin: Một là lắp card đồ họa vào các máy tính PC để đào, hai là mua dàn máy đào chuyên dụng. Ở Việt Nam, cách đào thứ 1 phổ biến hơn vì chi phí bỏ ra ban đầu ít hơn.
Tuy nhiên, hiệu suất đào của cách này không cao bằng máy đào chuyên dụng. Một máy đào chuyên dụng sử dụng tới 6  8 card đồ họa và dùng hết công suất mỗi ngày, không ngừng nghỉ. Vì thế, đa phần các máy đào chỉ hoạt động tốt trong vòng 1 năm đầu. Bắt đầu từ năm thứ 2, những chiếc máy đào này dễ bị cháy nổ, hỏng hóc và hư hỏng do bị vắt kiệt công suất.
Loại máy thứ 2 phục vụ cho việc đào tiền ảo là dòng chuyên dụng hay còn gọi là trâu.
Việc số lượng Bitcoin ngày càng đến gần giới hạn của nó thì độ khó để đào được một đồng Bitcoin lại tăng lên khá nhiều. Theo thống kê của Coinwarz, chỉ trong 1 tháng từ 1/1/2018  30/1/2018, độ khó khi đào Bitcoin đã tăng lên 30%.
Vì thế, những người chơi Bitcoin chuyên nghiệp tại Việt Nam đã quyết định đầu tư nhiều hơn vào các máy đào để cạnh tranh với nhau, khi ngày càng có nhiều người cùng tham gia vào cuộc cạnh tranh đào Bitcoin.
Có nên đầu tư vào máy đào Bitcoin?
Làn sóng đầu tư vào máy đào Bitcoin không chỉ dừng ở các cá nhân mà còn có cả các doanh nghiệp, tổ chức. Theo cục Hải quan TP.Hồ Chí Minh, trong gần 8.000 máy đào Bitcoin được chuyển về thành phố qua đường chuyển phát nhanh thì có hơn 2.500 bộ là của 7 doanh nghiệp, gần 3.000 bộ là của các cá nhân và tổ chức không có mã số thuế.
Chi phí đào Bitcoin cũng khác nhau ở mỗi nước, chủ yếu là do giá điện khác nhau. Đào Bitcoin rẻ nhất là ở Venezuela với 531 USD (~12 triệu đồng) cho 1 đồng Bitcoin, trong khi con số này ở Hàn Quốc là cao nhất thế giới với 26.170 USD (~594 triệu đồng  cao gấp 2,5 lần giá trị của 1 đồng Bitcoin).
Tại Việt Nam, để đào 1 đồng Bitcoin thì thợ phải chi vào khoảng 4.717 USD (~107 triệu đồng. Giá Bitcoin hiện nay vào khoảng 11.000 USD (~ 250 triệu đồng) do các thợ đào Việt Nam vẫn có lãi khi chi phí chưa bằng một nửa giá giao dịch.
Tuy nhiên, để đào được 1 đồng Bitcoin không phải là chuyện dễ. Mức đầu tư cho một máy đào Bitcoin chuyên nghiệp trước kia là 40  50 triệu đồng, đến nay, do tình trạng sôi sục của thị trường tiền số, mức giá này đã tăng lên 90  130 triệu đồng/ máy.
Các máy này đều phải hoạt động hết công suất và toàn thời gian, nên mỗi máy sẽ ngốn hết khoảng 1,7  2,5 triệu tiền điện mỗi tháng. Chưa kể tiền trang bị quạt làm mát, tiền Internet, tiền bảo dưỡng, Như vậy có thể thấy, chi phí đầu tư ban đầu và chi phí duy trì không hề nhỏ, trong khi độ khó để đào Bitcoin đã tăng lên 30%.
Giao dịch Bitcoin tại Việt Nam là bất hợp pháp.
Những loại máy đào Bitcoin không nằm trong danh mục bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam, nhưng đồng Bitcoin không được Chính phủ Việt Nam công nhận là tiền thanh toán hợp pháp. Những người sử dụng Bitcoin và các loại tiền số khác sẽ bị phạt 150  200 triệu đồng, và có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự từ ngày 1/1/2018 theo BLHS 2015 sửa đổi.
"Bitcoin và các loại tiền số tương tự khác không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam. Việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin và các loại tiền số tương tự khác làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm tại Việt Nam" - Luật sư Lê Hồng Vân, đoàn Luật sư Hà Nội cho biết.
Hiện nay, đa phần chỉ những nhà đầu tư tham gia Bitcoin ngay từ đầu hoặc những người đầu tư đến hàng trăm, hàng nghìn máy đào Bitcoin mới có lãi. Sự biến động mạnh của giá Bitcoin khiến đồng tiền này luôn nằm trong nguy cơ vỡ bong bóng.
Do đó, việc đầu tư vào máy đào Bitcoin cần được cân nhắc rất kỹ vừa về phương diện tài chính, vừa về khía cạnh pháp lý tại Việt Nam. Hiệu quả đào có thể kém hơn rất nhiều so với những lời quảng cáo hoặc đồn thổi, trong khi số tiền đầu tư máy và tiền điện vẫn phải trả đều đặn hàng tháng gây khủng hoảng cho các nhà đầu tư theo phong trào.
Ngọc Quang.
