Vào thứ năm vừa rồi, chuỗi bán lẻ lớn nhất nước Mỹ tuyên bố sẽ bắt đầu bán sách điện tử và sách âm thanh trực tuyến lần đầu tiên vào cuối năm nay.
Sự thay đổi này sẽ tăng tính cạnh tranh của công ty so với đối thủ Amazon. Walmart đã bắt đầu với tư cách của một nhà sách bán hàng trực tuyến và nay trở thành một đại lý bán lẻ khổng lồ, cả trực tuyến lẫn ngoại tuyến.
Động thái này của Walmart là một bước đi trong tiến trình mở rộng quy mô với sự kết hợp với Rakuten, công ty thương mại điện tử lớn nhất Nhật Bản. Bên cạnh việc hợp tác bán sách điện tử cho người tiêu dùng Mỹ, Rakuten cũng đang tiến hành thiết lập một cửa hàng tạp hóa trực tuyến ở Nhật Bản.
Tại thị trường Hoa Kỳ, Walmart sẽ bán Kobo của Rakuten, một sản phẩm tương tự Kindle của Amazon. Nền tảng Kobo được tạo ra bởi một công ty Canada được Rakuten mua lại vào năm 2011. Hiện nay, số lượng tựa sách nền tảng này cung cấp cho độc giả đã lên tới hàng triệu.
Scott Hilton, giám đốc kinh doanh thương mại điện của Walmart viết trên blog rằng hợp đồng này sẽ cho phép chúng tôi tung ra một cuốn sách điện tử và danh mục sách audiobook nhanh chóng và hiệu quả trên Walmart.com.
Chúng tôi muốn trở thành điểm đến cho khách hàng bất kể nhu cầu của họ ra sao, ông chia sẻ. Sự cạnh tranh giữa Walmart và Amazon vốn dĩ đã ngày càng khốc liệt trong những năm gần đây. Amazon đã khiến ngành bán lẻ Mỹ sững sờ trong năm ngoái khi chi trả 14 tỷ USD cho Whole Foods. Thương vụ này xảy ra sau khi Walmart mua Jet.com (một startup về thương mại điện tử) với giá 3 tỷ USD vào năm 2016. Tuy nhiên, trong thế giới sách điện tử, Walmart lại là người đến sau.
Amazon đã xây dựng vị trí thống trị trên thị trường sau khi ra mắt Kindle hơn 10 năm trước. Báo cáo của nhóm theo dõi ngành nghề Thu nhập của Tác giả xuất bản cuối năm ngoái ước tính 80% chi tiêu cho sách điện tử ở Hoa Kỳ thông qua nền tảng Amazon.
Mike Shatzkin, người sáng lập công ty Tư vấn xuất bản The Idea Logical Company cho biết Walmart có thể sẽ không làm đảo ngược được tình trạng thị trường hiện nay.
Họ sẽ không thể đánh bại Amazon, nhưng chắc chắn sẽ chiếm được lượng thị phần nhất định, ông nói. Thị trường tạp hóa trực tuyến tại Nhật Bản có thể đem lại nhiều lợi nhuận hơn cho Walmart. Với hơn 75 triệu người mua sắm trực tuyến trên trang chủ, Nhật Bản trở thành thị trường thương mại điện tử lớn thứ ba trên thế giới sau Hoa Kỳ và Trung Quốc.
Trong đó, Rakuten chiếm gần một phần ba thị phần và trở thành thương hiệu lớn nhất. Amazon Nhật Bản có thể là một hình ảnh sẽ xuất hiện trong tương lai.
Tại các cửa hàng tạp hóa trực tuyến mới ở Nhật Bản, các đơn hàng đặt qua Rakuten sẽ được thực hiện bởi Seiyu GK, vốn là một chuỗi siêu thị thuộc quyền sở hữu của Walmart.
Dịch vụ này sẽ bắt đầu hoạt động vào cuối năm nay.
Anh Quân (Theo Money.cnn.com).
