Ảnh minh họa.
Theo Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM, sau hai tuần thực hiện góp ý mô hình đoàn tàu metro tuyến số 1 Bến Thành (Q.1) - Suối Tiên (Q.9), đã có 350 người dân và đại diện các cơ quan, đơn vị đến tham quan góp ý.
Trong phiếu góp ý, anh Vũ Anh Tuấn (một công ty tin học ở TP.HCM) cho rằng các chi tiết đường nét chưa sắc sảo, cần cải tiến thêm để tàu đẹp hơn. Tay nắm cho người đứng chưa hợp lý vì chỗ đứng quá sát với người ngồi nên cần dịch chuyển ra giữa. Cần có cửa kính chống nắng vì có lúc đoàn tàu chạy ngoài trời.
Chị Phạm Thị Hải Bình (Sở Giao dịch chứng khoán TP) góp ý: Băng ghế nên làm thẳng để dễ ngồi và tiết kiệm chỗ. Đầu tàu hình dáng khí động học sẽ phù hợp hơn và hiện đại hơn mô hình đầu tàu phẳng này, màu sắc chưa đẹp mắt.
Anh Đỗ Thanh Tuấn (cán bộ một công ty TNHH) nêu: Mỗi toa nên có đồng hồ hiển thị để hành khách theo dõi.
Anh Nguyễn Minh Tân (sinh viên Trường đại học Giao thông vận tải TP.HCM) cho rằng: Ở mỗi đoàn tàu cần có nút báo động về đơn vị quản lý trong trường hợp bị móc túi, trộm cắp. Bởi vì hiện nay đi xe buýt người dân bị móc túi nhưng không dám lên tiếng vì sợ trả thù.
Thống kê góp ý cho tàu metro từ 297 phiếu thăm dò được phát ra - Ảnh: Hữu Khoa - Đồ họa: Vĩ Cường.
Ông Bùi Xuân Cường (trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị TP) cho biết từ nay đến ngày 15-4 sẽ tiếp tục mời các nhà khoa học và các chuyên gia góp ý.
Đây là những ý kiến đóng góp quan trọng cho việc định hình mô hình metro đầu tiên của TP.
Tiếp đó, Ban quản lý đường sắt đô thị sẽ tổng hợp tất cả những góp ý của người dân, các nhà khoa học và chuyên gia để báo cáo UBND TP xem xét quyết định.
Sau khi có ý kiến của UBND TP, Ban quản lý đường sắt đô thị TP sẽ đặt hàng nhà thầu Nhật sản xuất đoàn tàu metro đẹp và phù hợp với sự tiện dụng của người dân TP.
Theo ông Bùi Xuân Cường, không chỉ tính màu sắc cho tuyến metro số 1, Ban quản lý đường sắt đô thị TP sẽ nghiên cứu màu sắc chung tổng thể cho toàn hệ thống gồm tám tuyến metro và ba tuyến đường sắt nhẹ để báo cáo UBND TP. Theo đó sẽ đề xuất mỗi tuyến có một màu sắc riêng để người dân dễ nhận dạng.
Bởi vì người dân đi các đoàn tàu không chỉ nhận dạng số tuyến metro mà còn nhận dạng theo màu sắc của từng tuyến metro để đi lại thuận lợi.
Đồng thời, với sự phát triển nhiều tuyến metro sẽ hình thành hàng trăm nhà ga, ban quản lý sẽ đề xuất đặt tên từng ga, đánh số từng ga để người dân dễ phân biệt.
Trả lời về ý kiến cho rằng thiết kế đầu tàu metro số 1 có kiểu dáng bằng phẳng - còn gọi là đầu bằng như xe đò - mà không là đầu tàu có hình dáng nhọn như ở các nước nên không độc đáo, ông Bùi Xuân Cường cho rằng đầu tàu có hình nhọn được thiết kế theo khí động học dành cho tàu đường sắt cao tốc.
Còn tàu metro đô thị không phải là tàu cao tốc nên việc thiết kế đầu tàu bằng để người lái tàu có tầm nhìn tốt hơn, bố trí cửa thoát hiểm và thu ngắn chiều dài đoàn tàu.
Tuy nhiên, Ban quản lý đường sắt đô thị TP sẽ tiếp thu ý kiến góp ý tạo kiểu dáng cho đầu tàu metro như bo đường cong đầu tàu để tạo mỹ quan.
Theo Báo Tuổi Trẻ.
