Đây là thành tựu trong việc tự chủ sản xuất vaccine của Việt Nam nhờ sự chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine sởi - rubella của Công ty Kitasato Daiichi Sankyo Vaccine (Nhật Bản) cho Trung tâm Nghiên cứu sản xuất vaccine và Sinh phẩm Y tế (Polyvac).
Sáng 26-1, tại Hà Nội, Bộ Y tế, Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản JICA và Trung tâm Nghiên cứu sản xuất vaccine và Sinh phẩm y tế (Polyvac) đã tổ chức hội thảo kết thúc Dự án hỗ trợ kỹ thuật "Tăng cường năng lực sản xuất vaccine phối hợp sởi - rubella".
Tại buổi hội thảo, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho biết, trong những năm qua, ngành y tế Việt Nam đã rất nỗ lực để đưa nhiều loại vaccine vào chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR) và đã thu được nhiều kết quả đáng khích lệ.
Việt Nam đã thanh toán được bệnh bại liệt và loại trừ được bệnh uốn ván sơ sinh. Tỷ lệ mắc và chết của các bệnh khác trong chương trình TCMR đã giảm hàng trăm lần. Thời gian gần đây bệnh rubella nổi lên là một trong những gánh nặng cho ngành y tế và toàn xã hội.
Năm 2014, với sự hỗ trợ của GAVI, Bộ Y tế Việt Nam đã mở một chiến dịch tiêm vaccine phòng sởi và rubella cho toàn bộ trẻ từ 1-14 tuối. Từ năm 2015, Việt Nam đã đưa vaccine này vào tiêm chủng thường xuyên nhằm khống chế và tiến tới loại trừ hai bệnh nguy hiểm này.
Trước nhu cầu rất lớn của vaccine sởi - rubella, với tinh thần tự túc nguồn vaccine bằng sản xuất trong nước, Bộ Y tế đã yêu cầu chính phủ Nhật Bản giúp đỡ thông qua dự án hỗ trợ kỹ thuật Tăng cường năng lực sản xuất vaccine phối hợp sởi - rubella, và giao cho Polyvac là đơn vị thực hiện.
Dự án được thực hiện trong thời gian từ tháng 5-2013 đến tháng 3-2018. Mục tiêu của dự án là Polyvac tự sản xuất được vaccine phối hợp sởi - rubella đạt tiêu chuẩn thực hành sản xuất tốt của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO-GMP) một cách ổn định và hiệu quả.
Ông Nguyễn Đăng Hiền, Giám đốc Polyvac cho biết, dự án đã đi vào giai đoạn kết thúc. Sản phẩm dự án là vaccine phối hợp sởi-rubella đã được cấp giấy phép lưu hành hồi tháng 3-2017, sớm hơn dự kiến một năm.
Từ năm 2018, vaccine này sẽ được sử dụng trong chương trình TCMR quốc gia, giúp cho ngành y tế Việt Nam chủ động nguồn cung cấp vaccine, đặc biệt giúp Việt Nam triển khai chương trình loại trừ bệnh sởi - rubella.
Cánh đây gần 10 năm cũng thông qua dự án của JICA, Viện Kitasato (Nhật Bản) đã giúp Polyvac sản xuất thành công vaccine sởi. Nhờ vaccine này, nhiều năm qua, ngành y tế Việt nam đã chủ động không phải nhập ngoại vaccine sởi trong mọi tình huống phòng chống dịch bệnh. Năm 2014, ngoài cung cấp vaccine sởi cho tiêm chủng thường xuyên, Polyvac đã cung cấp trong thời gian ngắn gần sáu triệu liều vaccine sởi giúp cho ngành y tế nhanh chóng khống chế được vụ dịch nguy hiểm.
THIÊN LAM.
