Kính thiên văn lớn tại Đài thiên văn Nha Trang. (Nguồn: VNSC).
Thông tin từ lãnh đạo Trung tâm Vũ trụ Việt Nam (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cho biết, Đài Nha Trang đang khẩn trương phối hợp với các đơn vị trong và ngoài nước triển khai đào tạo nhằm thúc đẩy các hoạt động phổ biến kiến thức về khoa học và công nghệ vũ trụ phục vụ cộng đồng.
Đi vào hoạt động từ tháng Chín, Đài thiên văn Nha Trang được đặt tại Hòn Chồng (Nha Trang, Khánh Hòa) là một trong hai Đài thiên văn được đầu tư xây dựng trong khuôn khổ dự án Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Đài thiên văn thứ hai đang được xây dựng tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội) dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào năm 2018.
Theo đại diện Trung tâm Vũ trụ Việt Nam, sau khi đi vào hoạt động, Đài thiên văn Nha Trang đã có một số buổi trình chiếu những bộ phim chân thực với nhà chiếu hình vũ trụ. Ngoài ra, khách thăm quan được được tham quan và chứng kiến sự vận hành của kính thiên văn đường kính 0,5m lớn nhất tại Việt Nam hiện nay.
Đáng chú ý, đội tuyển Việt Nam tham dự cuộc thi Olympic quốc tế thiên văn học và vật lý thiên văn năm 2017 đã được tập huấn trong thời gian 1 tuần tại Đài trước khi lên đường sang Thái Lan dự thi. Trong cuộc thi này, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành 2 huy chương bạc và 2 giải khuyến khích.
Hiện trên phạm vi cả nước chưa có đài thiên văn hiện đại, quy mô phục vụ nghiên cứu khoa học cũng chưa có nhà chiếu hình vũ trụ nào để phổ biến, truyền bá những kiến thức về khoa học vũ trụ cho thế hệ trẻ, kích thích niềm đam mê của các em. Do đó, việc đưa Đài thiên văn Nha Trang vào hoạt động sẽ là khởi đầu quan trọng để thế hệ trẻ hiểu về khoa học vũ trụ và hình thành niềm đam mê với lĩnh vực này, Phó giáo sư, tiến sỹ Phạm Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam cho biết./.
Yên Thủy (Vietnam+).
