Vài ngày gần đây tại các siêu thị Thế Giới Di Động xuất hiện thông báo nhận chuyển tiền toàn quốc. Theo đó, người gửi có thể đến bất kỳ siêu thị Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh, Trần Anh nào để gửi tiền, người nhận sẽ được chuyển tận nhà hoặc đến các cửa hàng trong hệ thống để lấy tiền.
Bảng thông báo dịch vụ mới của Thế Giới Di Động đặt trước một cửa hàng - Ảnh: Hải Đăng.
Theo thông báo trên website thegioididong.com, mức phí chuyển tiền nhận tại cửa hàng thấp nhất 18.000 đồng với số tiền dưới 1 triệu đồng. Mức phí tăng dần lên tối đa 80.000 đồng khi gửi từ trên 30 triệu đến 50 triệu đồng.
Đối với hình thức nhận tiền tại nhà, Thế Giới Di Động chia điểm giao thành 3 địa bàn khác nhau với mức phí khác nhau.
Địa bàn 1 gồm các nơi thuận lợi như các phường thuộc quận/ thành phố/ thị xã và thị trấn trực thuộc huyện. Địa bàn 2 gồm các xã thuộc quận/ thành phố/ thị xã và các xã khu vực đồng bằng, trung du. Địa bàn 3 là khu vực khó khăn gồm các xã thuộc khu vực núi cao, sông nước, hải đảo.
Mức phí cho địa bàn 1 từ 33.000 đồng đến 85.000 đồng, chỉ chuyển số tiền ở mức trên 10.000 đồng đến 20 triệu đồng. Tương ứng, địa bàn 2 thu phí từ 43.000 đồng đến 95.000 đồng, địa bàn 3 từ 63.000 đồng đến 115.000 đồng.
Ngoài ra, khách ở hai địa bàn đầu tiên có thể trả thêm để được giao nhanh, với phí từ 53.000 đồng đến 115.000 đồng.
Thế Giới Di Động hiện có 1.745 siêu thị, Điện máy Xanh 675 cửa hàng, Trần Anh có 35. Trừ một số điểm Điện máy Xanh và Thế Giới Di Động cùng chung một mặt bằng, tổng cộng các điểm khách hàng có thể đến gửi tiền rất lớn, phủ khắp hầu hết các quận huyện trên 63 tỉnh thành.
Đại diện Viettel xác nhận với ICTnews việc hợp tác với Thế Giới Di Động trong dịch mới này, nền tảng là dịch vụ ngân hàng di động Bankplus. Do đó, tiền có thể chuyển đến hầu hết mọi địa bàn kể trên nhờ hệ thống cửa hàng, nhân sự phủ cực rộng của nhà mạng có thuê bao lớn nhất Việt Nam.
Một người làm trong ngành tài chính phân tích rằng Thế Giới Di Động không có chức năng trung gian thanh toán nên dịch vụ chuyển tiền này phải dựa vào một đối tác như Viettel Bankplus.
Trước đó, Thế Giới Di Động đã triển khai thu tiền cước điện thoại, thu tiền điện, tiền phí bảo hiểm, tiền trả góp,... tất cả đều dựa trên hợp tác với các đối tác có chức năng phù hợp nhằm tận dụng lợi thế mặt bằng phủ rộng.
Trong một phân tích trên trang mạng cá nhân, ông Nguyễn Vũ Đức Thuận, cựu Giám đốc kinh doanh một công ty hoạt động trong lĩnh vực tài chính cho rằng với các cửa hàng phủ khắp miền đất nước, dịch vụ mới của Thế Giới Di Động chỉ có thắng chứ không thua.
Theo ông Thuận, các hệ thống cửa hàng không phải chuyển tiền mặt qua lại giữa các chi nhánh, khách hàng khi đến gửi tiền có thể mua thêm sản phẩm khác, gia tăng cơ hội bán hàng. Ngoài ra, dịch vụ mới có thể gia tăng tiện ích cho khách hàng khi có nhiều dịch vụ cung cấp trong một cửa hàng.
Phân tích trên của ông Thuận đồng quan điểm với ông Nguyễn Đức Tài, đồng sáng lập và Chủ tịch hội đồng quản trị Thế Giới Di Động. Trong một cuộc họp báo cáo kết quả kinh doanh Quý 3 năm ngoái, khi các nhà đầu tư, môi giới đầu tư đặt câu hỏi về việc thử nghiệm bán vé số Vietlott tại các cửa hàng Điện máy Xanh, ông Tài cho rằng đó là các để thu hút khách hàng đến các cửa hàng trong hệ thống.
Cũng như các dịch vụ bán SIM số, thẻ cào, đóng tiền điện,... có dịch vụ doanh thu không cao nhưng nhằm gia tăng lượt khách vào siêu thị, ông Tài nói. Khách ra vào nhiều có thể sẽ gia tăng lượng giao dịch cho ngành hàng khác.
Hải Đăng.
