Hội thảo diễn ra phiên thảo luận toàn thể và 6 tiểu ban.
Đến dự có PGS.TS Đỗ Ngọc Mỹ - Hiệu trưởng Trường ĐH Quy Nhơn; TS. Nguyễn Trường Thắng  Viện trưởng Viện Công nghệ thông tin; cùng gần 300 nhà khoa học, nhà nghiên cứu đầu ngành Công nghệ thông tin trong nước và nước ngoài; cán bộ, giảng viên các trường đại học, viên nghiên cứu, học viên trên toàn quốc.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, TS. Nguyễn Trường Thắng  Viện trưởng Viện Công nghệ thông tin cho biết: Hội thảo quốc gia Một số vấn đề chọn lọc của Công nghệ thông tin và truyền thông là hội thảo khoa học thường niên của ngành Công nghệ thông tin được khởi đầu theo sáng kiến của Viện Công nghệ thông tin (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam). Kể từ lần tổ chức đầu tiên vào năm 1997, tại Đại Lải (tỉnh Vĩnh Phúc), đến nay, hội thảo đã diễn ra 20 lần liên tục được Viện Công nghệ thông tin cùng với các trường đại học trong cả nước tổ chức.
Hội thảo thực sự là diễn đàn thường niên có uy tín và tập hợp rộng rãi các nhà khoa học đang làm công tác nghiên cứu, giảng dạy và quản lý trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông ở các trường đại học và cơ sở nghiên cứu trong cả nước.
Các nhà khoa học đến từ Cộng hòa Pháp.
Hội thảo quốc gia Một số vấn đề chọn lọc của Công nghệ thông tin và truyền thông lần thứ XX với chủ đề An ninh không gian mạng diễn ra trong 2 ngày (từ ngày 23  24/11) với phiên thảo luận toàn thể và 6 tiểu ban: Khai phá dữ liệu và học máy; Nhận dạng, đa phương tiện và mô phỏng; Cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin; Công nghệ mạng, điều khiển, tự động hóa; Công nghệ phần mềm; Xử lý ngôn ngữ tự nhiên.
Có 70 báo cáo tuyển chọn từ hơn 120 báo cáo khoa học và 2 báo cáo từ các chuyên gia Cộng hòa Pháp được giới thiệu, chia sẻ tại Hội thảo quốc gia Một số vấn đề chọn lọc của Công nghệ thông tin và truyền thông lần thứ XX với chủ đề An ninh không gian mạng. Nội dung các báo cáo tập trung bàn thảo hoạt động của cộng đồng Công nghệ thông tin về các hướng nghiên cứu cơ bản, triển khai ứng dụng, đào tạo và quản lý.
Theo đó, các đại biểu tham gia bàn thảo, trao đổi, chia sẻ kết quả nghiên cứu mới trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, với những nội dung chính như: Các hệ thống thông minh; An toàn thông tin; Mã nguồn mở; Điện toán đám mây; Công nghệ đa phương tiện, mô phỏng; Công nghệ điện tử và truyền thông, Công nghệ tri thức và tính toán mềm, Công nghệ mạng và mạng không dây, Công nghệ phần mềm, Giáo dục điện tử, đào tạo từ xa, Xử lý ngôn ngữ, Các hệ thống nhúng, Các hệ thống tích hợp, Thực tại ảo, Các công nghệ tính toán hiện đại, Tin-sinh học, CNTT trong kinh tế - xã hội, Xử lý ảnh và kỹ thuật video, Các hệ thống hỗ trợ quyết định, Cơ sở toán học của tin học.
Đại Thắng.
