Với diện tích 1.000m2 trồng hoa cúc, năm nay vợ chồng anh Nguyễn Văn Chiến (làng hoa Xuân Thành, phường 12, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng) rất phấn khởi vì hoa khá đạt, bông to, cây mập. Hơn nữa thời tiết thuận lợi, hoa không bị nở sớm, giá hiện tại đã đạt 3.000 đồng/cành.
Tôi trồng lứa cúc này từ tháng 9, đến nay đã cho thu hoạch, dự kiến thu về khoảng 90 triệu đồng sau khi trừ hết chi phí vật tư, công cán và cây giống ban đầu, anh Chiến cho biết.
Chỉ với 1.000m2 trồng hoa cúc, anh Chiến dự kiến lãi gần 100 triệu đồng. Ảnh: Văn Long.
Chị Lê Thị Hồng, vợ anh Chiến chia sẻ, năm nay các làng hoa ở Đà Lạt đều lao đao vì đợt dịch bệnh trên hoa cúc do virus gây ra, may mắn vợ chồng chị đã xử lý sạch đất ban đầu và xuống giống khá cẩn thận nên tỉ lệ hoa hỏng rất ít.
Hiện tại, tất cả bông cúc của anh Chiến đều được lồng lưới, đảm bảo khi vận chuyển đi xa, khi rút lưới ra bông sẽ nở xòe rất đẹp. Bên cạnh đó, hoa được lồng lưới sẽ có giá cao hơn những cành cúc có nhiều bông không được lồng lưới.
Chị Hồng đang thu hoạch hoa để đóng thùng xuất đi TP. Hồ Chí Minh. Ảnh: Văn Long.
Với thời gian từ khi xuống giống đến khi thu hoạch chỉ từ 3  3,5 tháng, người trồng hoa cúc khá nhàn nhã. Ban đầu đất trồng được xới tung bằng máy, tiếp đến bỏ phân chuồng ủ hoai, thêm lân, vôi rồi ủ từ 7  10 ngày, cuối cùng xới lại lần nữa và xuống giống. Với diện tích 1.000m2, chị Hồng và anh Chiến mua 50.000 cây giống với giá 140 đồng/cây, nếu với diện tích lớn hơn gia đình sẽ tự nhân giống tại nhà nhằm tiết kiệm chi phí.
Sau khi xuống giống từ 2  3 ngày, người trồng hoa sẽ thắp đèn điện mỗi đêm khoảng 8 tiếng nhằm tăng nhanh thời gian thu hoạch, nếu muốn thu sớm hơn sẽ phải tăng thời gian thắp đèn vào ban đêm để kịp vụ tết hoặc mùa lễ.
Thời gian này, anh Chiến thường tưới hoa 2 lần/ngày, khi cây được 20 ngày sẽ giảm lượng nước xuống một lần/ngày. Trong 3 tháng trồng cúc anh Chiến chỉ bỏ 3 đợt phân NPK và làm cỏ một lần duy nhất.
Anh Chiến lồng các bó hoa cúc vào bao bóng để xuất bán. Ảnh: Văn Long.
Khi cây cao từ 30  35cm, cần giăng lưới ô vuông 15cm để cây không bị ngã đổ khi tưới nước và xịt thuốc phòng bệnh. Trồng hoa cúc này chủ yếu là mắc bệnh rỉ sắt và sâu vẽ bùa. Nếu chăm sóc tốt và kiểm tra kịp thời, phun thuốc phòng bệnh, cây sẽ rất đạt và bông to, giá bán sẽ cao, chị Hồng cho hay.
Khi cây bắt đầu có nhiều nụ, nhà vườn sẽ ngắt nụ và chỉ để lại một nụ to và mập nhất trên mỗi cây, sau đó được lồng lưới cho đến ngày thu hoạch.
Chị Hồng dự tính, những ngày áp tết giá hoa sẽ tăng cao hơn nữa, người trồng cúc có thể trúng lớn.
Văn Long.
