Trong chuyến bay thử nghiệm gần đây, chiếc máy bay cảnh báo sớm A-100 được trang bị hệ thống tác chiến điện tử đặc biệt L-265 Khibiny đã xuất hiện trên 2 mấu treo ở 2 đầu cánh, cho thấy vai trò của nó không chỉ giới hạn ở chỉ huy, cảnh báo sớm trên không.
Khí tài có hình dạng một quả ngư lôi nhỏ gắn ở đầu cánh máy bay này sẽ khiến cho máy bay cảnh báo sớm A-100 trở nên bất khả xâm phạm với tất cả các phương tiện chiến đấu và hệ thống tấn công hiện đại của đối phương.
Nếu phải đối mặt với mối nguy cơ từ tên lửa, vũ khí này sẽ được kích hoạt và che chở máy bay thông qua hàng rào điện tử, nhằm ngăn chặn tên lửa và làm cho nó đi chệch hướng. Theo đánh giá, vũ khí này còn làm tăng khả năng sống sót của phi cơ mang nó từ 25 đến 30 lần.
Máy bay cảnh báo sớm mạnh nhất thế giới của Nga. Ảnh: Đất việt.
Nhờ sự tích hợp hệ thống Khibiny, máy bay cảnh báo sớm AWACS A-100 đã trở thành vũ khí chỉ huy cảnh báo sớm trên không kiêm tác chiến điện tử và trinh sát vô tuyến không có sản phẩm tương đương trên thế giới.
Cũng nhờ vào trang bị mới này mà theo nguồn tin quân sự nước này cho biết, chiếc phi cơ thế hệ mới này theo nhận định của nhiều chuyên gia quân sự sẽ trở thành đối thủ mạnh hơn hẳn chiếc E-3 Sentry thuộc biên chế Không lực Mỹ.
Máy bay A-100 có thể trinh sát, phát hiện, theo dõi ít nhất 300 mục tiêu, bao gồm máy bay có người lái, không người lái và các loại tên lửa hành trình ở bất kỳ độ cao nào, với phạm vi trên 600 km.
Khi phát hiện được đối tượng, nó vừa giám sát vừa truyền số liệu tự động về trung tâm chỉ huy, sau đó điều hành tác chiến đồng loạt 10 máy bay chiến đấu, thuộc nhiều loại khác nhau, đồng thời hướng dẫn tên lửa phòng không phối hợp tiêu diệt địch.
Chiếc máy bay AWACS thế hệ mới này còn có thể xác định các mục tiêu trên mặt đất - mặt biển của đối phương, phát hiện chiến hạm cỡ lớn ở khoảng cách xa tới 400 km, tên lửa hành trình ở cự ly cực xa.
Không dừng lại ở đó, máy bay AWACS A-100 còn được trang bị các thiết bị vô tuyến điện và tác chiến điện tử, bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ chuyển thông tin trong bối cảnh chiến trường bị gây nhiễu điện từ mạnh.
Nguồn tin từ Vega Radio Engineering Concern (một chi nhánh của Tập đoàn Rostec) cho biết: "Máy bay AWACS thế hệ mới A-100 đã thực hiện chuyến bay đầu tiên. Trong chuyến bay thử đầu tiên, chiếc A-100 đã được kiểm tra hệ thống khí động học, hệ thống điện tử của máy bay và các yếu tố của phức hợp kỹ thuật vô tuyến điện. Mọi bài kiểm tra đều hoàn thành đúng như kế hoạch".
Liên quan tới dòng máy bay cảnh báo sớm, trước đó, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov cho biết, bộ quốc phòng nước này đang nghiên cứu kế hoạch chế tạo một dòng máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không (AWACS) hạng nhẹ.
Thứ trưởng Borisov công bố thông tin trên trong chuyến thăm tới tập đoàn máy bay Beriev, nơi đang phát triển dòng máy bay Beriev A-100 AWACS.
Theo Thứ trưởng Quốc phòng Nga, trên thế giới, cũng đã có những dòng máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không hạng nhẹ như vậy được triển khai hoạt động.
Hiện tại, Nga đang phát triển mẫu máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm radar trên không thế hệ mới Beriyev A-100 Premier. Nguyên mẫu đầu tiên đang được hoàn thiện tại công ty Technodinamika. Dự kiến, nguyên mẫu máy bay Beriyev A-100 Premier sẽ được thử nghiệm vào tháng 7-2017.
Máy bay Beriyev A-100, được phát triển dựa trên dòng máy bay vận tải Il-76MD-90A, đã thử nghiệm bay lần đầu tiên tại một phòng thí nghiệm bay hồi tháng 4-2017.
An Dương (T/h).
