Dự án do Công ty CP than Núi Béo làm chủ đầu tư đã hoàn thành hai giếng đứng, triển khai lắp đặt cốt giếng và các thiết bị trục tả. Công trình đã hoàn thành vượt tiến độ 15 ngày và ra tấn than đầu tiên, giá trị công trình trên 34,468 tỉ đồng, công nghệ chống giữ bằng giá thủy lực di động liên kết xích có công suất thiết kế 250.000 tấn/năm. Sự kiện đánh dấu bước phát triển mới của Than Núi Béo, thực hiện chủ trương chuyển dần từ khai thác lộ thiên sang hầm lò, xây dựng các mỏ hầm lò hiện đại, an toàn, sản lượng cao, đảm bảo môi trường.
H.Mai.
