Năm 2018 sẽ chuyển sim 11 số sang sim 10 số.
Theo Cục Viễn thông, sau khi tiến hành quy hoạch xong đối với dịch vụ điện thoại cố định, các đầu số điện thoại cố định đang sử dụng sẽ thừa ra là 03, 04, 05, 07, 08 được dùng cho phát triển thuê bao điện thoại di động.
Lúc đó, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng di động Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel gồm các đầu số 016xxxxxxxx, 012xxxxxxxx, 019xxxxxxxx, 018xxxxxxxx sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này.
Chuyển sim 11 số sang sim 10 số vào năm 2018.
Cục Viễn thông cho biết thêm, khi đổi số thuê bao, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng và cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Điều này sẽ giảm thiểu ảnh hưởng cho khách hàng trong quá trình diễn ra đổi số thuê bao.
Trước đó, từ năm 2007, khi sim 11 số được cấp cho các mạng di động đã không được nhiều người ưa chuộng. Bởi thực tế, các sim 11 số chủ yếu là sim rác và dùng phục vụ cho mục đích quảng cáo sản phẩm, dịch vụ. Theo báo cáo của các mạng di động, tỷ lệ thuê bao đầu 10 số bỏ nhà mạng ít hơn thuê bao có đầu 11 số.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Phan Tâm nhấn mạnh: "Với việc ban hành và triển khai Quy hoạch kho số mới, Việt Nam sẽ có trên 500 triệu số thuê bao di động 10 chữ số cho liên lạc người với người và khoảng 1 tỷ số thuê bao di động cho liên lạc thiết bị với thiết bị để phát triển Internet vạn vật".
"Dự kiến việc triển khai Quy hoạch này sẽ hoàn tất trong năm 2018, sự chậm trễ sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến phát triển nền kinh tế số, kìm hãm sự phát triển của giao thông thông minh, y tế thông minh, hệ thống điện lực thông minh, ông Tâm nhấn mạnh.
Minh Minh.
