Thông tin nêu trên vừa được Phó giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) cho biết tại hội nghị giao ban công tác quản lý nhà nước tháng 11/2017 của Bộ TT&TT; được tổ chức ngày 4/12.
Trước đó, vào ngày 10/5/2017, lãnh đạo 5 mạng di động Viettel, VinaPhone, MobiFone, GTel và Vietnamobile đã ký cam kết với Bộ TT&TT; về việc phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác. Trong bản cam kết này, các nhà mạng thống nhất sẽ xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung; theo đó tập mẫu tin nhắn rác của từng nhà mạng sẽ được tổng hợp để thống nhất dùng chung trên tất cả các mạng, được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng di động, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng.
Cũng trong bản cam kết được ký hồi tháng 5/2017, lãnh đạo 5 mạng di động đã cam kết nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh: sử dụng các kỹ thuật học máy (machine learning), phân tích dữ liệu lớn (big data), đánh giá tín nhiệm của thuê bao kết hợp với việc sử dụng tập mẫu dùng chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của các đối tượng phát tán tin nhắn rác. Đặc biệt, các mạng đã thống nhất đồng loạt triển khai chặn tin nhắn rác từ ngày 1/7/2017.
Theo báo cáo của Bộ TT &TT;, mặc dù đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn và bước đầu thu được một số kết quả tích cực, tuy nhiên đến nay vẫn còn tình trạng SIM rác, tin nhắn rác (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Đến thời điểm hiện tại, theo chia sẻ của ông Nguyễn Khắc Lịch tại hội nghị giao ban, 4 nhà mạng lớn là VNPT (VinaPhone), Viettel, MobiFone và Vietnamobile đều đã triển khai hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh như nội dung cam kết. Riêng GTel hiện vẫn chưa triển khai hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh, tuy nhiên ông Lịch cũng cho biết thêm: hiện số lượng tin nhắn rác phát tán từ mạng GTel không nhiều.
Bên cạnh đó, ông Lịch cho hay, sau 4 tháng chính thức triển khai cam kết ngăn chặn tin nhắn rác, đến nay các nhà mạng cũng đã thống nhất được yêu cầu, chức năng và xây dựng phần mềm cơ sở dữ liệu tập trung về tập mẫu tin nhắn rác để chia sẻ trong hệ thống của các nhà mạng nhằm chặn lọc thông minh. Cố gắng hết năm nay, có thể đưa được hệ thống phần mềm này vào khai thác, đảm bảo rằng các cam kết chặn tin nhắn rác trong biên bản các nhà mạng đã ký với Bộ TT&TT; sẽ được thực thi đầy đủ, ông Lịch nói.
Trong báo cáo tình hình công tác quản lý nhà nước tháng 11/2017, Bộ TT&TT; cho biết, thời gian qua, Bộ đã yêu cầu các doanh nghiệp thỏa thuận để thống nhất nội dung nghiên cứu, xây dựng các tiêu chí thu hồi SIM kích hoạt sẵn, cập nhật nội dung của bản cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn; đồng thời nghiên cứu, xây dựng phương án triển khai hệ thống phòng chống, ngăn chặn thư và tin nhắn rác.
Tuy nhiên, báo cáo của Bộ TT&TT; cũng thẳng thắn chỉ rõ, mặc dù đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn và bước đầu thu được một số kết quả tích cực, tuy nhiên vẫn còn tình trạng SIM rác, tin nhắn rác. Thống kê cho thấy, tháng 11/2017, đã ghi nhận được 3.481 lượt phản ánh tin nhắn rác, trong đó lượng phản ánh tin nhắn rác về dịch vụ nội dung chiếm 53%, dịch vụ quảng cáo SIM số đẹp chiếm khoảng 13,1%, dịch vụ bất động sản chiếm 1,6% và còn lại là các loại khác.
Liên quan đến vấn đề cập nhật nội dung của bản cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn, trong trao đổi tại hội nghị giao ban, Cục trưởng Cục Viễn thông Nguyễn Đức Trung cho biết, cách đây hơn 1 tháng, Cục đã họp với người đứng đầu 5 doanh nghiệp viễn thông và các doanh nghiệp cũng đã quyết tâm thực hiện sớm. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn một số điểm các doanh nghiệp chưa đồng thuận. Cục Viễn thông đã yêu cầu các doanh nghiệp bàn bạc, trao đổi và chốt lại ngay trong tuần này nội dung bổ sung vào cam kết để có thể triển khai thực hiện sớm, đặc biệt là dịp cuối năm, SIM kích hoạt sẵn sẽ được bung ra nhiều hơn so với thời gian trước, ông Trung chia sẻ.
Trong kết luận hội nghị giao ban công tác quản lý nhà nước tháng 11/2017 của Bộ TT&TT;, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã yêu cầu Cục Viễn thông trong tháng cuối cùng của năm 2017 phối hợp cùng Trung tâm VNCERT tập trung nghiên cứu, đề xuất các giải pháp để xử lý triệt để tình trạng SIM kích hoạt sẵn và tin nhắn rác, cuộc gọi rác. Dịp cuối năm này, đã bắt đầu xuất hiện trở lại tình trạng phát tán tin nhắn rác. Cần thiết, thời gian tới có thể tổ chức lại các đoàn kiểm tra để xử lý nghiêm, công khai như thời gian vừa qua Bộ đã làm, Bộ trưởng lưu ý. Bộ trưởng cũng chỉ đạo Thanh tra Bộ TT&TT; phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm tra, nhất là đối với những vấn đề gây bức xúc dư luận, trong đó có vấn đề SIM rác, tin nhắn rác.
M.T.
