Ảnh minh họa: VinaPhone.
Trả lời câu hỏi của ĐBQH về vấn nạn SIM rác, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết: Tất cả doanh nghiệp viễn thông đều phải tuân thủ quy định của pháp luật. Bộ đã có nhiều quyết định xử phạt hành chính đối với các doanh nghiệp trong đó có doanh nghiệp của bộ về vấn đề SIM rác. Trách nhiệm để phát tán tin nhắn là doanh nghiệp viễn thông chứ không như trước đây trách nhiệm chính là đại lý bán SIM.
Doanh nghiệp phải hoàn toàn chịu trách nhiệm đăng ký thông tin thuê bao. Bộ đánh giá đây là biện pháp mạnh mẽ hạn chế SIM rác. Trong thời gian qua, Bộ đã xử lý trách nhiệm của lãnh đạo VNPT, tới đây là lãnh đạo Mobifone về việc để phát tán tin rác.
Theo thông tin từ Bộ TT&TT;, trong thời gian qua,các doanh nghiệp viễn thông (gọi tắt là nhà mạng) đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó có việc khóa dịch vụ, thu hồi gần 20 triệu SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối (SIM rác). Mặc dù các giải pháp đó đã góp phần giảm đáng kể tin nhắn rác, tuy nhiên qua theo dõi cho thấy tin nhắn rác vẫn tồn tại khá phổ biến và có chiều hướng ngày càng tinh vi, phức tạp.
Một trong những nguyên nhân là do chưa có sự thống nhất về tiêu chí nhận diện tin nhắn rác, các hệ thống, biện pháp chặn lọc tin nhắn rác của các Nhà mạng còn chưa đồng đều cũng như chưa có cơ chế phối hợp chặn, lọc tin nhắn rác liên mạng.
Nhận thức được trách nhiệm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, dưới sự chứng kiến của Bộ TT&TT;, các Nhà mạng đã thống nhất ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác dưới sự chứng kiến của Bộ TT&TT.
Trong bản cam kết này, hướng tiếp cận mới trong việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác được các Nhà mạng thống nhất ba điểm:
Thứ nhất, các nhà mạng sẽ tập trung xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung: Tập mẫu tin nhắn rác của từng Nhà mạng được tổng hợp để thống nhất dùng chung trên tất cả các Nhà mạng, được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng di động, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng.
Thứ hai, các doanh nghiệp này đồng thời nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh: Sử dụng các kỹ thuật học máy (machine learning), phân tích dữ liệu lớn (big data), đánh giá tín nhiệm của thuê bao, kết hợp với việc sử dụng tập mẫu dùng chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của các đối tượng phát tán tin nhắn rác.
Và thứ ba là việc công bố chỉ tiêu để đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác: Chỉ tiêu này được xây dựng dựa trên các số liệu phản ánh của khách hàng về tin nhắn rác và số liệu chặn tin nhắn rác từ các hệ thống kỹ thuật của các Nhà mạng, bao gồm cả chặn nội mạng và liên mạng. Đây sẽ được coi là chỉ tiêu quan trọng để đánh giá chất lượng dịch vụ di động của các Nhà mạng sau này và được công bố trên các trang chủ website của các Nhà mạng để xã hội, người dân cùng giám sát kết quả, qua đó các Nhà mạng phải nỗ lực hơn trong việc ngăn chặn tin nhắn rác.
Cũng theo nội dung bản cam kết này, người đứng đầu 5 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel sẽ chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông về việc triển khai ngăn chặn tin nhắn rác.
Xuân Lan.
