Mở đầu cho năm 2018, Asanzo sẽ tiếp tục mang đến thị trường Việt hai smartphone giá rẻ mang tên Asanzo S2 và Asanzo S3. Hai mẫu điện thoại mới của Asanzo đều thuộc dòng smartphone phổ thông với giá chưa tới 2,5 triệu đồng và đây là 2 trong số 6 sản phẩm mà Asanzo dự định giới thiệu trong năm 2018.
Cả hai sản phẩm thuộc dòng S đều có vỏ kim loại với khung cong và màn hình lớn khoảng 5 inch và 5,2 inch. Theo nhà sản xuất, sản phẩm dành cho giới trẻ nên chú trọng nhiều vào pin lâu và camera selfie thật. Đặc biệt, cả hai sản phẩm đều được tích hợp ứng dụng số hóa FPT Play và VTVGo.
Về cấu hình chi tiết, Asanzo S2 sử dụng chip xử lý MediaTek MT6580A 4 nhân tốc độ 1,3GHz, bộ nhớ RAM 1GB cùng dung lượng lưu trữ 8GB. Máy được trang bị màn hình loại IPS On-cell với kích thước 5 inch và độ phân giải HD. Điểm nhấn của thiết bị là có dung lượng pin đến 3.800mAh cho thời lượng sử dụng rất tốt. Bên cạnh đó, Asanzo S2 cũng sở hữu 2 camera trước sau với cùng độ phân giải 5MP và đều có đèn flash trợ sáng, đáp ứng khá ổn các nhu cầu chụp hình hay selfie của người dùng.
Asanzo S2.
Asanzo S2.
Trong khi đó, phiên bản cao hơn - Asanzo S3 được nâng cấp lên chip xử lý MediaTek MT6737, dung lượng RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB, máy cũng hỗ trợ kết nối 4G (S2 chỉ có 3G). Hai camera của Asanzo S3 được nâng lên 8MP cho khả năng chụp ảnh chất lượng hơn. Tuy nhiên, khá đáng tiếc khi dung lượng pin của S3 chỉ ở mức 2.500mAh.
Asanzo S3.
Asanzo S3.
Asanzo S3.
Cũng tại sự kiện, Asanzo công bố gương mặt đại diện cho hai dòng sản phẩm S2 và S3 là ca sĩ Quang Hà. Công bố hợp tác giữa Asanzo cùng VTV Digital ra mắt ứng dụng VTVGo độc quyền trên Smart TV và Smart phone của Asanzo. Cuối cùng là công bố khánh thành nhà máy sản xuất đầu tiên tại Miền Tây của Asanzo.
Bộ đôi smartphone Asanzo S2 và S3 cùng chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat và được cài đặt sẵn ứng dụng FPT Play cùng VTV Go. Sẽ có 2 phiên bản màu cho cả S2 và S3 gồm Vàng (Gold) và Đen (Black). Asanzo S2 được bán ra thị trường với giá 1.950.000 VND và phiên bản Asanzo S3 sẽ có giá cao hơn đôi chút là 2.450.000 VND.
Bảo Phương.
