iPhone X là một trong 3 dòng điện thoại bán chạy nhất tại các thị trường lớn của Apple (Ảnh Reuters).
Số liệu này được đưa ra sau rất nhiều báo cáo cho biết nhu cầu về dòng điện thoại iPhone X đang giảm xuống. Apple đã phát hành dòng điện thoại iPhone X có giá đến 1.000 USD vào tháng 11 năm ngoái, chỉ 2 tháng sau khi họ cho lên kệ dòng điện thoại iPhone 8 và iPhone 8 Plus.
Số liệu của Kantar Worldpanel ComTech cho biết iPhone X cũng nằm trong top 3 dòng điện thoại bán chạy nhất ở châu Âu, các thành phố ở Trung Quốc, Nhật Bản và Úc.
Kantar cũng cho biết thị trường điện thoại thông minh ở Mỹ vẫn đang do Samsung và Apple chi phối, cả hai nhà sản xuất này chiếm tổng cộng đến 70,8% thị phần trong ba tháng cuối năm 2017. Trong khi đó, Google và Motorola đã tăng thị phần của họ lên lần lượt là 2,8% và 5,6%.
Lượng bán điện thoại chạy hệ điều hành iOS ở Mỹ đã giảm 0,5% xuống còn 43,9% trong ba tháng cuối năm 2017. Tuy nhiên, số liệu của Kantar cũng cho biết tỷ lệ trung thành với phần mềm này đã đạt một cột mốc mới là 96% ở thị trường Mỹ. Cột mốc mới này đạt được sau khi Apple phát hành phiên bản iOS 11 vào tháng 9. Trong suốt giai đoạn đó, iOS cũng đã chiếm lĩnh và tăng tổng thị phần 0,7% lên 24,8% tại 5 thị trường lớn ở châu Âu. iOS cũng đã chiếm được gần  thị trường ở Đức và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thị phần của họ ở vương quốc Anh đã giảm 2,4%. Ở các vùng đô thị Trung Quốc, Nhật Bản, và Úc, iOS cũng đạt được thành công tương tự như ở Đức và Tây Ban Nha.
Kết quả tổng thể trong quý 4/2017 cho thấy quyết định của Apple trong việc phát hành ba mẫu iPhone cao cấp trong một giai đoạn cách nhau có 2 tháng, trong đó có cả dòng điện thoại iPhone X, là một quyết định đúng đắn. Với cơ cấu phát hành hiện nay của Apple, thì luôn có triển vọng rằng mẫu điện thoại flagship của họ là mẫu điện thoại bán chạy nhất ở các thị trường phát triển then chốt, nhưng với mức giá cao của chiếc iPhone X, thì khả năng chi trả thực tế của khách hàng lại phải tính đến. Căn cứ vào thực tế rằng trong tháng 12, iPhone X đã nằm trong top 3 dòng điện thoại bán chạy nhất ở tất cả các thị trường quan trọng trên thế giới, đặc biệt là ở các đô thị Trung Quốc, nơi mà iPhone X là dòng điện thoại bán chạy nhất, thì chiến lược giá cả của Apple dường như đã được xác nhận, ông Dominic Sunnebo, giám đốc toàn cầu của Kantar cho biết.
Apple được cho là sẽ cắt giảm một nửa sản lượng iPhone X (Ảnh Reuters).
Nhu cầu iPhone X.
Trong khi đó, một báo cáo từ trang Nikkei Asian Review hôm 29/1 cho biết Apple đang cắt giảm sản lượng iPhone X xuống một nửa do lượng bán ra trong mùa lễ hội vừa qua rất đáng thất vọng. Theo bài viết này, Apple đã thông báo cho các nhà cung cấp của họ rằng mục tiêu sản xuất của Apple đối với iPhone X sẽ còn khoảng 20 triệu chiếc, giảm xuống từ 40 triệu chiếc. Trong tháng này, cũng có một bài viết khác cho hay các nhà cung cấp của Apple hiện đang tạm thời ngừng sản xuất vào tháng 2. Các nhà phân tích cho biết lượng bán iPhone của Apple trong mùa lễ hội vừa qua thấp hơn dự kiến. Tuần trước, hãng J.P. Morgan đã hạ dự báo lượng bán đối với các nhà cung cấp của Apple khi căn cứ vào lượng bán yếu. Các nhà phân tích tại công ty Credit Suisse gần đây cũng cho biết sản lượng iPhone X đã bị giảm xuống từ 31 triệu chiếc xuống còn 25 triệu chiếc trong quý 1.
Danh Cảnh.
