Đại diện Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) cho biết từ 7h ngày 27/4 sẽ chuyển đổi Tổ chức vùng trời khu vực kiểm soát tiếp cận Tân Sơn Nhất.
Theo đó, vùng trời kiểm soát tiếp cận Tân Sơn Nhất được phân chia thành hai phân khu: Phân khu kiểm soát tàu bay đến và phân khu kiểm soát tiếp cận.
Đại diện VATM thông tin phân khu kiểm soát tàu bay đến có chức năng đảm bảo thứ tự và độ giãn cách hạ cánh trước khi chuyển giao tàu bay cho Đài Kiểm soát tại sân Tân Sơn Nhất.
Sơ đồ phân chia khu vực kiểm soát tiếp cận sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: VATM.
Phân khu kiểm soát tiếp cận có chức năng hỗ trợ xác định giờ dự kiến hạ cánh của các tàu bay theo thứ tự; tăng hiệu quả sử dụng phương thức hạ cánh theo công nghệ tiên tiến, giảm tình trạng quá tải cục bộ trong vùng trời kiểm soát tiếp cận Tân Sơn Nhất.
Việc phân chia phân khu vùng trời kiểm soát tiếp cận giúp cho các tàu bay có được quỹ đạo hoạt động tối ưu, chủ động biết trước thứ tự tiếp cận hạ cánh góp phần giải quyết tắc nghẽn và Tăng cường đảm bảo an toàn trên bầu trời Tân Sơn Nhất.
Ngoài ra, việc chia lại vùng trời còn góp phần giảm cường độ làm việc của các kiểm soát viên không lưu, giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu, giảm bớt lượng khí thải phát ra môi trường.
Văn Chương.
