Kết quả thực hiện mô hình cho phép "4 nhà" nâng cao quan hệ hợp tác và hứa hẹn mở rộng quy mô SX.
Hợp tác.
Trên cơ sở thỏa thuận hợp tác giữa UBND tỉnh Thái Nguyên và Tập đoàn Quế lâm, Cty Quế lâm Phương Bắc (Tập đoàn Quế Lâm) phối hợp với Trung tâm Khuyến nông Thái Nguyên, UBND xã Tân Đức (huyện Phú Bình) và bà con nông dân triển khai mô hình SX lúa theo hướng hữu cơ, quy mô 16ha với 144 hộ dân tham gia.
Mô hình lúa hữu cơ hứa hẹn việc mở rộng quy mô SX trong những vụ tiếp theo.
Bà Nguyễn Thị Vân, cán bộ Trung tâm Khuyến nông Thái Nguyên cho biết, xã Tân Đức đã thành lập 3 tổ SX để thực hiện giám sát, chuyển giao. Vị trí thực hiện mô hình được chọn là cánh đồng đã nằm trong quy hoạch khu nông nghiệp công nghệ cao của huyện. Theo đó, giống được sử dụng dùng chung cho cả 16ha là lúa lai 3 dòng B-TE1 Cty Bayer.
Bà Dương Thị Cử ở xóm Ngoài, xã Tân Đức cho biết: "Nghe tuyên truyền thì dân chúng tôi đều hiểu về những nguy hại của tập quán canh tác hiện nay. Nhưng đến khi thấy cán bộ tập huấn hướng dẫn kỹ thuật làm mới, thì nhiều người rất ngại chuyển từ phương thức canh tác cũ sang hướng hữu cơ. Chính sự nhiệt tình của cán bộ kỹ thuật, sự năng nổ của doanh nghiệp và trách nhiệm của các tổ trưởng cũng như chính quyền địa phương nên mô hình đã được triển khai theo đúng chương trình".
Kết quả.
Lúa B-TE1 đã được cấy theo hiệu ứng hàng biên (hàng rộng 40cm, hàng hẹp 20cm) với chỉ 1 dảnh/khóm. Tuy nhiên, lúa có khả năng đẻ nhánh khỏe, tập trung nên khi trưởng thành, số dảnh hữu hiệu đã đạt 8 dảnh/khóm. Về khả năng chống chịu, ông Dương Văn Tin, Phó trưởng Trạm Khuyến nông huyện Phú Bình chia sẻ, vụ mùa 2017, thời tiết khắc nghiệt, mưa kéo dài. Đặc biệt ngay sau khi cấy, mưa to tràn bờ đã làm rửa trôi một phần lượng phân bón lót, đồng thời làm mức nước trong ruộng luôn cao. Tuy nhiên, giống B-TE1 đã chứng tỏ được khả năng chống chịu tốt, chỉ bị nhiễm sâu cuốn lá nhỏ, sâu đục thân ở mức nhẹ, không phải sử dụng thuốc BVTV.
Mô hình lúa hữu cơ hứa hẹn việc mở rộng quy mô SX trong những vụ tiếp theo.
Trong giai đoạn lúa đẻ nhánh và trỗ bông do mưa kéo dài kèm theo gió mạnh gây tổn thương cơ giới cho lá lúa cộng với ẩm độ không khí cao là điều kiện thuận lợi cho nhiều loại bệnh phát sinh và gây hại. Giống B-TE1 bị nhiễm bệnh khô vằn thể nhẹ và bệnh đốm sọc vi khuẩn thể trung bình.
Theo thống kê, lúa B-TE1 đạt năng suất 224kg/sào, tương đương với 62 tạ/ha. Cơ quan chức năng đã đánh giá hiệu quả kinh tế của mô hình thông qua so sánh việc SX chính giống B-TE1 theo cách cũ thì SX theo hướng hữu cơ cho thu lãi cao hơn 200.000 đồng/sào (thu lãi của SX hữu cơ là 603.000 đồng/sào).
Ông Nguyễn Văn Bốn, PGĐ Cty TNHH MTV Quế Lâm Phương Bắc (Tập đoàn Quế Lâm) cho biết: "Để hướng dẫn người dân SX theo hướng hữu cơ, chúng tôi đã cầm tay chỉ việc tổ chức tập huấn cho bà con về kỹ thuật chọn giống, làm đất, trồng, chăm sóc, đồng thời hướng dẫn áp dụng các biện pháp cơ giới để phòng trừ dịch bệnh. Từ vụ SX thứ hai, chúng tôi sẽ thu mua 50% sản phẩm gạo hữu cơ của bà con".
Ông Dương Sơn Hà, GĐ Trung tâm Khuyến nông Thái Nguyên chia sẻ, thành công của mô hình là cơ sở để ngành nông nghiệp Thái Nguyên tiếp tục mạnh dạn thực hiện mục tiêu trong giai đoạn 2017 - 2021, sẽ tập trung chỉ đạo SX 5.000ha chè ở các huyện Đại Từ, Phú Lương, Đồng Hỷ, TP Thái Nguyên và TX Phổ Yên; 500ha rau ở huyện Đại Từ, Đồng Hỷ, TP Sông Công, TP Thái Nguyên và TX Phổ Yên và 250ha lúa ở Phú Bình theo hướng hữu cơ.
ĐỒNG VĂN THƯỞNG - VIỆT BẮC.
