Theo thống kê của Bkav, năm 2017, thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD, vượt xa mốc 10.400 tỷ đồng của năm 2016. Mức thiệt hại tại Việt Nam đã đạt kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây. Ở các nền kinh tế khổng lồ như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Đức, tội phạm mạng gây ra tổng thiệt hại lên tới 200 tỷ USD mỗi năm.
Năm qua, sự tăng giá chóng mặt của các đồng tiền ảo tạo cơn sốt trên toàn cầu. Điều này cũng đã thúc đẩy hacker gia tăng mạnh mẽ các hình thức tấn công nhằm biến máy tính người dùng thành công cụ đào tiền ảo. Năm 2017 cũng chứng kiến sự bùng nổ của các mã độc mã hóa tống tiền (Ransomware). Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav cũng cho thấy, 11,22% lượng email lưu chuyển trong năm 2017 là email phát tán ransomware.
Vì thế, Bkav 2018 thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính. Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản, từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav, cho biết: "Bkav 2018 tích hợp các công nghệ cao cấp mà chúng tôi đã phát triển hơn 10 năm qua, đồng thời được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới xuất hiện liên tục.
Nhà sản xuất cho biết, công nghệ Anti Ransomware tích hợp trong Bkav 2018 giúp người sử dụng chống lại các loại mã độc mã hóa tống tiền, trong khi công nghệ Anti Adware tiêu diệt mã độc quảng cáo ẩn trong các plugin của trình duyệt.
Đặc biệt, trước sự bùng nổ của các loại mã độc đào tiền ảo trong thời gian gần đây, Bkav 2018 đã được trang bị công nghệ chống mã độc đào tiền ảo Anti-CoinMiner. Công nghệ mới này có thể tự động loại bỏ mã độc đào tiền mà không cần cập nhật mẫu nhận diện mới.
LÂM THẢO.
