Một cụ ông là quân nhân nghỉ hưu sở hữu chiếc đồng hồ Rolex GMT Master Model mua cách đây 50 năm với giá 100 USD đã khiến nhiều người "ghen tỵ" ngay khi chiếc đồng hồ được trả giá 75.000 USD (khoảng 1,7 tỷ) ở thời điểm hiện tại.
Cụ ông kể, cách đây 50 năm khi chiến đấu ở Đức, ông đã mua hai chiếc đồng hồ kiểu mẫu GMT Master Model đầu tiên mà hãng này sản xuất với giá 100- 120 USD/mỗi chiếc.
Từ đó đến nay vị quân nhân nghỉ hưu này vẫn đeo chiếc đồng hồ này. Ngạc nhiên hơn, ông vẫn giữ nguyên vỏ hộp và toàn bộ giấy tờ liên quan đến nó.
Thậm chí, mắt chốt dự phòng của đồng hồ vẫn y nguyên sau 50 năm.
Hóa đơn mua hàng hồi đó.
Chữ ký của ông vẫn còn rất rõ trên phiếu bảo hành.
Trong chương trình Antiques Roadshow (chương trình truyền hình đồ cổ của Mỹ), chiếc đồng hồ rolex cổ của ông được dự đoán sẽ có giá lên tới 75.000 USD (khoảng 1,7 tỷ đồng).
Cụ ông trở thành nhân vật được xôn xao bàn tán nhiều nhất sau khi lên sóng truyền hình Mỹ. Nguồn ảnh: Winkgo.
Linh Hồ (theo Winkgo).
