Thuê bao kích hoạt sẵn trên kênh phân phối vẫn tràn lan, là yếu tố khiến tin nhắn rác hoành hành. (Ảnh minh họa).
Trao đổi tại Hội nghị Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 10/2017, đại diện Tập đoàn VNPT cho hay, trong tháng 10 đã chặn được 43.000 tin nhắn rác, trung bình mỗi ngày chặn 1.400 tin. Chỉ để lọt vào mạng lưới khoảng 150 tin nhắn rác mỗi ngày.
Với số lượng khách hàng lên tới vài chục triệu thuê bao thì VNPT đã làm rất thành công, đại diện VNPT nói.
Theo ông Đỗ Minh Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, trong tháng 10, doanh nghiệp này chặn được khoảng 4,8 triệu tin nhắn rác, tương đương 1,5 triệu thuê bao.
Ông Phương cho hay thực tế cũng có thách thức khi đối tượng phát tán tin nhắn rác có nhiều phương thức phát tán khác nhau. Ngoài tin nhắn rác còn có cả thoại rác khiến cho nhiều thuê bao suốt ngày bị gọi điện thoại làm phiền. Tuy nhiên, Viettel luôn đẩy mạnh triển khai các giải pháp xử lý, tin nhắn rác lọt vào mạng lưới chỉ sau một vài tiếng là hệ thống ngăn chặn đã có thể phát hiện được.
Đối với Tổng công ty MobiFone, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Chủ tịch Hội đồng thành viên cho hay, trong tháng 10/2017 doanh nghiệp đã chặn 16.000 thuê bao với hàng triệu tin nhắn rác.
Trao đổi tại hội nghị, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông đánh giá tình trạng tin nhắn rác đã giảm đáng kể. Nhưng hiện nay SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối bán trên thị trường vẫn chưa chấm dứt.
Cục Viễn thông đề nghị các doanh nghiệp tiếp tục triển khai quyết liệt hơn cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn, đồng thời các doanh nghiệp thực hiện giám sát chéo để đảm bảo hiệu quả.
Trước đó, Bộ TT&TT; đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông, đơn vị liên quan xử lý mạnh tình trạng tin nhắn rác.
Ngày 11/5/2017, các doanh nghiệp viễn thông gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác. Bộ TT&TT; yêu cầu các doanh nghiệp không giải quyết được vấn nạn tin nhắn rác, SIM rác thì sẽ xử lý người đứng đầu.
Tháng 6/2017, Thanh tra Bộ TT&TT; đã ra các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 7 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số 280 triệu đồng vì có hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ.
Trong quý III/2017, Bộ TT&TT; đã chỉ đạo các Sở TT&TT; thanh tra diện rộng trên toàn quốc về công tác quản lý thuê bao di động trả trước.
H.P.
