Theo thông tin được công bố, đơn vị thực hiện hành quân với Buk-M3 trong điều kiện băng tuyết lần này thuộc Quân khu phía Tây Nga. Cùng với hành quân, những hệ thống phòng không tối tân Buk-M3 cũng được diễn tập triển khai chiến đấu trong điều kiện khắc nghiệt.
Alexander Mikhailov, chuyên gia Cơ quan phân tích Chính trị-quân sự của Nga tiết lộ, Quân khu phía Tây Nga là đơn vị đầu tiên được ưu tiên trang bị hệ thống Buk-M3. Vũ khí này mạnh mẽ hơn S-300, đánh bại MEADS của phương Tây trên thị trường quốc tế và đủ sức đánh bại mục tiêu tàng hình.
Hệ thống Buk-M3 đã hoàn thành thử nghiệm cấp nhà nước trong mùa Hè năm 2016 và tham gia trực chiến ngay trong cuối năm 2016. Trước khi chuyên gia Alexander Mikhailov đưa ra nhận định trên, Bộ Quốc phòng Nga cũng đã khẳng định hệ thống Buk-M3 mạnh mẽ và có xác suất diệt mục tiêu cao hơn S-300 rất nhiều.
Cấu trúc của mỗi tổ hợp tên lửa Buk-M3 cũng giống như các biến thể Buk trước đó, bao gồm xe chỉ huy, xe radar, xe vận chuyển-phóng tự hành và xe phóng chấp hành kiêm tiếp đạn. Tuy nhiên, Buk-M3 vượt trội hơn những phiên bản trước không chỉ nhờ tầm bắn xa hơn của tên lửa mà còn ở khả năng mang được nhiều tên lửa hơn trên bệ phóng cùng với khả năng phát hiện và theo dõi đồng thời 36 mục tiêu bay.
Cụ thể, Buk-M3 sử dụng thiết bị xe phóng tự hành 9A317M có thể mang 6 tên lửa trên bệ phóng-vận chuyển với một radar mạng pha đa chức năng của công ty Avtoritet. Thiết bị xe phóng chấp hành - tiếp đạn 9A316M của tổ hợp tên lửa Buk-M3 có thể mang được tới 12 tên lửa, trong đó bao gồm 6 tên lửa sẵn sàng trên bệ phóng và 6 tên lửa dự trữ trên khay giữ ngay dưới bệ phóng.
Buk-M3 sử dụng loại đạn tên lửa 9M317M, biến thể hiện đại hóa của tên lửa 9M317, được Viện nghiên cứu khoa học NIIP phát triển cho cả lục quân và hải quân Nga. Tên lửa 9M317M được bắt đầu được phát triển từ những năm 2000 và lần đầu tiên được giới thiệu tại cuộc triển lãm quốc tế Defendory International 2006 ở Hy Lạp, có tầm phóng được nâng lên tới 70km, độ cao 35km, với vận tốc siêu thanh gần Mach 10.
Đạn 9M317M sử dụng nhiên liệu rắn, có chiều dài 5,08 m, đường kính 0,36 m và sải cánh 0,82 m. Tên lửa có khả năng tiêu diệt mục tiêu bay với tốc độ tối đa 3.000m/s, ở cự ly xa đến 2,5-70km và độ cao từ 15m tới 35km.
9M317M được lắp đầu tự dẫn đa chế độ gồm chế độ quán tính có hiệu chỉnh vô tuyến pha giữa và radar di động doppler chủ động ở pha cuối. Nó có đầu đạn nặng 62kg, áp dụng phương thức nổ cận đích, tạo chùm mảnh định hướng để tăng xác xuất tiêu diệt mục tiêu trong môi trường bị nhiễu mạnh.
Đặc điểm nổi bật nhất là ngoài việc được dùng cho các tổ hợp tên lửa Buk-M2 và Buk-M3, đạn tên lửa 9M317M còn được sử dụng trên các tổ hợp tên lửa phòng không hạm Shtil-1 của Hải quân Nga. Nó có thể được lưu trữ trong kho mà không cần bảo trì thường xuyên trong thời gian tới 15 năm.
