Công nghệ mới hứa hẹn sẽ giúp thúc đẩy thời gian làm thủ tục check-in cho hành khách tại sân bay.
Tại tuần lễ công nghệ Gitex Technology Week mới đây, Dubai đã giới thiệu một dạng máy quét thông minh mới tại sân bay. Theo tờ The National , khách tham quan sẽ đi qua một đoạn đường hầm ngắn, hơn 80 camera bố trí trên đường hầm sẽ giúp xác định các đặc tính vật lý, kết hợp AI và phần mềm nhận dạng khuôn mặt để xác định danh tính hành khách.
Mỗi hành khách sẽ phải đăng ký dữ liệu khuôn mặt tại một kiosk đặt ở sân bay trước khi đi qua đường hầm. Nếu phát hiện có bất cứ vấn đề nào trong lúc quét hoặc sai lệch thông tin, hệ thống sẽ phát tín hiệu cảnh báo để các nhân viên tiếp tục kiểm tra.
Ông Fatema al Mazroui, người đứng đầu các dự án thông minh tại Tòa công sứ và bộ ngoại giao tin tưởng: "Dịch vụ này của sân bay sẽ thu thập thông tin khách hàng từ nhà và trong suốt chuyến đi tới sân bay, các thông tin đó sẽ được ứng dụng để kiểm tra, thanh toán và thông quan hành lý.
Tất cả các yêu cầu kiểm tra thông thường đều có thể thực hiện tại sân bay chỉ trong vài phút. Đường hầm thông minh và cổng điện tử sẽ tạo nên một chuyến hành trình trọn vẹn hơn cho mỗi hành khách".
Các quan chức Dubai ước tính, sẽ có khoảng 120 triệu hành khách tới Dubai vào năm 2020. Đường hầm trên được kỳ vọng sẽ đáp ứng phần nào nhu cầu di chuyển ngày càng tăng của hàng trăm triệu hành khách.
Dự kiến, đường hầm nhận diện khuôn mặt sẽ được triển khai từ cuối mùa hè 2018 tại nhà ga số 3 thuộc sân bay quốc tế Dubai. Sau đó, công nghệ sẽ tiếp tục được áp dụng tại tất cả sân bay ở Dubai vào năm 2020.
Không chỉ có Dubai, Úc cũng đang lên kế hoạch thử nghiệm một hệ thống kiểm soát tương tự sử dụng tín hiệu sinh trắc học và dữ liệu từ hộ chiếu điện tử. Kế hoạch dự kiến khởi động từ tháng 3/2019.
vnreview.
