Dragunov SVD là súng bắn tỉa bán tự động được chế tạo và đưa vào sử dụng tại Liên Xô năm 1963.
Ngay khi được đưa vào sử dụng SVD đã nhanh chóng khẳng định được giá trị của mình và trở thành súng bắn tỉa tiêu chuẩn cho quân đội Liên Xô cũng như rất nhiều quốc gia khác trên thế giới.
SVD đã được Liên Xô viện trợ cho Việt Nam và trở thành súng bắn tỉa tiêu chuẩn cho bộ binh. Trong tay những xạ thủ xuất sắc của quân đội Việt Nam SVD đã lập nhiều chiến công hiển hách. Tên tuổi và giá trị của SVD càng trở nên nổi tiếng qua chiến tranh Việt Nam.
Súng có chiều dài 1,225mm với biến thể SVD tiêu chuẩn, nòng súng dài 610mm, trọng lượng 5,02kg.
SVD hoạt động theo cơ chế trích khí với bệ khóa nòng gắn khóa nòng xoay. Nòng súng khá dài và mỏng nhằm giảm trọng lượng và tăng tầm bắn, bên trong được mạ crome chống mài mòn, nòng súng được thiết kế với 4 rãnh.
SVD sử dụng hộp tiếp đạn 7,62x54mm cơ số 10 viên, tốc độ bắn 30 viên/phút, tầm bắn hiệu quả khoảng 800 mét, tầm bắn tối đa 1.200  1.300 mét với kính ngắm quang học. SVD được trang bị kính ngắm quang học PSO-1 với khả năng phóng đại 4 lần.
Điểm mạnh của SVD là độ chính xác cao, trọng lượng nhẹ, dễ dàng ngắm trúng mục tiêu mà không cần sự hỗ trợ của các chân chống như những súng bắn tỉa khác.
Mặc dù đã đưa vào sử dụng hơn nửa thế kỷ qua nhưng đến nay SVD vẫn là một trong những súng bắn tỉa hàng đầu thế giới hiện nay.
Theo V.Đ (VoThuat.vn).
