Thông tin trên ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) chia sẻ tại Hội nghị Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 10/2017 của Bộ TT&TT; diễn ra sáng 6/11/2017.
Hiện nay, tình trạng tin nhắn rác trên mạng lưới của VNPT gần như không có, trong khoảng mấy chục triệu thuê bao nhưng chỉ có khoảng 150 tin nhắn rác. Con số này rất nhỏ. Điều này chứng tỏ hệ thống chặn tin nhắn rác của VNPT đang rất thành công.
Trong khi đó số lượng tin nhắn rác trên các mạng khác vẫn còn khá nhiều. Chẳng hạn như Viettel, trong tháng 10, doanh nghiệp này đã chặn được khoảng 4,8 triệu tin nhắn rác, tương đương 1,5 triệu thuê bao. Thông tin này được ông Đỗ Minh Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel chia sẻ tại Hội nghị Giao Ban Quản lý Nhà nước tháng 10/2017 của Bộ TT&TT.
VNPT chặn tin nhắn rác rất thành công.
Mặt khác, ông Phương còn cho biết, vấn đề chặn tin nhắn rác cũng là thách thức khi mà các đối tượng phát tán tin nhắn rác có nhiều phương thức phát tán khác nhau, ngày càng tinh vi hơn và vẫn có hiện tượng bị lọt tin nhắn rác trong mạng này. Ngoài tin nhắn rác còn có cả thoại rác khiến cho nhiều thuê bao suốt ngày bị gọi điện thoại làm phiền. Tuy nhiên, Viettel cũng đã triển khai các giải pháp xử lý, tin nhắn rác lọt vào mạng lưới chỉ sau một vài tiếng là hệ thống ngăn chặn đã có thể phát hiện được.
Còn đối với MobiFone, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Công ty MobiFone cho hay, trong tháng 10/2017 doanh nghiệp này đã cắt tương đối lớn số thuê bao phát tán tin nhắn rác. Nhà mạng này đã chặn 16.000 thuê bao với số lượng khoảng 7 triệu tin nhắn rác và doanh thu tháng vừa rồi cũng giảm tương đối lớn do chặn tin nhắn rác.
Đánh giá về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho rằng, trong thời gian qua tình trạng tin nhắn rác đã giảm đáng kể, đây được coi là kết quả có được từ việc hơn một năm qua các doanh nghiệp viễn thông thực hiện cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối.
Tuy nhiên, ông Trung cũng cho rằng, gần đây hiện tượng SIM kích hoạt sẵn trên thị trường gia tăng và vẫn có thể dễ dàng mua SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Đây chính là nguồn phát tán tin nhắn rác. Vì vậy, ông Trung yêu cầu các doanh nghiệp Viễn thông cần nghiêm túc thực hiện cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn và tăng cường giám sát lẫn nhau để đảm bảo hiệu quả.
Trước đó, Cục Viễn thông đã chủ trì và phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức cuộc họp với các doanh nghiệp viễn thông nhằm đánh giá lại và đề xuất các giải pháp để xử lý triệt để tình trạng SIM rác, SIM kích hoạt sẵn, tin nhắn rác, cuộc gọi rác. Các bên đã thống nhất giải pháp thực hiện. Vì vậy, các doanh nghiệp viễn thông cần sớm triển những gì đã thông nhất, tiếp tục phối hợp cả biện pháp mới và biện pháp lâu nay vẫn làm để ngăn chặn tình trạng này, nhất là cuối năm dịp Tết sắp đến, Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn nhấn mạnh trong kết luận Hội nghị Giao ban.
Ngày 28/10/2016, VNPT, Viettel, MobiFone, GTel Mobile và Vietnamobile đã ký cam kết với Bộ TT&TT; về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối.
Ngày 11/5/2017, Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác.
Tháng 6/2017, Thanh tra Bộ TT&TT; đã ra các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 7 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số 280 triệu đồng vì có hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ.
Trong quý III/2017, Bộ TT&TT; đã chỉ đạo các Sở TT&TT; thanh tra diện rộng trên toàn quốc về công tác quản lý thuê bao di động trả trước.
Tuệ Minh.
