Giao diện phần mềm diệt virus Bkav 2018 công nghệ điện toán đám mây.
Phần mềm này được tích hợp công nghệ mới Anti-CoinMiner bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo. Tốc độ quét virus của phần mềm này tăng 150% so với phiên bản trước.
Phần mềm diệt virus công nghệ Bkav 2018 thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính. Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó Chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav cho biết, phần mềm này được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới xuất hiện liên tục.
Đặc biệt, trước sự bùng nổ của các loại mã độc đào tiền ảo trong thời gian gần đây, Bkav 2018 đã được trang bị công nghệ chống mã độc đào tiền ảo Anti-CoinMiner. Công nghệ mới này có thể tự động loại bỏ mã độc đào tiền mà không cần cập nhật mẫu nhận diện mới.
Trước đó, theo báo cáo của Bkav về tình hình virus năm 2017, thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD. Sự tăng giá chóng mặt của các đồng tiền ảo đã thúc đẩy hacker gia tăng mạnh mẽ các hình thức tấn công nhằm biến máy tính người dùng thành công cụ đào tiền ảo.
Chuyên gia Bkav nhận định, trong thời gian tới hình thức đào tiền ảo bằng cách phát tán virus có xu hướng tiếp tục bùng nổ thông qua Facebook, email, qua lỗ hổng hệ điều hành, USB.
Hiền Minh.
