Khẩu Stechkin APS do Igor Stechkin thiết kế và được thông qua vào năm 1951, chữ APS viết tắt của Stechkin Automaticheskij Pistolet Stechkina (Stechkin Automatic Pistol - súng ngắn tự động Stechkin).
Vũ khí này được nhìn thấy chủ yếu trong binh chủng pháo binh, tăng thiết giáp, những binh lính mang vũ khí chống tăng như RPG-7 hoặc các cấp chỉ huy tham gia chiến đấu trực tiếp.
Stechkin APS có khối lượng cơ bản 1,22 kg với chiều dài 225 mm. Súng có thiết kế đơn giản như nhiều súng lục cùng thời với hầu hết các bộ phận làm bằng thép tốt, tay nắm chính được gia cố hai mảnh nhựa nhám để tăng khả năng cầm nắm.
Khẩu súng ngắn này có thanh trượt và phần giữ bên dưới súng được làm bóng và trơn để tăng tính thẩm mỹ. Phần sau của thanh trượt được cắt nhám hai bên để lên đạn dễ dàng hơn.
Đặc biệt, APS còn đi kèm với một báng rỗng bằng gỗ khá độc đáo giúp xạ thủ bắn chính xác hơn. Khi không sử dụng, súng sẽ được đút vào trong báng để bảo quản, chỉ để lộ ra ngoài một phần ngắn của tay nắm.
Súng ngắn tự động Stechkin APS.
APS có thiết kế vô cùng đơn giản với cơ chế nạp đạn bằng phản lực bắn tin cậy như nhiều mẫu súng ngắn và tiểu liên khác. Nòng rời được gắn vào trong buồng đạn, cố định bằng các chốt và hãm bởi khung ngoài của súng.
Lò xo đẩy được gắn quanh nòng, khi thanh trượt bên trên di chuyển về phía sau, nó trích ra một phần lực đẩy tác dụng vào thoi nạp đạn, đẩy vỏ đạn qua khe nhỏ ở phía bên trái, nạp viên đạn tiếp theo lên súng. Súng có cơ chế khai hỏa búa - cò mở rộng với kim hỏa đặt ngay trên thanh trượt.
APS có khả năng bắn Single Action (1 cơ chế) và Double Action (2 cơ chế) trong chế độ bán tự động, tuy nhiên cơ chế Double Action ít được sử dụng vì phức tạp và tốc độ bắn chậm. Khóa an toàn dạng đòn bẩy cũng đồng thời là chốt chọn chế độ bắn với các nấc: An toàn, bán tự động và tự động hoàn toàn.
Súng có cơ chế ngắm bắn cơ bản thông qua thước ngắm - điểm ruồi. Thước ngắm phía sau có thể điều chỉnh tầm bắn bằng cách xoay một núm nhỏ, ép lên một tấm kim loại mỏng, điều chỉnh ở các mức: 25, 50, 100 và 200 m.
Khẩu súng ngắn Stechkin APS của Thiếu tá Roman Filippov.
Nòng APS có độ dài 140 mm tương thích tốt với loại đạn 9 mm Makarov, khối lượng nặng làm cho súng khá đầm, dẫn đến khả năng kiểm soát cũng như độ chính xác cao hơn so với súng ngắn Makarov. Độ lệch của đạn ở phạm vi 50 m là 5 cm, còn phạm vi 200 m là 22 cm.
Tuy nhiên, tầm bắn hiệu quả của APS vẫn chỉ là 50 m. Súng có thể bắn chính xác hơn và hiệu quả đến tầm ngắm tối đa của thước ngắm khi được gắn báng súng. APS sử dụng hộp tiếp đạn thanh 2 hàng, sức chứa 20 viên.
Sơ tốc đầu đạn của súng đạt 340 m/s, tốc độ bắn lý thuyết là 750 viên/phút. Tuy nhiên, xạ thủ có thể hạ tốc độ bắn xuống còn 600 viên/phút thông qua việc điều chỉnh một số bộ phận trong tay cầm. Thực tế, tốc độ bắn chiến đấu của APS là 40 - 90 viên mỗi phút.
Tùng Dương.
