Origin EON15-S 2017 đã được nâng cấp card đồ hoại 1050 Ti mới 4GB của NVIDIA so với thế hệ trước sử dụng GeForce GTX 980M, đây là linh kiện đáng giá trên thế hệ gaming laptop mới của Origin. Màn hình của máy chỉ dừng ở mức 15,6 inch độ phân giải Full-HD sử dụng tấm nền IPS. Tuy nhiên, nó đủ thỏa mãn những game thủ không cần độ phân giải quá cao, chú trọng độ mượt, góc nhìn và màu sắc tươi tắn, đặc biệt nhất là điều này giúp cho máy chạy được 6 tiếng đồng hồ liên tục.
Origin EON15-S sẽ có các phiên bản sử dụng CPU Kaby Lake Intel Core i7-7700HQ hoặc i5-7300HQ, i3-7100H. Bộ nhớ RAM 32GB DDR4, ổ cứng 6TB, bàn phím RGB backlit và nhiều tùy chọn màu sắc phù hợp cho game thủ.
Phiên bản thấp nhất của thế hệ Origin EON15-S 2017 có giá bán từ 999USD, đây là một mức giá khá mềm trong phân khúc nếu chỉ xét về thông số phần cứng, bỏ qua giá trị thương hiệu. Tuy nhiên, nó cũng vấp phải một số đối thủ sừng sỏ như MSI GS62M hay Dell Inspiron 15 7000 có giá và cấu hình khá tương đồng.
Theo Engadget.
Hải SN.
