Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yury Borisov cho biết: Chúng tôi mong chờ chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của PAK DA diễn ra vào năm 2025 - 2026 và đưa vào sản xuất đại trà trong năm 2028 hoặc 2029.
PAK-DA là máy bay ném bom chiến lược thế hệ tiếp theo của Nga, do Viện thiết kế Tupolev phát triển. PAK-DA là từ viết tắt của Perspektivnyi Aviatsionnyi Kompleks Dalney Aviatsyi trong tiếng Nga) nghĩa là Tổ hợp hàng không tương lai cho Không quân tầm xa.
Dự án PAK DA được triển khai từ năm 2009. PAK-DA được thiết kế làm máy bay ném bom chiến lược tàng hình, dự kiến sẽ đưa vào phục trong giai đoạn 2025 - 2030.
PAK-DA là dòng máy bay ném bom bay tốc độ cận âm được áp dụng công nghệ tàng hình. Nó hầu như tàng hình trước các radar. Máy bay ném bom chiến lược mới trên được thiết kế để có thể mang theo tên lửa siêu vượt âm.
Về tính năng kỹ thuật, PAK DA sẽ sử dụng kết cấu cánh liền thân, phù hợp để trang bị công nghệ tàng hình trước radar. Với thiết kế này, PAK Da sẽ trở thành dự án độc nhất vô nhị trong lịch sử hàng không Nga vì nó là thiết kế chưa từng được các kỹ sư hàng không Nga sử dụng trước đó.
Chúng sẽ bay ở tốc độ dưới âm với sải cánh rộng và những đặc điểm về thiết kế sẽ giúp máy bay giảm được nguy cơ bị radar phát hiện. Tuy nhiên, nó lại không phù hợp để bay vượt qua ngưỡng tốc độ âm thanh.
Dòng máy bay ném bom này sẽ có thể thiết lập được một đường bay mà không cần có sự giúp đỡ của các tín hiệu vệ tinh, nhờ vào hệ thống định vị bên trong thân máy bay. Hệ thống này sẽ xác định đường bay và tốc độ của máy bay dựa vào các thiết bị thu thập dữ liệu chính xác cao.
PAK DA sẽ được trang bị 4 động cơ RD-36-41 (-101). Có trọng lượng cất cánh tối đa là 170.000kg, trọng lượng rỗng: 45.000kg. 2 khoang chứa vũ khí lớn khoảng 30.000  35.000kg.
Về khí tài, máy bay PAK-DA sẽ được trang bị các hệ thống tác chiến điện tử hiện đại và các tên lửa hành trình tầm xa mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Ngoài ra, PAK-DA còn được trang bị các loại vũ khí thông thường có độ chính xác cao.
PAK DA sẽ là dòng máy bay ném bom siêu thanh bởi cùng với phiên bản bay cận âm, nó cũng có mẫu bay siêu âm và siêu thanh. Đây được đánh giá là loại máy bay ném bom tầm xa hiện đại nhất hiện nay.
Tổ hợp hàng không tầm xa PAK-DA được phát triển để thay thế máy bay ném bom chiến lược có sức mạnh "khủng" đang trong biên chế của lực lượng đánh bom tầm xa Nga như Tu-95 MS và Tu-160. Hiện tại, không quân chiến lược Nga đang vận hành tổng số 32 chiếc Tu-95MS6, 31 chiếc Tu-95MS16 và 13 chiếcTu-160.
Với những tính năng vượt trội như trên, chắc chắn máy bay ném bom PAK-DA sẽ khiến kẻ thù của Nga "toát mồ hôi hột".
Đan Khanh (tổng hợp).
