Apple Watch Series 3 và Fitbit Ionic là hai dòng đồng hồ thông minh hiện đại nhất hiện nay (ảnh Google).
Cả hai mẫu đồng hồ này có rất nhiều tính năng hiện đại, giúp hỗ trợ người dùng có cuộc sống tích cực, tuy nhiên, giữa hai dòng này cũng có một số khác biệt, người dùng cần cân nhắc kỹ trước khi chọn cho mình loại phù hợp nhất.
Về giá cả và bảo hành.
Apple đã phát hành dòng đồng hồ Apple Watch Series 3 vào tháng 9/2017. Phiên bản chuẩn Wi-Fi của Apple Watch Series 3 có giá 329 USD. Phiên bản cellular LTE có giá 399 USD. Người dùng muốn kích hoạt tính năng hỗ trợ cellular phải trả thêm 10 USD/tháng cho nhà cung cấp dịch vụ. Dòng đồng hồ này được AppleCare bảo hành 1 năm cho phần cứng và bảo hành 90 ngày hỗ trợ kỹ thuật miễn phí. Khách hàng có thể mua gói bảo hành AppleCare+ plan thêm 2 năm với giá 49 USD.
Fitbit Ionic, được phát hành hồi tháng 10/2017, với giá 299,95 USD. Dòng đồng hồ này được bảo hành 1 năm và có thể được mua thêm gói bảo hành 2 năm để đề phòng hỏng hóc do tai nạn với giá 59,99 USD.
Mẫu mã, dây đeo và màu sắc.
Dòng Fitbit Ionic có các mẫu với màu sắc kép khác nhau: Màu xám than chì/xám khói, màu xám xanh/xám bạc và màu lam đá phiến/màu cam cháy. Mỗi một bộ sản phẩm mẫu Ionic đều có một bao da nhỏ và lớn.
Apple cũng đưa ra nhất nhiều mẫu mã cho đồng hồ Series 3, trong đó có các mẫu Nike + và Hermes. Dòng này cũng có nhiều màu sắc khác nhau cho người dùng chọn, trong đó có cả màu bạc Silver và màu cát hồng Pink Sand. Apple Watch Series 3 có các quai đeo 38 mm hoặc 42 mm, với các màu sắc và chất liệu khác nhau.
Về tính năm cellular và GPS.
Sự khác biệt lớn nhất giữa dòng Apple Series 3 và Fitbit Ionic đó là dòng đồng hồ của Apple hỗ trợ kết nối mạng di động. Người dùng có thể nhắn tin và gọi điện mà không cần phải mang theo smartphone bên mình. Dòng đồng hồ Ionic thì không hỗ trợ tính năng kết nối mạng di động. Cũng giống như Series 3 của Apple, đồng hồ Fitbit Ionic cũng hỗ trợ định vị GPS để theo dõi tốc độ, khoảng cách và số lượng vòng chạy của người dùng. Cả hai mẫu này đều hỗ trợ kết nối Wi-Fi và Bluetooth.
Tính năng theo dõi nhịp tim.
Apple Watch Series 3 có một bộ cảm biến theo dõi nhịp tim, đồng thời vẫn giữ kích thước như dòng Series 2 trước đó. Dòng đồng hồ Fitbit Ionic cũng có tính năng theo dõi nhịp tim với ứng dụng PurePulse.
Màn hình.
Apple Watch Series 3 sử dụng màn hình OLED Retina với Force Touch. Trong khi dòng Fitbit Ionic sử dụng màn hình LCD cảm ứng. Dòng Ionic cũng có màn hình lớn hơn so với các mẫu Fitbit khác.
Tính năng hỗ trợ thể dục và các tính năng khác.
Apple Watch cho phép người dùng truyền dữ liệu máy tập gym vào đồng hồ của mình. Đồng hồ sẽ theo dõi số bước chân và các bước tiến bộ của người dùng từng ngày. Apple Watch cũng tích hợp một ứng dụng Workout rất dễ sử dụng, ứng dụng này cho phép người dùng có rất nhiều tùy chọn, từ đi bộ, chạy bộ trong nhà hoặc ngoài trời, bơi lội, khiêu vũ và nhiều môn khác nữa. Thiết bị này cũng khuyến khích người dùng hoàn thành các chu trình Move, Exercise và Stand mỗi ngày. Nó cũng trao cho người dùng các huy hiệu thành tích để khuyến khích họ. Apple Watch Series 3 sử dụng bộ xử lý dual-core và trợ lý ảo Siri nhanh hơn. Dòng đồng hồ mới nhất của Apple còn có nhiều tính năng hấp dẫn khác thông qua phiên bản cập nhật watchOS 4 của họ.
Người dùng dòng Fitbit Ionic có thể thực hiện các bài thể dục cá nhân trên chiếc đồng hồ của mình. Thiết bị này hỗ trợ tính năng hướng dẫn thể dục cụ thể từng bước trên màn hình. Người dùng có thể dễ dàng theo dõi các bước đi, nhịp tim, khoảng cách, số calo đốt cháy, số tầng họ đã leo, số phút hoạt động, hoạt động hàng giờ và thời gian đứng yên của mình với mẫu đồng hồ này. Fitbit Ionic hoạt động trong giới hạn nhiệt độ từ - 4 độ đến 113 độ Fahrenheit, và độ cao tối đa là 30.000 feet.
Tính năng chống nước.
Apple Watch Series 3 và Fitbit Ionic đều có tính năng chống nước ở độ sâu lên đến 50 m.
Pin.
Trên trang web của mình, Fitbit cho biết đồng hồ Fitbit Ionic có pin sử dụng lên đến hơn 4 ngày với pin GPS lên đến 10 giờ. Apple thì cho biết đồng hồ Series 3 có pin sử dụng được 18 giờ.
Danh Cảnh /
