Theo báo cáo của VNPT Hà Nội, năm 2017, tổng doanh thu địa bàn đạt 4.559,2 tỷ đồng, bằng 100,11% so với thực hiện năm 2016. Trong đó, doanh thu của VNPT Hà Nội đạt 144,897 tỷ đồng, bằng 101,5% kế hoạch; Trung tâm Kinh doanh (TTKD) VNPT Hà Nội đạt đạt 159 tỷ đồng, đạt 113% kế hoạch.
Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.
Phát triển thuê bao thực tăng một số dịch vụ chính: Thuê bao di động trả sau thực tăng 47.608 thuê bao bằng 187% so với thực hiện năm 2016; Thuê bao di động trả trước thực tăng 257.854 bằng 236,2% so với thực hiện năm 2016; Thuê bao băng rộng cố định thực tăng 52.902 thuê bao bằng bằng 157,4% so với thực hiện năm 2016. Trong đó thuê bao FiberVNN thực tăng 110.571 thuê bao bằng 102% KH giao.
Về Phát triển dịch vụ CNTT: 11.440 thuê bao VNPT-CA (bằng 254% kế hoạch); Phát triển 37 trường (bằng 185% kế hoạch) với 25.364 thuê bao (bằng 153% kế hoạch) sử dụng dịch vụ vnEdu.
Trong năm 2017, VNPT trên địa bàn Hà Nội đã tham gia vào các dự án Chính phủ điện tử, hành chính công, dịch vụ công ích của TP Hà Nội, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ công tác điều hành quản lý của Thành phố, là đầu mối của Tập đoàn phối hợp với các Sở/Ban Ngành tổ chức triển khai Đề án Du lịch thông minh của UBND TP Hà Nội. Tiếp tục duy trì và phát triển các nội dung thỏa thuận hợp tác về ứng dụng công nghệ thông tin với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế, Sở Giáo dục&Đào tạo Hà Nội hoàn thiện và đưa vào sử dụng hệ thống tiếp nhận, giải quyết khiếu nại qua hệ thống tổng đài và phần mềm chuyên dùng phục vụ Thành ủy Hà Nội.
Thực hiện đúng tiến độ chủ trương ngầm hóa các tuyến phố của UBND Thành Phố Hà Nội; ra quân làm sạch, chỉnh trang các tuyến cáp, dây thuê bao, hộp cáp, tủ cáp trên các tuyến phố; Tham gia tài trợ nhiều sự kiện có ý nghĩa của thành phố như: Ngày quyền của người tiêu dùng Việt Nam, Tháng Khuyến mại Hà Nội năm 2017".
Với phương châm mọi hoạt động đều hướng tới khách hàng, coi khách hàng là trung tâm, Tiếp tục mở rộng kênh bán hàng trên địa bàn Hà Nội. Đến nay, TTKD VNPT Hà Nội đã có 52 cửa hàng giao dịch, đảm bảo tối thiểu 01 cửa hàng tại mỗi 01 quận huyện; 932 điểm cung cấp dịch vụ viễn thông ủy quyền có tư cách pháp nhân, đạt 1,6 điểm/xã phường; 9.445 điểm bán lẻ. Kênh bán hàng qua chuỗi gồm 22 chuỗi trong đó có 01 chuỗi toàn quốc và 21 chuỗi địa bàn. Kênh bán hàng online gồm 3 trang Fanpage, 3 trang Website (trong đó 1 trang web Freedoo của Tổng Công ty) và tiếp nhận hỗ trợ bán hàng qua tổng đài 1399 trên địa bàn Hà Nội; Nhiều chương trình chăm sóc khách hàng đã được thực hiện xuyên suốt trong năm.
Nâng cao chất lượng, dịch vụ.
Kế hoạch năm 2018, tổng doanh thu VT - CNTT năm 2018 đạt mức tăng trưởng 10%, Doanh thu phấn đấu đạt: 5.000 tỷ đồng. Trong đó, phát triển thực tăng 415 nghìn thuê bao di động; 84 nghìn thuê bao băng rộng cố định. Tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ trên địa bàn Hà Nội: Phấn đấu hết quí 2/2018 chỉ tiêu suy hao đối với dịch vụ băng rộng cố định đạt  0,5%; Tỷ lệ sự cố trên toàn mạng giảm xuống mức 2,5% tuần (giảm 0,7% tuần so với năm 2017).
Bên cạnh đó, triển khai các giải pháp để nâng cao chất lượng, năng lực đội ngũ bán hàng, đặc biệt là bán hàng các dịch vụ/gói dịch vụ mới, các dịch vụ công nghệ thông tin, dịch vụ giá trị gia tăng. Tăng cường hợp tác với các chuỗi, siêu thị triển khai bán dịch vụ di động, data; Tập trung xây dựng lực lượng cộng tác viên rộng khắp tại từng địa bàn. Lấy công tác bán hàng tại các khu Đô thị mới, chung cư cao tầng làm trọng tâm để gia tăng thị phần/doanh thu dịch vụ băng rộng cố định với mục tiêu chiếm lĩnh tối thiểu 60% thị phần dịch vụ BRCĐ tại những khu có hạ tầng của VNPT (bao gồm cả các khu vực tái chiếm, các tòa nhà XHH).
Xây dựng chính sách bán hàng dịch vụ di động linh hoạt với chính sách sản phẩm riêng biệt, chính sách bán hàng theo từng phân khúc khách hàng. Đẩy mạnh phát triển thuê bao và chăm sóc khách hàng tổ chức doanh nghiệp trên địa bàn theo hướng chuyên nghiệp hóa.
Thảo Nguyên.
