Trend Micro đang xem xét các kịch bản tấn công của tội phạm không gian mạng hiện nay và trong tương lai để đưa ra những biện pháp bảo mật hiệu quả. Qua đó, Trend Micro nhận thấy ransomware độc hại hơn với nhiều biến thể mới và sẽ tấn công lỗ hổng bảo mật của các thiết bị IoT (Internet of Things), như máy quay video kỹ thuật số (DVR), camera IP và Router... có thể bị xâm nhập và phá hoại.
Bên cạnh đó, bằng việc thực hiện các cuộc tấn công DDoS, tin tặc sử dụng địa chỉ IP của IoT bị tấn công để giả mạo vị trí và lưu lượng truy cập web. Từ đó, chúng sẽ thực hiện các cuộc tấn công mạng khác mà không sợ bị các cơ quan an ninh mạng tra rõ vị trí IP.
Ransomware sẽ phát triển mạnh mẽ với nhiều biến thể mới trong năm 2018.
Với xu hướng sử dụng rộng rãi thiết bị IoT hiện nay, các nhà sản xuất liên tục đưa những sản phẩm mới để cạnh tranh thị trường. Vì vậy, nhiều bản thiết kế của các thiết bị IoT đều xuất hiện lỗ hổng.
Chưa kể, việc vá lỗi trên các thiết bị IoT cực kỳ khó khăn so với PC. Cuộc tấn công KRACK đã chứng minh rằng, ngay cả những thiết bị kết nối không dây cũng có thể bị tấn công bởi tin tặc. Tương tự, tin tặc tấn công vào các thiết bị cá nhân như loa không dây hay các công cụ trợ lý bằng giọng nói để xác định vị trí nhà ở người dùng và thực hiện các vụ cướp tài sản.
Ngoài ra, các lỗ hổng bảo mật trên máy bay không người lái cũng là đích nhắm khủng bố của các ransomware. Có thể thấy, gần đây thường xuất hiện các vụ tấn công vào lĩnh vực hàng không của tin tặc, tiêu biểu là tai nạn hoặc va chạm máy bay diễn ra thường xuyên. Vì vậy, Trend Micro cảnh báo nguy cơ tội phạm công nghệ cao sẽ nhắm mục tiêu vào hệ thống máy bay không người lái.
Ngoài ra, Trend Micro còn phát hiện ra các trường hợp tin tặc tấn công vào lỗ hổng bảo mật trên các thiết bị hỗ trợ y tế, như máy đo nhịp tim hay theo dõi sinh trắc học. Việc tin tặc truy cập để đánh cắp và thay đổi thông tin từ các thiết bị này có nguy cơ gây tử vong cho người dùng.
Thêm nữa, việc tấn công đánh cắp tiền thông qua email giả mạo cũng là một trong xu hướng tấn công của tin tặc trong năm 2018. Thống kê của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho thấy, thư điện tử BEC (Business Email Compromise) giả mạo đã xuất hiện ở hơn một trăm quốc gia và tăng 2,37% so với khoảng giữa tháng 1/2015 đến tháng 12/2016. Cách thức này cực kỳ đơn giản, không tốn nhiều thời gian để theo dõi mà phạm vi ảnh hưởng rất lớn, số tiền kiếm được nhanh chóng.
Điều này được chứng minh qua số tiền bị đánh cắp là hơn 5 tỷ USD đã được ghi nhận lại bởi FBI trong năm 2016. Trend Micro dự đoán, việc sử dụng BEC giả mạo sẽ còn gia tăng hơn nữa trong năm 2018, những tổn thất do hình thức này mang lại có thể lên đến 9 tỷ USD. Mục tiêu chủ yếu của tin tặc là các ngân hàng lớn.
Cụ thể, tin tặc sẽ đánh cắp thông tin cá nhân của Giám đốc điều hành các ngân hàng, tạo chữ ký và email giả mạo, gửi đến người dùng để yêu cầu nộp khoản tiền đặt cọc. Bên cạnh đó, những kẻ tấn công còn có thể lên những kế hoạch dài hạn với nhiều thao tác hơn để nhắm vào bộ phận tài chính ở các ngân hàng.
Tuy nhiên, hệ thống doanh nghiệp sẽ không phải là mục tiêu duy nhất của tội phạm không gian mạng, các lỗ hổng bảo mật trên nền tảng của Adobe và Microsoft, công cụ JavaScript trên các trình duyệt và máy chủ cũng sẽ là xu hướng tấn công.
Theo đó, Trend Micro khuyến cáo người dùng cá nhân và doanh nghiệp nên thường xuyên kiểm tra các bản cập nhật phần mềm và áp dụng bản vá lỗi, đồng thời tích hợp tính năng bảo mật cần thiết để bảo vệ các nền tảng chống lại lỗ hổng bảo mật chưa được vá và không được cập nhật.
Theo báo Tin Tức.
