Trong 2 ngày 15 và 16/7/, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1 TPHCM, Tổng Công ty Viễn thông Viettel tổ chức Đại nhạc hội Viettel 2017 Kết nối triệu tâm hồn.
Đây là chương trình nghệ thuật hoàn toàn miễn phí diễn ra đêm 16/7 với sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ đang được giới trẻ yêu thích hiện nay như: Sơn Tùng M-TP, Đông Nhi, Isaac, Soobin Hoàng Sơn, DJ Trang Moon, Lê Thiện Hiệu, Nhóm Maius Philharmonic, MC Quỳnh Chi.
Ban tổ chức sẽ dành 1.000 vé khu vực gần sân khấu cho khách hàng đến giao dịch tại hệ thống cửa hàng Viettel ở khu vực TP HCM.
Theo đó, từ ngày 10-14/7, khách hàng chỉ cần đến các cửa hàng Viettel để đổi sim 4G (miễn phí) hoặc thực hiện 1 giao dịch bất kỳ tại cửa hàng sau đó cài đặt ứng dụng gọi điện và nhắn tin miễn phí Mocha để nhận vé điện tử miễn phí.
Ngoài ra, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, người dân TP HCM sẽ được trải nghiệm miễn phí các dịch vụ Viettel đặc biệt là các trò chơi mạo hiểm qua công nghệ thực tế ảo với nhiều phần quà hấp dẫn. Khách tham quan cũng được thưởng thức chương trình hòa nhạc đường phố và tham gia màn Flash Mob vui nhộn./.
