Theo đó, Vietnamobile đưa ra thị trường bộ hòa mạng mới với ưu đãi không giới hạn có tên gọi "Thánh sim". Bộ hòa mạng mới này được giới thiệu lần đầu ở Việt Nam, được thiết kế với ưu đãi không tưởng - miễn phí Dữ liệu (Data) không giới hạn.
Khách hàng dùng sim này chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ/tháng. Sau khi nạp thẻ, khách hàng có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng. Giá bán lẻ của bộ "Thánh sim" là 40.000 đồng, ngoài ra không có thêm bất cứ phụ phí nào khác.
Để kích hoạt ưu đãi, khách hàng thực hiện thao tác: Bấm [*999#OK]. Bên cạnh ưu đãi hoàn toàn miễn phí dữ liệu, "Thánh sim" cũng có ưu đãi về giá cước thoại, chỉ 680đ/phút cho nội mạng và ngoại mạng - mức giá thấp nhất trên thị trường hiện nay.
Theo bà Amy Lung, thành viên HĐQT Vietnamobile, trong năm 2017, Vietnamobile đã triển khai phủ sóng trên 90% dân số tại 63 tỉnh, thành. Trong quý I-2018, Vietnamobile tiếp tục đầu tư 4G sau khi được Chính phủ cấp phép thời gian qua. Bên cạnh đó, Vietnamobile đã thiết lập mô hình hợp tác phân phối mới được gọi là MPV với các tổng đại lý. Hiện nay, Vietnamobile đã có hơn 90 cửa hàng giao dịch được xây dựng và hơn 1500 cửa hàng ủy quyền được thiết lập.
"Với cam kết mạnh mẽ trong việc đầu tư nâng cao chất lượng mạng lưới, cơ sở hạ tầng và dịch vụ chăm sóc khách hàng, Vietnamobile hướng tới trở thành một trong những nhà mạng được yêu thích nhất tại Việt Nam - Bà Amy Lung, thành viên HĐQT Vietnamobile chia sẻ.
Hoàng Ánh.
