Tham gia giải thưởng có tổng số 405 công trình (CT), sáng kiến (SK) của 741 tác giả, tập thể tác giả thuộc 33 đơn vị đầu mối trực thuộc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng; trong đó có 388 CT, SK đủ điều kiện để các hội đồng chuyên ngành thẩm định, đánh giá và đề nghị trao giải.
Quang cảnh hội nghị.
Theo đánh giá của Hội đồng giải thưởng, nhiều CT có ý nghĩa khoa học, ý nghĩa thực tiễn và hiệu quả cao, trên nhiều lĩnh vực khác nhau; đề xuất những giải pháp mới, như: Công nghệ số hóa, công nghệ sinh học, vật liệu mới. Một số CT đã mạnh dạn tìm hiểu ứng dụng các thành quả khoa học công nghệ mới và hiện đại, nghiên cứu công phu, nghiêm túc, có cách tiếp cận, khai thác vấn đề mới, sáng tạo, được đánh giá nghiệm thu chặt chẽ từ cơ sở; nội dung nghiên cứu gắn với thực tế nhiệm vụ đơn vị, có khả năng áp dụng vào thực tiễn, đáp ứng kịp thời yêu cầu đổi mới về phương pháp dạy học, huấn luyện, bảo đảm vật liệt và phụ tùng thay thế, nâng cấp vũ khí trang bị; bảo quản, bảo dưỡng vũ khí, trang bị kỹ thuật; bảo vệ môi trường, bảo vệ sức khỏe, phòng chống dịch bệnh và nâng cao chất lượng, hiệu quả sản xuất kinh doanh; tăng độ chính xác, ổn định, an toàn của máy móc, thiết bị, phương tiện...
Nhiều CT, SK đã được áp dụng ở đơn vị cơ sở đem lại hiệu quả quốc phòng-an ninh, kinh tế-xã hội, làm lợi cho đơn vị và quân đội hàng chục tỷ đồng, tiêu biểu như: Tập đoàn Viễn thông Quân đội, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Tổng cục Kỹ thuật, Viện Khoa học và Công nghệ quân sự, Quân chủng Hải quân, Quân chủng Phòng không-Không quân, Học viện Quân y, Binh chủng Thông tin liên lạc, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Hội nghị đã nghe tác giả của các CT, SK báo cáo kết quả nghiên cứu; thảo luận, đánh giá, thẩm định các CT, SK để xem xét trao giải thưởng.
Tin, ảnh: HỒNG THẠNH.
