Facebook cấm quảng cáo liên quan đến tiền ảo.
Chính sách cấm quảng cáo tiền số của Facebook dường như khá mơ hồ khi mà Facebook vẫn đang nỗ lực tìm ra cách phân loại những quảng cáo với mục đích xấu.
Facebook, cùng với các mảng hoạt động khác của hãng bao gồm Instagram, sẽ không cho phép những quảng cáo như: "Hãy sử dụng quỹ hưu trí của bạn để mua Bitcoin!". , hoặc quảng cáo liên quan đến giao dịch quyền chọn nhị phân, một hình thức đầu tư vô cùng rủi ro.
"Chúng tôi muốn người dùng có thể tiếp tục khám phá và tìm hiểu về các sản phẩm và dịch vụ mới thông qua quảng cáo trên Facebook mà không phải lo sợ các hành vi lừa đảo", Facebook cho biết.
Đã có một số trường hợp mà nhiều người hoặc nhiều công ty không có hoạt động kinh doanh rõ ràng đã thu được một khoản tiền lớn thông qua hình thức ICO.
Các nhà quản lý gần đây cũng đã bắt đầu thắt chặt hoạt động liên quan đến tiền kỹ thuật số. Ủy ban chứng khoán và sàn giao dịch Hoa Kỳ cho hay rằng họ đã nhận được lệnh của tòa án về việc đóng băng tài sản của AriseBank, một ngân hàng của tiền điện tử bị cáo buộc đã thực hiện những hành vi mang tính lừa đỏa.
Tuy nhiên, bitcoin và các đồng tiền kỹ thuật số khác đã làm giàu cho không biết bao nhiêu nhiều triệu phú. Nhiều công ty cũng ngay lập tức tận dụng làn sóng tiền ảo này. Từ công ty cung cấp thực phẩm đến các nhà sản xuất đồ thể thao đều chứng kiến sự tăng trưởng trong giá cổ phiếu chỉ bằng cách gán tên công ty với công nghệ blockchain hoặc tiền kỹ thuật số.
Đầu tháng này, Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg đã đề cập tới tiền mã hóa và những công nghệ phân quyền quyền lực như một xu hướng mà ông sẽ tập trung nghiên cứu trong năm 2018. Đây được cho một phần của nỗ lực để giải quyết các vấn đề còn tồn đọng trên mạng xã hội này.
Trong khi một số người coi đây là dấu hiệu tích cực cho các đồng tiền số, Zuckerberg cho biết ông sẽ xem xét cả khía cạnh tích cực và tiêu cực.
Lịch sử ngắn ngủi của Bitcoin chứng kiến những đợt tăng giá điên cuồng nhưng giảm cũng không ít. Năm 2017, đồng tiền ảo này đã tăng hơn 1.700%, và gần như chạm vào mức 20.000 USD, nhưng giờ chỉ còn xoay quanh con số 10.000 USD mà thôi.
Hoàng Quân.
Theo Bloomberg.
