Trong năm 2017, Trung tâm VNCERT đã tiếp nhận 68.610 lượt phản ánh tin nhắn rác đến đầu số 456 (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Trong năm 2017, cùng với việc tiếp tục triển khai có hiệu quả công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT; đã yêu cầu 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VNPT (VinaPhone), MobiFone, Vietnamobile và Gtel cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác.
Cụ thể, vào tháng 5/2017, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã chủ trì, phối hợp với Cục Viễn thông, Thanh tra Bộ và 5 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile, Gtel triển khai xây dựng và ký bản cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác của các doanh nghiệp viễn thông di động.
Trong bản cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác đã được lãnh đạo 5 doanh nghiệp viễn thông di động ký với Bộ TT&TT; vào chiều ngày 11/5/2017, Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel đã thống nhất xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung. Theo đó, tập mẫu tin nhắn rác của từng nhà mạng được tổng hợp để thống nhất dùng chung trên tất cả các mạng, được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng di động, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng.
Bên cạnh đó, tại bản cam kết này, 5 nhà mạng cũng cam kết nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh: sử dụng các kỹ thuật học máy (Machine Learning), phân tích dữ liệu lớn (Big Data), đánh giá tín nhiệm của thuê bao kết hợp với việc sử dụng tập mẫu dùng chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của các đối tượng phát tán tin nhắn rác. Đồng thời, công bố chỉ tiêu để đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác; chỉ tiêu này được xây dựng dựa trên các số liệu phản ánh của khách hàng về tin nhắn rác và số liệu chặn tin nhắn rác từ các hệ thống kỹ thuật của các nhà mạng, gồm cả chặn nội mạng và liên mạng.
Trong thông tin chia sẻ tại hội nghị triển khai công tác năm 2018 của khối An toàn thông tin của Bộ TT&TT; được tổ chức chiều qua, ngày 20/12/2017, Giám đốc Trung tâm VNCERT Nguyễn Trọng Đường cho biết, sau 7 tháng triển khai cam kết, từ tháng 5 - 11/2017, số lượng tin nhắn rác chặn được trên toàn mạng là 214 triệu tin nhắn.
Cũng trong thời gian qua, Trung tâm VNCERT đã điều phối, tổ chức, thống nhất các phương thức, tập mẫu tin nhắn rác và công cụ để phối hợp chặn tin nhắn rác cả nội mạng và liên mạng. Hiện nay, tập mẫu tin nhắn rác dùng chung đã thu thập, tổng hợp được khoảng 160.000 mẫu tin nhắn rác.
Bên cạnh đó, VNCERT đã tiếp nhận 68.610 lượt phản ánh tin nhắn rác đến đầu số 456, qua đó đã tổng hợp, điều phối các nhà mạng ngăn chặn hiệu quả các tin nhắn rác. Trong đó, theo ghi nhận của VNCERT, lượng phản ánh tin nhắn rác trên mạng MobiFone chiếm tỷ lệ khoảng 52,5%, giảm khoảng 88,4% so với cùng kỳ năm 2016; mạng VinaPhone chiếm khoảng 29,7%, giảm khoảng 92,4% so với cùng kỳ; mạng Viettel chiếm khoảng 14,3%, giảm khoảng 72,1% so với cùng kỳ; và nhà mạng Vietnamobile chiếm khoảng 3,4%, giảm khoảng 60,3% với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Nguyễn Trọng Đường cũng cho hay, năm 2017, VNCERT đã cấp, gia hạn 81 mã số quản lý các dịch vụ quảng cáo bằng tin nhắn, bằng thư điện tử và tin nhắn qua mạng Internet cho 75 doanh nghiệp; thu hồi mã số quản lý các dịch vụ quảng cáo bằng tin nhắn, bằng thư điện tử và tin nhắn qua mạng Internet đối với 2 doanh nghiệp. Đồng thời, thực hiện điều phối các doanh nghiệp xây dựng phần mềm quản lý, hỗ trợ phòng chống, ngăn chặn tin nhắn rác nội mạng và liên mạng.
Đối với việc phối hợp triển khai công tác khóa dịch vụ, thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối (SIM rác), theo ông Nguyễn Trọng Đường, thực hiện nhiệm vụ lãnh đạo Bộ TT&TT; giao, trong năm nay, Trung tâm VNCERT đã chủ động, tích cực tham gia phối hợp cùng Thanh tra Bộ và Cục Viễn thông chỉ đạo, đốc thúc các doanh nghiệp viễn thông di động trong công tác khóa dịch vụ, thu hồi SIM rác. Trong 2 bộ tiêu chí để khóa dịch vụ, thu hồi SIM rác, Trung tâm VNCERT chủ trì xây dựng bộ tiêu chí 2.
Kết quả, tổng số thuê bao đã bị khóa tài khoản là gần 24 triệu SIM. Sau khi triển khai cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối đi vào hoạt động, số lượng tin nhắn rác đã giảm đi nhiều, ước tính giảm khoảng 80%, ông Nguyễn Trọng Đường chia sẻ.
Cam kết triển khai thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối được 5 doanh nghiệp viễn thông di động Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile, Gtel ký kết với Bộ TT&TT; vào cuối tháng 10/2016. Thời gian bắt đầu áp dụng cam kết này là từ ngày 1/11/2016.
M.T.
