Apple vừa công bố doanh thu quý 1 năm 2018 (năm tài chính của Mỹ bắt đầu từ tháng 10) với một kỷ lục mới về doanh thu, trong đó có sự đóng góp không nhỏ từ mảng iPhone. Cụ thể, tổng doanh thu quý đạt 88,3 tỷ USD, tăng 12,63% so với 78,4 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái.
Trên thực tế, tổng doanh thu tăng nhưng số lượng iPhone bán ra lại giảm đi. Apple cho biết họ chỉ bán được 77,3 triệu iPhone, thấp hơn khá nhiều so với 78,2 triệu chiếc cùng kỳ năm ngoái. Tuy số lượng bán ra giảm nhưng do giá bán trung bình của iPhone tăng từ 695 USD lên 796 USD nên tổng doanh thu của hãng vẫn đạt tăng trưởng dương.
Ngoài ra, Tim Cook cũng lưu ý rằng năm nay "ngắn" hơn năm ngoái nên để so sánh công bằng, cần cộng thêm số lượng iPhone bán ra trong 1 tuần nữa. Thậm chí, ngay cả khi số lượng iPhone bán ra sụt giảm, ông vẫn lạc quan chia sẻ "Đối với chúng tôi, điều quan trọng không phải những con số mà là sự hài lòng của khách hàng. Vì họ hài lòng với thiết bị mình đang dùng (iPhone thế hệ trước) nên số lượng iPhone X bán ra bị ảnh hưởng.
Mặc dù doanh số iPhone giảm nhưng Apple vừa đạt được cột mốc quan trong khi số lượng thiết bị đang được sử dụng trên thị trường chạm ngưỡng 1,3 tỷ, tăng đến 30% so với 2 năm trước. Theo Tim Cook, không có gì phải lo lắng về doanh số iPhone X khi nó đã là smartphone bán chạy nhất thế giới (theo số liệu của Canalys). Tại Trung Quốc và Mỹ, top 5 chiếc smartphone được ưa chuộng nhất quý trước là iPhone. Trong khi đó, tại Nhật Bản và Ảnh, trong top 7 smartphone được yêu thích nhất có đến 6 đại diện đến từ Apple.
Về mảng iPad, Apple đã bán được 13,2 triệu chiếc - ít hơn so với 13,1 triệu trong năm trước. Giám đốc tài chính Apple - Luca Maestri cho biết, đây là kết quả của việc số lượng người dùng mới tăng không nhiều, cùng với đó là nhiều người dùng cũ tiếp tục sử dụng thiết bị hiện có của mình. Không ngoại lệ, doanh số Macbook cũng giảm từ 5,4 triệu máy năm trước đó, xuống còn 5,1 triệu máy bán ra trong năm vừa qua.
Tuy nhiên, hiện tại và tương lại của Apple không chỉ dừng lại ở iPhone, iPad hay Macbook nữa, Tim Cook cho biết ông đang rất lạc quan về sự phát triển của HomePod cùng thiết bị tăng cường thực tế (AR). Theo Tim Cook, AR có có thể gia tăng hiệu quả làm việc của con người rất nhiều, công ty cũng đạt được một số thành công nhất định trong việc phát triển công nghệ AR và sẽ tiếp tục phát triển nhanh hơn nữa.
Bảo Phương.
