Transerco đã rà soát, điều chỉnh, hợp lý hóa lộ trình, điểm đầu cuối nhiều tuyến buýt để thu hút và tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách tiếp cận xe buýt - Ảnh: Tạ Tôn.
Chặn đà sụt giảm.
Một thông tin đáng chú ý được Tổng giám đốc TCT Vận tải Hà Nội (Transerco) Nguyễn Hoàng Trung công bố tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2018 của đơn vị này mới đây là lượng khách đi xe buýt đang có dấu hiệu phục hồi. Tình trạng sụt giảm lượng hành khách đã chững lại và có chiều hướng tăng trở lại. Trong năm 2017, số khách đi vé lượt của Tổng công ty tăng trở lại, với số vé lượt tăng khoảng 3,1%, số khách mua vé tháng đi thường xuyên tăng 3,7%...
Trước đó, từ khoảng năm 2014, lượng khách đi xe buýt liên tục sụt giảm bất chấp các nỗ lực của Hà Nội. Cụ thể, năm 2014, tổng lượng hành khách vận chuyển đạt 506 triệu lượt; bước sang năm 2015 giảm xuống còn 469 triệu lượt, năm 2016 giảm còn 436 triệu lượt.
Năm 2018, Transerco sẽ tiếp tục triển khai phương án sắp xếp, hợp lý hóa mạng lưới tuyến; Triển khai loại hình minibus để tăng cường kết nối mạng đến các khu vực ngõ ngách nhỏ trong nội đô và nghiên cứu loại hình xe buýt thân thiện môi trường; Chuẩn bị phương tiện, nhân lực để tiếp tục mở mới 14 tuyến buýt.
Có được kết quả này, theo ông Nguyễn Hoàng Trung, Transerco đã phải rất nỗ lực để tăng chất lượng dịch vụ, phục vụ tốt nhất nhu cầu của hành khách.
Được biết, năm 2017, Transerco đã mở mới 17 tuyến buýt để tăng cường kết nối mạng, mở rộng vùng phục vụ xe buýt trợ giá đến khu vực ngoại thành Hà Nội. Cùng đó, Transerco cũng tiếp tục rà soát, điều chỉnh, hợp lý hóa lộ trình, điểm đầu cuối nhiều tuyến buýt để thu hút và tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách tiếp cận xe buýt; đầu tư số lượng phương tiện lớn nhất từ trước tới nay với 258 xe chất lượng cao, chiếm gần 30% tổng số phương tiện của tổng công ty để phục vụ các tuyến mở mới cũng như thay thế các phương tiện đã cũ.
Chúng tôi vẫn tiếp tục ưu tiên đầu tư ứng dụng công nghệ trong quản lý điều hành và nâng cao chất lượng dịch vụ xe buýt. Trong năm, chúng tôi đã nâng cấp Trung tâm điều hành xe buýt thông minh hỗ trợ công tác điều hành cho 94 tuyến buýt với gần 1.200 phương tiện; Nâng cấp phần mềm tìm buýt với giao diện thân thiện bổ sung nhiều tính năng tiện lợi, hiện đã có khoảng 170.000 người dùng và trên 470 nghìn lượt truy cập mỗi ngày; Cung cấp wifi miễn phí trên xe buýt; Ra mắt số điện thoại đường dây nóng chăm sóc khách hàng, ông Trung thông tin thêm.
Chỉ phải đi bộ 3 - 5 phút là tới bến xe buýt.
Nhấn mạnh định hướng của thành phố là tiếp tục đẩy mạnh hoạt động vận tải khách công cộng, trong đó có xe buýt, coi đây là một giải pháp chiến lược để giảm ùn tắc giao thông, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho rằng, một trong những thành quả rất quan trọng của Transerco năm 2017 là chấm dứt được sự sụt giảm lượng người đi xe buýt và bước đầu thu hút người dân đi xe buýt tăng hơn 3%.
Trong năm 2018, ông Chung yêu cầu Transerco phối hợp chặt chẽ với Sở GTVT, Công an thành phố, rà soát lại toàn bộ luồng tuyến, sắp xếp lại phù hợp, đảm bảo cho người dân đi lại thuận tiện nhất. Cùng đó, phải tiếp tục mở thêm các tuyến mới.
Năm 2017, chúng ta mới mở các tuyến kết nối dọc từ ngoại thành vào trung tâm, mà chưa có nhiều các tuyến kết nối ngang giữa các quận huyện với nhau, ông Chung nói và lưu ý: Mở tuyến phải chú ý điểm đầu cuối sao cho thuận tiện. Cố gắng sao cho người dân chỉ phải đi bộ 5 - 10 phút là có xe buýt. Cần chú ý kết nối giữa các tuyến xe, đảm bảo sao cho hành khách cứ xuống xe là có tuyến kết nối ngay, không để khách chờ quá lâu.
Đặc biệt, ông Chung yêu cầu Transerco cần đưa xe minibus vào hoạt động để tăng tính kết nối giữa khu dân cư; Nghiên cứu đầu tư các loại xe buýt mới thân thiện với môi trường, dùng năng lượng xanh, chất lượng cao. Transerco cần tiếp tục chấn chỉnh tư cách, tác phong, thái độ phục vụ của lái phụ xe, đảm bảo thân thiện hơn, cảm tình hơn với người dân đi xe buýt. Xe tốt, thái độ phục vụ tốt, đi lại thuận tiện, giá cả hợp lý thì khách sẽ tăng; Đổi mới công nghệ quản lý vận hành, đưa vào hệ thống thẻ vé thông minh, ông Chung nói.
Ngân Anh.
