Các đại biểu chia sẻ về sức khỏe và dinh dưỡng.
Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện không chỉ là một cuốn sách đơn thuần mà nó còn là một công trình nghiên cứu khoa học lớn nhất, kéo dài trong suốt 20 năm về mối liên hệ giữa dinh dưỡng và bệnh tật của con người từng được thực hiện trên thế giới của hai tác giả đồng thời là hai cha con, tiến sĩ T. Colin Campbell và bác sĩ Thomas M Campbell II.
Cuốn sách đã và đang được đón nhận rộng rãi trên toàn thế giới. Tính đến thời điểm hiện tại, Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện đã được dịch ra hơn 50 thứ tiếng với trên 2 triệu bản in được bán ra. Theo thống kê đến ngày 27/9/2017, cuốn sách đạt được con số ấn tượng với 3.751 bình luận trên Amazon và 2.181 lượt review trên Goodread.
Hơn nửa thế kỷ qua, tác giả cuốn sách - Tiến sĩ T. Colin Campbell luôn là cánh chim đầu đàn trong lĩnh vực nghiên cứu dinh dưỡng. Ông đã cống hiến rất nhiều cho nền dinh dưỡng thế giới với cương vị giáo sư dinh dưỡng ở Đại học Cornell, Hoa Kỳ. Ông đã nhận được khoản tài trợ kéo dài trong hơn 70 năm cho dự án nghiên cứu lớn lao của mình, và cũng là tác giả của hơn 300 bài nghiên cứu từng được xuất bản trên các tạp chí chuyên ngành có uy tín.
Đồng tác giả, bác sĩ Thomas M Campbell II là đồng sáng lập và giám đốc y khoa của chương trình Dinh dưỡng trong Y khoa của Đại học Rochester. Ông cũng giữ vai trò giám đốc y khoa của Trung tâm T. Colin Campbell chuyên thực hiện các nghiên cứu về dinh dưỡng.
Thông qua cuốn sách, các tác giả muốn truyền tải đến độc giả một chế độ ăn toàn phần khoa học, đó là dạng ăn thực vật (không phải thuần chay) rất tốt cho cơ thể.
Tại Việt Nam, lấy kết quả nghiên cứu The China Study (hay Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện) là cơ sở khoa học, từ 2014 Nhà sáng lập Trung tâm chăm sóc sức khỏe Bimemo, bà Nguyễn Hoàng Anh đã cùng Ts Biswaroop triển khai các chương trình huấn luyện Chăm sóc sức khỏe không dùng thuốc, 72 giờ khởi đầu chia tay tiểu đường và các bệnh mãn tính, Tìm lại tuổi xuân... Thông qua các chương trình đào tạo, hàng chục ngàn người Việt Nam đã được chia sẻ và áp dụng để cải thiện sức khỏe, đầy lùi lệnh tật.
Nhận thấy giá trị to lớn về mặt dinh dưỡng và sức khỏe cũng như những lợi ích mà Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện đem tới cho độc giả, Tinh Hoa books đã dày công trong việc tìm mua bản quyền về Việt Nam. Cùng với đó, Tinh Hoa đã phối hợp cùng với Sài Gòn Books trong việc Việt hóa nội dung sách và cùng Công ty CP Tư vấn Bimemo, đơn vị hợp tác biên tập nội dung sách và ứng dụng của sách để nhằm giúp độc giả Việt Nam có được nguồn tiệm cận dễ dàng với kho tri thức quý báu này.
ĐINH HOA.
