Trong năm 2017, cùng với việc tiếp tục triển khai có hiệu quả công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, các đơn vị chức năng của Bộ TT-TT đã yêu cầu 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VNPT VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác.
Cụ thể, vào tháng 5-2017, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã chủ trì, phối hợp với Cục Viễn thông, Thanh tra Bộ TT-TT và 5 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile, Gtel triển khai xây dựng và ký bản cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác của các doanh nghiệp viễn thông di động. Trong bản cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác đã được lãnh đạo 5 doanh nghiệp viễn thông di động ký với Bộ TT-TT vào ngày 11-5-2017, các nhà mạng đã thống nhất xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung. Tập mẫu tin nhắn rác của từng nhà mạng được tổng hợp để thống nhất dùng chung trên tất cả các mạng, được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng di động, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng. 5 nhà mạng cũng cam kết nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh: sử dụng các kỹ thuật học máy (machine learning), phân tích dữ liệu lớn (big data), đánh giá tín nhiệm của thuê bao, kết hợp với việc sử dụng tập mẫu dùng chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của các đối tượng phát tán tin nhắn rác.
Theo ông Nguyễn Trọng Đường - Giám đốc VNCERT, sau 7 tháng triển khai cam kết, từ tháng 5 đến tháng 11-2017, số lượng tin nhắn rác chặn được trên toàn hệ thống là 214 triệu tin nhắn. Thời gian qua, VNCERT đã điều phối, tổ chức, thống nhất các phương thức, tập mẫu tin nhắn rác và công cụ để phối hợp chặn tin nhắn rác cả nội mạng và liên mạng.
Hiện nay, tập mẫu tin nhắn rác dùng chung đã thu thập, tổng hợp được khoảng 160.000 mẫu tin nhắn rác. VNCERT cũng đã tiếp nhận 68.610 lượt phản ánh tin nhắn rác đến đầu số 456, qua đó đã tổng hợp, điều phối các nhà mạng ngăn chặn hiệu quả các tin nhắn rác. Theo ghi nhận của VNCERT, lượng phản ánh tin nhắn rác trên mạng MobiFone chiếm tỷ lệ khoảng 52,5%, giảm khoảng 88,4% so với cùng kỳ năm 2016; mạng VinaPhone chiếm khoảng 29,7%, giảm khoảng 92,4% so với cùng kỳ; mạng Viettel chiếm khoảng 14,3%, giảm khoảng 72,1% so với cùng kỳ; và nhà mạng Vietnamobile chiếm khoảng 3,4%, giảm khoảng 60,3% với cùng kỳ năm ngoái.
TRẦN BÌNH.
