Với người dùng điện thoại di động lâu năm như anh X. Trung (Hai Bà Trưng, Hà Nội), những năm 2005-2006, khi thị trường viễn thông di động phát triển bùng nổ là khoảng thời gian khách hàng dùng điện thoại trả trước ngập trong khuyến mại của nhà mạng.
"Khi đó, các mạng viễn thông trong nước coi việc chạy đua khuyến mại nạp thẻ cho thuê bao là cách hiệu quả nhất để chiếm thị phần. Hàng loạt đợt khuyến mại nhân 2-3 lần giá trị thẻ nạp được tung ra nên mình nhớ chi phí sử dụng điện thoại di động khi đó rất thấp", anh Trung nhớ lại.
Có lúc khuyến mại 200% rồi về 100%, 50%.
Bắt đầu từ 2005, khi thị trường viễn thông bùng nổ, để thu hút khách hàng trong thời điểm thị trường còn chưa định hình, các nhà mạng có quy mô lúc ấy là MobiFone, VinaPhone, Viettel cùng các đơn vị nhỏ hơn như S-Fone hay HT-mobile (sau này là Vietnamobile)... đã liên tục tung ra các chương trình khuyến mại nạp thẻ.
Khởi đầu với ưu đãi 50%, ngay khi có một nhà mạng tăng lượng khuyến mại, các đơn vị khác đã "lao" theo để cạnh tranh. Mức ưu đãi dần lên tới 100%, 150% và có lúc lên tới 200% ở một vài đơn vị.
Khuyến mại nạp thẻ của các nhà mạng từng lên đến 200% tr.
ước khi bị siết về mức 50%. Ảnh: Ngô Minh.
"Tháng nào cũng có 1 đến 2 lần nhà mạng khuyến mại 200% cho thuê bao, chính mình khi đó cũng cân nhắc nhà mạng nào khuyến mại ít sẽ không dùng", anh Trung nói thêm..
Tuy nhiên, tháng 7/2010, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT;) đã đưa ra quy định về hạn mức khuyến mại tối đa cho thẻ nạp là 50%. Điều này đã phần nào kìm hãm cơn lốc khuyến mại "khủng". Tuy nhiên, một số nhà mạng, chủ yếu là đơn vị nhỏ, vẫn tìm đủ cách để lách luật, kéo thêm thuê bao mới. Không ít chính sách độc đáo được các nhà mạng áp dụng như khuyến mại nghe cũng được tiền hay SIM trả trước giá rẻ nhưng tài khoản có tới hàng tỷ đồng tiền cước.
Tuy nhiên, càng về sau, các nhà mạng nhỏ càng dần "đuối sức" trong cuộc đua khuyến mại này.
Cuộc đua khuyến mại của những "ông lớn" tiếp tục diễn ra kín tiếng hơn bằng cách giữ mức ưu đãi 50% giá trị thẻ nạp nhưng tăng tần suất ngày khuyến mại hay lách luật bằng cách ưu đãi riêng cho từng đối tượng khách hàng, đặc biệt là các gói cước siêu rẻ dành riêng cho học sinh, sinh viên nhưng được sử dụng tràn lan bởi những khách hàng không nằm trong nhóm này.
Cơ quan quản lý buộc phải đưa thêm quy định chi tiết hơn về số ngày khuyến mại trong một năm cũng như mức khuyến mại tối đa và đỉnh điểm là việc xử phạt hành chính các doanh nghiệp vi phạm vào tháng 11/2016.
Đến khi chỉ còn được tối đa 20%.
Mới đây, Bộ TT&TT; tiếp tục ban hành Thông tư số 47 ngày 29/12/2017 quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất. Theo quy định này, từ 1/3 tới đây, thuê bao di động trả trước sẽ chỉ nhận khuyến mại tối đa là 20% còn trả sau tối đa 50%.
Theo Bộ TT&TT;, Thông tư 47 được ban hành trên tinh thần bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, an toàn, an ninh xã hội cũng như quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác.
Người dùng thuê bao trả trước sẽ hưởng mức khuyến mại thấp hơn thuế bao trả sau kể từ ngày 1/3/2018. Ảnh: Ngô Minh.
Nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ viễn thông khác đồng tình với mức giảm này. Anh V. Tuấn (Đống Đa, Hà Nội) cho hay đã từ lâu anh rất bức xúc vì những người dùng thuê bao trả sau như anh thua thiệt rất nhiều về quyền lợi so với người dùng thuê bao trả trước.
"Tôi phải kê khai rõ ràng, đóng cước theo chu kỳ, sử dụng ổn định hơn thuê bao trả trước mà quyền lợi lại luôn ít hơn", anh Tuấn cho hay. Theo anh, việc giảm ưu đãi cho thuê bao trả trước là điều đúng đắn để thị trường văn minh, minh bạch hơn. "Tôi từng đi thăm nhiều nước phát triển và thấy phần lớn dân số đều dùng thuê bao trả sau", anh nói thêm.
Tuy nhiên, vẫn có một số người cảm thấy hơi "hụt hẫng" vì mức khuyến mại tối đa 20% cho thuê bao trả trước. Anh Trung, khách hàng dùng thuê bao trả trước nói trên cho hay người dùng chủ yếu là người thu nhập thấp và loại thuê bao này có một số ưu điểm.
Một số đại diện nhà mạng thì bày tỏ các nhà mạng luôn mong muốn mang tới mức giá cước và trải nghiệm tốt nhất cho người dùng, không phân biệt thuê bao trả trước hay trả sau. Tuy nhiên, các đơn vị vẫn sẽ phải tuân thủ quy định từ Bộ TT&TT; trong các hoạt động khuyến mại, ưu đãi.
Ngô Minh.
