Diễn đàn do Trung tâm Dịch vụ Công nghệ cao  Ban quản lý khu CNC Hòa Lạc (Hoa Lac TOT) phối hợp với Sở KH&CN; Tp. Cần Thơ và Trường Đại học Cần Thơ tổ chức.
Diễn đàn lần thứ 6 có sự tham gia của hơn 300 sinh viên; Lãnh đạo Sở KH&CN; Tp. Cần Thơ, Ban giám hiệu của hơn 13 trường Đại học, Cao đẳng; các vườn ươm, doanh nghiệp, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp.
Diễn đàn Khoa học và Công nghệ là dự án do Hoa Lac TOT khởi xướng và triển khai, nằm trong khuôn khổ của Chương trình phát triển thị trường Khoa học và Công nghệ của Bộ KH&CN. ; Với mục tiêu, thúc đẩy phong trào nghiên cứu khoa học trong khu vực trường Đại học, viện nghiên cứu thông qua các hoạt động trao đổi thông tin, tham gia các hội thảo, khóa huấn luyện trong và ngoài nước; tư vấn của chuyên gia... Các nhóm sau khi được hỗ trợ sẽ có thể hình thành doanh nghiệp khởi nghiệp dựa trên sản phẩm nghiên cứu và thương mại hóa các sản phẩm đó.
Trong khuôn khổ Diễn đàn lần thứ 6, Ban tổ chức đã nhận được sự ủng hộ để thành lập Liên minh Câu lạc bộ nhà khoa học trẻ miền Nam, với sự tham gia của 13 trường Đại học, Cao đẳng trong đó có thể kể đến: Đại học Cần Thơ; Đại học Sư phạm Kỹ thuật Tp. HCM; Đại học Quốc tế Hồng Bàng; Đại học Công nghệ Sài Gòn, Đại học Nông lâm Tp. HCM, Cao đẳng CNTT iSpace, Cao đẳng Cần Thơ Sự kết nối và cam kết tham gia có hiệu quả của Liên minh này nhằm xây dựng mạng lưới nhà khoa học trẻ khởi nghiệp; phối hợp triển khai các hoạt động thúc đẩy phong trào nghiên cứu khoa học của sinh viên; kết nối nguồn lực đầu tư, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp với cộng đồng nhằm thúc đẩy thương mại hóa sản phẩm sáng tạo, qua đó tạo nguồn cung cho thị trường công nghệ trong nước.
Ban tổ chức Diễn đàn luôn đặt sinh viên và các nhà khoa học trẻ làm trung tâm, và đây là cơ hội thể hiện ý tưởng sáng tạo, sản phẩm nghiên cứu hay mô hình kinh doanh. Đội ngũ chuyên gia; chủ doanh nghiệp; nhà đầu tư sẽ tư vấn, góp ý để các nhóm tiềm năng cải thiện, hoàn thiện sản phẩm của mình.
Bảo Anh.
