Sau khi công bố báo cáo tài chính năm 2017 của LG được công bố, nguồn tin từ phía Trung Quốc đã cho hay hãng sẽ ngừng kinh doanh smartphone tại quốc gia tỷ dân. Thống kê cho thấy, báo cáo doanh thu từ phía LG Electronics vẫn đạt mức kỷ lục nhưng riêng bộ phận di động lại không mấy khả quan, lỗ tới 192 triệu USD trong quý 4 năm 2017.
LG G6 thậm chí còn chưa được giới thiệu tại Trung Quốc.
Theo trích dẫn từ thông cáo báo chí, nguyên nhân được lý giải cho tình trạng tồi tệ này là hãng công nghệ Hàn Quốc không đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu smartphone giá rẻ khác tại Trung Quốc. Ngoài Huawei, Vivo, Oppo và Xiaomi vẫn luôn đạt mức tăng trưởng nhất định tại thị trường quê nhà.
Ước tính, trong cả năm 2016, ở Trung Quốc, LG chỉ bán được khoảng 160.000 chiếc điện thoại thông minh trong tổng số 480 triệu đơn vị bán ra trên toàn cầu. Trên thực tế, G6 và V30 cao cấp của năm ngoái vẫn chưa được bán ra tại quốc gia này. Do đó, việc hãng rút khỏi thị trường smartphone đông dân này là điều dễ hiểu.
An Nhiên.
