Hà Nội tiếp tục triển khai dịch vụ iParking.
Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện khẳng định: Không có chuyện TP tạm ngừng triển khai iParking. Ngược lại, Sở và các đơn vị liên quan đang tích cực hoàn thiện nốt một số điều kiện để nhân rộng mô hình hình ra toàn TP.
Được biết, tiêu chí, điều kiện để triển khai iParking là hoàn toàn không được sử dụng tiền mặt. Hiện nay Công ty cung cấp ứng dụng iParking mới chỉ ký hợp đồng cung cấp với nhà mạng Viettel.
Khách hàng sử dụng mạng di động: Vinaphone, Mobifone do vướng mắc trong khâu thủ tục xuất hóa đơn nên chưa thể nhắn tin thanh toán trên hệ thống; gây ra một số khó khăn nhất định cho chủ phương tiện.
Do iParking chưa đủ điều kiện, mà cụ thể là khách hàng chưa thanh toán được bằng tin nhắn di động của 2 nhà mạng: Vinaphone, Mobifone nên Liên ngành Sở: GTVT  Tài chính  Cục Thuế Hà Nội yêu cầu tạm ngừng thu giá gửi xe lũy tiến theo giờ  ông Viện cho hay.
Trong khi tạm ngừng thu giá lũy tiến theo giờ, tất cả khách hàng thanh toán tiền gửi xe, kể cả cho dịch vụ iParking, nếu sử dụng tiền mặt chỉ phải trả phí đồng loạt theo giờ, không lũy tiến.
Hình thức thanh toán của ứng dụng iParking được đánh giá là khá tiện lợi và minh bạch. Người gửi có thể trả trực tiếp bằng tài khoản ngân hàng hoặc gửi tin nhắn để trả bằng tài khoản gửi xe trả trước và có thể thực hiện thêm giờ hoặc gia hạn tự động từ xa thông qua ứng dụng.
Theo đại diện của khai thác điểm đỗ, hiện nhiều khách hàng vẫn chưa quen với việc sử dụng ứng dụng iParking nên sau 3 tháng thực hiện đã có hơn 2.000 trường hợp vi phạm, các lỗi gặp phải là đỗ quá giờ quy định.
Bên cạnh đó, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã thống nhất tiếp tục cho triển khai nhân rộng mô hình này trên 4 quận nội thành: Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình; đồng thời nghiên cứu phương án đưa ứng dụng iParking vào trông giữ xe máy.
H.Thu (t/h).
