Từ nhái.
Trong bức ảnh trên, bạn có thể thấy một chiếc điện thoại đang được bán với giá 160 USD. Có tên Oukitel U18 và xuất xứ Trung Quốc, nó không phải là iPhone X, nhưng bạn có thể mua 6 chiếc smartphone này với giá rẻ hơn một iPhone X.
Nó có phần cứng thập cẩm, từ chip MediaTek 1,5 GHz, camera kép 16 MP và độ phân giải 1512x720 trên màn hình 5,8 inch tỉ lệ 21:9 thời thượng. Bù lại, nó sở hữu viên pin 4.000 mAh (nếu bạn không sợ cháy nổ) và thiết kế đa quốc gia: cạnh dưới Samsung, mặt sau LG và đôi tai thỏ Apple.
Hotwav Symbol S3 nhái kiểu dáng iPhone X trước khi iPhone X ra mắt.
Nhưng thật ra, iPhone X đã có hàng nhái kể từ khi chiếc smartphone này còn chưa ra đời. Hotwonder, một công ty có trụ sở tại Thâm Quyến đã tung ra một smartphone có tên Hotwav Symbol S3 như bạn có thể thấy bên trên.
Chiếc smartphone này chạy Android, được bán với giá siêu rẻ và nằm trong lớp vỏ ngoài giống hệt iPhone X, trừ một vài khác biệt nho nhỏ ở viền màn hình. Nó cũng chỉ sử dụng màn hình chữ nhật bình thường thay vì có đôi tai thỏ kiểu iPhone X, và tất nhiên càng không thể có FaceID.
đến giả.
Nhưng đó ít ra còn là các sản phẩm tương đối hợp pháp, dù sử dụng thiết kế của Apple. Trong khi đó, một người Trung Quốc có tên Jianhua Li, 43 tuổi vừa nhận tội bán iPhone giả vào ngày hôm qua 2/2/2018.
Người đàn ông này đã bán iPhone và iPad giả cho khách hàng từ năm 2009, và chỉ bị bắt vào năm 2014. Tất cả đều được nhập lậu từ Trung Quốc, được làm giả công phu với bao bì, nhãn mác và các tài liệu hướng dẫn giống hệt hàng thật của Apple.
Hàng giả Apple bị cảnh sát Mỹ tịch thu trong một vụ án khác.
Theo Bộ tư pháp Mỹ, Li không phải là thủ phạm duy nhất của vụ án, mà đã hợp tác cùng nhiều đồng phạm thông qua công ty do chính ông ta thành lập có tên Dream Digitals để nhập lậu iPhone, iPad và các linh kiện giả vào Mỹ. Tổng số lượng sản phẩm ông ta bán được là khoảng 40.000, và ước tính doanh thu từ việc bán hàng giả này vào khoảng 1,1 triệu USD.
Theo luật Mỹ, Li sẽ phải ngồi tù vài năm vì tội này. Một đồng phạm của ông ta có tên Rosario LaMarca đã bị kết án 37 tháng tù hồi tháng 7/2017, trong khi hai đồng phạm khác đang chờ kết án.
Giả như thật.
Ngày nay, hàng giả, nhái từ Trung Quốc đôi khi có thể giống thật đến mức cả chuyên gia cũng phải mất thời gian để phân biệt, còn người dùng lơ mơ hoàn toàn có thể bị lừa.
Đâu là thật, đâu là giả?
Trong bức hình trên, bạn có nhận ra đâu là iPhone 7 Vàng Hồng giả và thật? Cả hai đều có tất cả những gì một iPhone có: cổng Lightning, camera kép và hút Home cảm ứng, và chiếc máy giả được phân phối bởi một công ty có tên HDCplayer Technology Co. chuyên sản xuất điện thoại và tablet cũng có trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc.
Giao diện.
Đây có lẽ là chiếc smartphone giả chất lượng cao nhất mà bạn có thể thấy trên thị trường. Gần như mọi tính năng của hàng giả đều giống hệt hàng thật, và sự khác biệt chỉ thể hiện khi bạn có một chiếc iPhone 7 ngay trong tay để so sánh giữa hàng thật và hàng giả. Bạn thậm chí còn có thể thiết lập TouchID và cài đặt vân tay của mình để mở máy, trừ việc vân tay của bạn không thể mở khóa chiếc iPhone giả này.
Chất lượng camera. Trong các ảnh trên, hàng giả luôn nằm ở bên phải.
iOS chạy trên hàng giả thật ra là một phiên bản Android được hack để chuyển thành giao diện iOS, và vì thế không hề mượt mà như iPhone 7 thật. Vì thế, các ứng dụng được cài đặt trên máy đều là hàng giả và trong trường hợp tốt nhất, nó sẽ kết nối đến một ứng dụng bình thường chạy trên Android. Nó được HDCplayer bán với giá từ khoảng 2 đến 4 triệu đồng tùy cấu hình.
Vì thế, nếu có ý định mua một iPhone đã qua sử dụng hoặc nghe những phi vụ "giá hời", hãy cẩn thận trước khi nhắm mắt đưa chân, bạn nhé!
iOS 11 'nát' đến mức Apple phải hoãn nhiều tính năng trong iOS 12.
Phạm Lê.
