(Nguồn: Scholarship Planet).
Facebook thông báo hãng này quyết định đăng tải thêm nhiều tin tức mang tính địa phương cho người dùng tại Mỹ, đánh dấu nỗ lực mới nhất nhằm quản lý hiệu quả luồng thông tin trên mạng xã hội có sức hút khổng lồ này.
Trong một bài đăng ngày 29/1 trên trang facebook cá nhân, người đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Facebook, ông Mark Zuckerberg nhấn mạnh các tin tức địa phương giúp kết nối cộng đồng cả ở môi trường trực tuyến và ngoài đời thực. Theo ông, điều quan trọng là thời gian sử dụng Facebook "phải có giá trị.".
Giám đốc điều hành Zuckerberg chia sẻ quyết định mới nêu trên xuất phát sau khi ông thực hiện chuyến đi vòng quanh nước Mỹ hồi năm ngoái và gặp gỡ người sử dụng. Ông nhận được phần lớn phản hồi của những người dùng mạng xã hội này là thay vì các tin tức gây tranh cãi quanh những vấn đề quốc gia gây chia rẽ, mọi người nên tập trung vào các vấn đề cụ thể tại chính nơi ở của họ, để từ đó xây dựng cộng đồng, thúc đẩy mọi việc trở nên tốt đẹp hơn.
Ông Zuckerberg cũng dẫn các nghiên cứu khuyến khích người sử dụng Facebook đọc nhiều tin tức địa phương nơi cư trú hơn để từ đó tăng tính gắn kết cộng đồng.
Hiện Facebook đang thử nghiệm đăng tải cho người Mỹ nhiều thông tin/câu chuyện từ các nguồn tin về các thành phố hay thị trấn nơi họ cư trú, đồng thời có kế hoạch triển khai việc này tại nhiều nước khác vào cuối năm nay.
Tính năng có tên "Today in" (Hôm nay ở) này là một news feed chứa các tin tức, câu chuyện có liên quan tới các khu vực sinh sống của người dùng.
Hồi đầu tháng, Facebook quyết định phát triển hệ thống dựa trên sự đánh giá khách quan của cộng đồng mạng gồm 2 tỷ người sử dụng để xếp hạng độ tin tưởng các nguồn tin, thay vì dựa trên đánh giá chủ quan của đội ngũ facebook.
Theo ông Zuckerberg, hàng loạt thay đổi vì "cộng đồng" gần đây của Facebook nhằm đảm bảo người đọc được tiếp cận với các thông tin chất lượng cao, cũng như tăng cường "nền tảng quan điểm chung" thay vì gây chia rẽ, bất đồng.
Những thay đổi trên cũng đánh dấu nỗ lực của Facebook trong việc giải quyết những thách thức mà hãng này cùng Google và Twitter chưa làm được trong việc ngăn chặn các âm mưu tuyên truyền thông tin xuyên tạc, sai trái, như trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016./.
(TTXVN/Vietnam+).
