BV Phụ sản - Nhi Đà Nẵng thực hiện thành công hàng trăm trẻ bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.
Nhiều kỹ thuật y tế hiện đại được triển khai.
Ngành Y tế Đà Nẵng đã thực sự để lại dấu ấn tốt đẹp cả về quy mô cơ sở vật chất lẫn trình độ chuyên môn. Sự ra đời và phát triển vượt bậc của các BV công - tư cộng với thái độ phục vụ thân thiện, ân cần của đội ngũ y, bác sĩ đã minh chứng cho điều đó.
Với địa bàn chỉ hơn 1 triệu dân nhưng Đà Nẵng hiện có đến 3 BV hạng 1, 6 BV hạng 2, 13 đơn vị y tế không giường bệnh, 7 trung tâm y tế quận, huyện, 56 trạm y tế xã, phường và 1 trạm quân dân y kết hợp. Bên cạnh đó, còn có 5 BV thuộc bộ, ngành trung ương, quân đội và 9 BV tư nhân cùng 783 cơ sở hành nghề y tế tư nhân. Tổng số nhân lực ngành y là 6.148 người (trong đó: 14 tiến sĩ, 118 chuyên khoa 2, 262 thạc sĩ, 316 chuyên khoa 1 và 521 bác sĩ). Cứ 10.000 dân Đà Nẵng thì có trên 68 giường bệnh và hơn 16 bác sĩ, trong khi toàn quốc hiện chỉ đạt 25 giường bệnh và 8,2 bác sĩ/10.000 dân. Không chỉ nhiều về số lượng, các BV còn phát triển mạnh về chuyên môn, qua đó can thiệp được nhiều ca bệnh khó, phức tạp cho cả người bệnh khu vực miền Trung - Tây Nguyên (bệnh nhân ngoại tỉnh chiếm hơn 30%).
Bs.Ck2 Ngô Thị Kim Yến - Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết, BV Đà Nẵng đã triển khai có hiệu quả nhiều kỹ thuật cao, chuyên sâu giúp người bệnh không phải đi xa để chữa bệnh, giảm chi phí như: kỹ thuật ghép thận, kỹ thuật cấy ghép tế bào gốc trong điều trị chấn thương tủy sống; triển khai thành công các kỹ thuật mới trong lĩnh vực hồi sức như: ECMO, siêu lọc máu đã cứu sống nhiều bệnh nặng như sốc phản vệ, viêm cơ tim. Ngoài ra, BV Đà Nẵng làm chủ kỹ thuật phẫu thuật cho các cháu sơ sinh và trẻ nhỏ có trọng lượng dưới 4kg, can thiệp cho các trẻ sơ sinh 1 ngày tuổi dưới 2kg; thay động mạch chủ qua da trong trường hợp hẹp khít động mạch chủ. BV Đà Nẵng còn thực hiện can thiệp bằng sten graft cho các trường hợp bị phình bóc tách động mạch chủ; can thiệp mạch não trong trường hợp bị phình bóc tách động mạch chủ, can thiệp mạch não trong trường hợp dị dạng hay phình mạch não. BV Đà Nẵng cũng thực hiện hiệu quả kỹ thuật lấy huyết khối động mạch bằng dụng cụ solitaire, kỹ thuật PET/CT và SPECT/CT cho phép chẩn đoán sớm nhiều bệnh lý như ung thư, các tổn thương di căn, xạ hình tưới máu cơ tim với hình ảnh và chất lượng cao. Qua đó, góp phần nâng cao khả năng chẩn đoán chính xác điều trị sớm nhiều bệnh nhân, cứu sống nhiều ca bệnh hiểm nghèo.
Song song, BV Phụ sản - Nhi Đà Nẵng cũng triển khai hàng loạt kỹ thuật mới, thực hiện thành công hàng trăm trẻ bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Đặc biệt, BV đã thành lập ngân hàng sữa mẹ đầu tiên ở Việt Nam. Đặc biệt, BV Ung bướu Đà Nẵng trở thành bệnh viện vệ tinh của BV Ung bướu TP HCM và triển khai nhiều kỹ thuật mới như phẫu thuật tạo hình sau ung thư, phương pháp đồng biến liều tia trong xạ trị Các BV chuyên khoa khác như BV Da liễu, BV Phổi Đà Nẵng, BV Mắt và các TTYT quận, huyện cũng đã phát triển các kỹ thuật y tế hiện đại.
Một số thành công khác đáng kể của Đà Nẵng là khống chế tốt dịch bệnh, nhiều năm liền không để xảy ra tử vong mẹ, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ngày càng giảm, tỷ lệ người tham gia bảo hiểm y tế được xếp vào mức cao nhất nước.
Ý thức sâu sắc nhiệm vụ cao quý.
Cái tên BV Đà Nẵng, BV Phụ sản - Nhi Đà Nẵng có lẽ đã trở nên quá quen thuộc với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân khu vực Trung Trung Bộ. Bởi nơi đây, ngoài những máy móc hiện đại, liên tục ứng dụng hiệu quả những kỹ thuật y học tiên tiến vào công tác khám chữa bệnh thì sự tận tình chăm sóc của đội ngũ y, bác sĩ có chuyên môn giỏi, những hoạt động nhân đạo thấm đẫm tình người và sự chung tay chia sẻ bát cháo, phần cơm miễn phí của cộng đồng đã trở thành những "liệu pháp" hữu hiệu, giúp họ vượt qua bệnh tật.
Những người thầy thuốc tại BV Đà Nẵng, BV Phụ sản - Nhi rất tự hào khi được người bệnh tin tưởng. Tiếng lành đồn xa, những lời khen cứ vang xa, càng tạo thêm uy tín cho các BV. Chính uy tín đó đã góp phần thu hút sự quan tâm, hợp tác và tài trợ của các tổ chức nước ngoài đến với các BV. Đã có hàng chục đoàn nước ngoài đến thăm, làm việc, hợp tác và tài trợ cho các BV trên địa bàn thành phố trong thời gian qua.
Bs.Ck 2 Ngô Thị Kim Yến cho rằng, để có được điều đó, lãnh đạo và y, bác sĩ các BV luôn ý thức sâu sắc nhiệm vụ cao quý của người thầy thuốc là thường xuyên trau dồi y đức, nâng cao trình độ chuyên môn nhằm phục vụ tốt nhất, đem lại sự hài lòng của người bệnh. Ngoài ra, các BV luôn quan tâm đến công tác đào tạo, cử y bác sĩ đi đào tạo ở trong và ngoài nước nhằm cập nhật kỹ thuật tiên tiến, nâng cao trình độ chuyên môn cho đội ngũ thầy thuốc, đẩy mạnh việc đào tạo chuyên sâu và chuyển giao kỹ thuật với tuyến trên, phát triển kỹ thuật mới trong chẩn đoán và điều trị.
Theo Bs.Ck2 Ngô Thị Kim Yến, thời gian qua, các BV trên địa bàn thành phố cũng đã tăng cải cách thủ tục hành chính, cải tiến quy trình khám chữa bệnh, sử dụng hệ thống phát số tự động, đầu đọc mã vạch, hiển thị số và thông tin người bệnh tại các phòng khác. Các cơ sở y tế đã tăng lần trả xét nghiệm trong ngày và có giấy hẹn trả kết quả xét nghiệm, bố trí tăng bàn đón tiếp hướng dẫn tại khu vực khám; tăng cường bàn khám vào đầu giờ và đầu tuần nhằm rút ngắn thời gian chờ đợi, giảm phiền hà và tăng sự hài lòng của người bệnh.
LÊ HÙNG.
