Bộ đôi Electro-Voice ELX200 và Evolve 50 hướng đến những cơ sở kinh doanh Karaoke chuyên nghiệp, rạp hát, phòng thu, bar.
Cách tắt âm thanh khi chụp ảnh trên iPhone.
(PLO)- Nếu cảm thấy phiền toái vì những âm thanh phát ra khi chụp ảnh trên iPhone, bạn có thể áp dụng mẹo nhỏ sau đây để khắc phục.
Electro-Voice ELX200.
Dòng sản phẩm ELX200 có độ bền tốt, vượt xa các các tiêu chuẩn và quy định của ngành. Sản phẩm có thiết kế gọn nhẹ, cấu trúc cứng cáp, chất lượng âm thanh trung thực.
Dòng loa Electro-Voice ELX200 gồm 5 model: ELX200-10, ELX200-12, ELX200-15, ELX200-12S, ELX200-18S. Trong đó ELX200-10, ELX200-12, ELX200-15 là 3 mẫu loa toàn dài 2 Way có công suất tối đa 300W, đường kính loa từ 254 mm (10 inch) đến 381 mm (15 inch). Còn lại là 2 Subwoofer đường kính 300 mm (12 inch) và 457 mm (18 inch). Với loa Bass, Treble được nghiên cứu bởi các kỹ sư của hãng mang lại một chất âm tinh tế, sang trọng và mạnh mẽ.
Các mẫu loa được thiết kế với khả năng đồng bộ hóa tín hiệu độc quyền của Electro-Voice, cung cấp độ phủ sóng chính xác và nhất quán, độ méo tối thiểu và tải âm thanh tối đa.
Electro-Voice Evolve 50.
Evolve 50 hệ thống âm thanh Column Array đẳng cấp từ Electro-Voice đúng nghĩa "Ping & Play". Hướng tới khả năng di động linh hoạt trong mọi tình huống, chỉ với 3 thao tác lắp đặt bạn sẽ có một hệ thống âm thanh tiêu chuẩn. Đây là sự lưa chọn hoàn hảo cho DJ, ban nhạc, ca sĩ hát live, soạn nhạc, ca hát gia đình và dùng cho các buổi tiệc ngoài trời...
Evoive 50 gồm ba thành phần được cung cấp bởi bộ khuếch đại Class-D 1000W và được điều khiển bởi QuickSmartDSP của Electro-Voice. Thiết kế vỏ loa bằng gỗ, loa siêu trầm 12 inch có khả năng phát ra tần số đầu ra xuống mức 37 Hz cũng công suất lên tới 127 dB SPL. Tám ống dẫn composite điều khiển tần số cao với độ phủ ngang 120 độ và đọc không đối xứng 40 độ đảm báo đầu ra thích hợp cho mọi không gian biểu diễn.
Hệ thống điều khiển trên Evolve 50 trực quan, cho phép thiết lập dễ dàng thông qua bốn tùy chỉnh (Music, Live, Speech, và Club), bộ chính EQ ba băng tần Người dùng dễ dàng điều khiển và giám sát dòng loa Electro-Voice Evolve 50 thông qua ứng dụng Bluetooth QuickSmartMobile.
Nhân dịp này, Phúc Thanh Audio cũng trở thành nhà phân phối độc quyền thương hiệu Eiectro-Voice tại Việt Nam, cũng như Microphone Lingrui và Digisynthetic.
6 cách sửa lỗi iPhone bị mất tiếng.
(PLO) - Điện thoại không đổ chuông, âm thanh bị méo tiếng hoặc không thể nghe được người ở đầu dây bên kia nói gì là những lỗi thường gặp khi sử dụng iPhone.
TIỂU MINH.
