Cuốn sách  bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện  vừa chính thức ra mắt độc giả. Đây không chỉ là một quyển sách phục vụ cho những người yêu sách, mà nó còn là công trình nghiên cứu khoa học dành cho những người quan tâm đến sức khỏe của bản thân và gia đình.
Được biết, cuốn sách là sản phẩm được 2 đồng tác giả, đồng thời là cha con, Tiến sĩ T. Colin Campbell và bác sĩ Thomas M Campbell II dày công nghiên cứu, sáng tạo suốt 20 năm.
Thông qua cuốn sách, 2 tác giả muốn truyền tải đến độc giả một chế độ ăn toàn phần khoa học , đó là dạng ăn thực vật (không phải thuần chay) rất tốt cho cơ thể.
Lễ ra mắt cuốn sách.
Cuốn sách đã được nhiều nhân vật nổi tiếng trên thế giới tin tưởng để sử dụng, điển hình như cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Ông đã từng thay đổi thói quen ăn uống sau khi tiếp cận nhưng thông tin trong sách.
Được biết, hiện tại sách đã được dịch ra 50 thứ tiếng trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, cuốn" Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện" cũng mới chính thức được mua bản quyền và xuất bản.
Cùng với đó, Tinh Hoa đã phối hợp cùng với Sài Gòn Books trong việc Việt hóa nội dung sách và cùng Công ty CP Tư vấn Bimemo, đơn vị hợp tác biên tập nội dung sách và ứng dụng của sách để nhằm giúp độc giả Việt Nam có được nguồn tiệm cận dễ dàng với kho tri thức quý báu này.
Từ đây, nhiều bệnh nhân mắc các bệnh như ung thư, tim mạch, tiêu hóathừa nhận rằng, cuốn sách đã mang lại cho họ một tia hi vọng mới trong việc giành lại sức khỏe của mình thông qua dinh dưỡng đúng cách.
Video: Dinh dưỡng phòng và điều trị sốt xuất huyết.
Minh Hoa.
