Ảnh chỉ mang tính minh họa. Ảnh Internet.
Mẫu xe điện ES8 sẽ được ra mắt ở mức giá 448.000 NDT (67,765 USD), bằng nửa so với chiếc Tesla Model X (836.000 NDT  126,47 USD) tại thị trường Trung Quốc. Nio cũng đang được hưởng lợi từ trợ cấp của chính phủ đối với xe điện.
Thật khó để có thể giả định điều đó sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của Tesla tại Trung Quốc, William Li, nhà sáng lập và là Chủ tịch Nio cho biết. Có lẽ Tesla sẽ bán ít hơn sau khi sản phẩm của chúng tôi được xuất xưởng, hoặc có lẽ, nhờ thị trường đang phát triển, họ vẫn sẽ duy trì tăng trưởng doanh số bán hàng. Thật khó để nói.
Nhưng chúng tôi có rất nhiều khách hàng đã chuyển từ Tesla sang và cũng có nhiều người chọn mua cả 2 dòng sản phẩm, ông Li cho biết bên lề sự kiện ra mắt ES8.
Chắc chắn tôi nghĩ Tesla là đối thủ của chúng tôi trong lựa chọn của người tiêu dùng. Nhưng chúng tôi không phải là Tesla của Trung Quốc và họ cũng không phải là Nio của Mỹ, ông Li cho biết.
Một chiếc xe 7 chỗ, ES8 được sản xuất theo yêu cầu, có thể tùy chỉnh và trang bị hệ thống thông minh nhân tạp. ES8 có thể tăng tốc lên đến 100km/h trong 4,4 giây. Các đơn đạt hàng có thể thông qua một ứng dụng.
Cuộc chiến khốc liệt trên thị trường xe ô tô điện Trung Quốc được hỗ trợ nhờ nỗ lực của Bắc Kinh trong việc khắc phục tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng tại nước này. Bắc Kinh cũng cung cấp các khoản trợ cấp hào phóng và đầu tư nhà nước đối với ngành xe điện, bao gồm việc xây dựng một mạng lưới sạc pin cho ô tô.
Tại buổi ra mắt, Nio cũng đã giới thiệu kế hoạch thuê sử dụng mạng lưới sạc pin với mức phí 128.000 NDT (19.366 USD) mỗi tháng. Nio cho biết trong thông cáo báo chí, chủ sở hữu ES8 có thể thại pin tại các trạm trong vòng 3 phút và một dịch vụ sạc pin lưu động sẽ được hãng cung cấp. Dự kiến, Nio sẽ xây dựng hơn 1.100 trạm Power Swap và triển khai trên 1.200 xe điện Power Mobile vào năm 2020.
Sự ủng hộ nhiệt tình của chính phủ Trung Quốc nhằm thúc đẩy thị trường xe ô tô điện và công nghệ phát triển đã thu hút những ông lớn quốc tế như BMW và Volkswagne tham gia thị trường, cùng với những nhà khổng lồ công nghệ trong nước khác như Baidu, Alibaba và Tencent.
Tesla cũng có kế hoạch bắt đầu sản xuất tại Trung Quốc, thị trường xe ô tô điện lớn thế giới. Theo Reuters, doanh số bán xe năng lượng mới tại thị trường này đã tăng 51,4% trong 11 tháng năm 2017.
Được thành lập vào năm 2014 và trước đây có tên gọi là NextEV, Nio thực tế được hậu thuẫn bởi Tập đoàn Tencent. Theo Bloomberg, Nio dự kiến sẽ IPO vào năm tới, tuy nhiên ông Li không đưa ra thời gian cụ thể của đợt IPO.
Kế hoạch tham gia thị trường vốn chỉ là một quá trình cần thiết trong quá trình phát triển của công ty. Chúng tôi sẽ không đưa ra thời gian cụ thể cho đợt IPO, thay vào đó nó sẽ phụ thuộc vào sự phát triển của công ty. Hiện nay, chúng tôi không có thông tin để chia sẻ về vấn đề đó, ông Li cho biết.
Hoàng Hải (Theo báo chí nước ngoài).
