Chỉ sau hơn hai tuần dùng tạm 4G để chờ lắp Internet cáp quang, chị Trang đã phải tức tốc tìm ngay phương án khác.
Đại diện một nhà mạng cho biết, các gói 4G dung lượng lớn nhưng giới hạn dung lượng nên chưa đáp ứng được toàn bộ nhu cầu người dùng. Nó có thể thay thế Internet trong một số trường hợp tuy nhiên với những người vào mạng chủ yếu để xem video trực tuyến thì nên chuyển sang sử dụng wifi để xem ở những nơi có wifi. Còn với những trường hợp buộc phải dùng tạm 4G thay cho internet băng rộng cố định như của chị Trang, để tránh phụ trội cước không mong muốn, người dùng nên hạn chế các nội dung video online, đặc biệt là các video chất lượng HD.
Thực tế ở nhiều quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, nơi 4G được triển khai từ rất sớm và hiện 70 - 80% thuê bao di động ở hai quốc gia này là thuê bao 4G. Tuy nhiên, mạng băng rộng cố định vẫn rất được chú trọng. Nguyên nhân là do tại hai quốc gia này, các nội dung video, game trực tuyến vô cùng phổ biến. Nếu chỉ sử dụng 4G để xem các nội dung này thì chi phí sẽ rất cao. Vì vậy, 4G chủ yếu được sử dụng ở các khu vực công cộng, trên tàu điện. Còn khi truy cập Internet để xem các nội dung này tại nhà, người dùng di động vẫn lựa chọn mạng băng rộng cố định bởi không giới hạn dung lượng, tốc độ cao, ổn định nên tính ra giá thành rất rẻ, không phát sinh thêm chi phí.
Xu hướng phát triển 4G tại Việt Nam cũng không ngoại lệ so với xu hướng chung của thế giới. Để đạt được mức thâm nhập thuê bao 4G như Nhật Bản, Hàn Quốc, Việt Nam có lẽ sẽ mất tới cả chục năm nữa. Chính vì vậy, các nhà cung cấp dịch vụ Internet cố định trong nước vẫn đang tiếp tục đầu tư mạnh cho hạ tầng mạng cáp quang để phục vụ nhu cầu người dùng.
PV.
