Theo đó, người dùng có thể thực hiện quy trình đăng ký này trực tuyến và hoàn toàn không cần đến quầy giao dịch. Người dùng chỉ cần xác thực 3 thông tin: số thẻ, mật khẩu thẻ (hoặc email) và số điện thoại là hoàn tất đăng ký.
Ngoài tính năng mới này, Techcombank cũng đang áp dụng chính sách miễn toàn bộ phí cho tất cả các giao dịch như chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, thanh toán hóa đơn điện, nước.
Từ ngày 15.9 - 31.12.2017, Techcombank dành tặng ưu đãi cho người dùng: mỗi ngày có 100 Gift-code mua sắm tại Adayroi.com trị giá 100.000 đồng cho 100 người mở mới e-banking và phát sinh giao dịch trực tuyến bất kỳ sớm nhất mỗi ngày.
Mỹ Ngọc.
