Súng bắn tỉa cỡ lớn OSV-96 "Vzlomshik".
Một lần nữa Việt Nam có một sự lựa chọn thực tế thiên về vũ khí Nga, Việt Nam đã trở thành nước thứ hai (sau Iran) sản xuất khẩu súng bắn tỉa tự động cỡ nòng lớn OSV-96 "Vzlomshik" Nga. Việc sản xuất được tổ chức tại nhà máy quốc phòng nhà nước Z-111 ở Thanh Hóa dưới giấy phép của công ty JSC "Chế tạo dụng cụ mang tên Shipunova" từ Tula.
Khẩu súng này được sản xuất tại Nga từ năm 1996, dựa trên một phát triển trước đây của nhà máy Tula do Viện sĩ Arkady Shipunov lãnh đạo là phiên bản súng bắn tỉa B-94 "Volga". Giống như hầu hết các loại vũ khí Nga, được chế tạo theo yêu cầu quân đội, OSV-96 là khẩu súng chắc chắn và đáng tin cậy, có phạm vi sử dụng rộng rãi, kể cả trong các điều kiện không thuận lợi.
Hình thức bên ngoài của "Vzlomshik" gợi nhớ tới súng chống tăng Liên Xô PTRD và PTSD thời Thế chiến II, đã tạo nên sự sợ hãi và tôn trọng trên chiến trường. Trọng lượng súng gần 13 kg, chiều dài 1,75 (nòng súng dài đúng 1 mét), cỡ nòng 12,7mm.
Chuyên gia Nga, nhà nghiên cứu lịch sử vũ khí, tác giả các cuốn sách về vũ khí nóng, Maxim Popenker nói:
"Ưu điểm rõ ràng của súng OSV-96 là thiết kế độc đáo "gấp được", có kích thước nhỏ gọn cho phép dễ dàng vận chuyển súng trường trong xe bọc thép BTR / BMP, xe ô tô, máy bay trực thăng, hoặc khi các lực lượng đặc biệt hành quân bộ. (Nòng súng và hệ thống bắn gập xuống bên phải, ép vào thành hộp đựng). OSV-96 chuyển trạng thái từ trong hộp sang chiến đấu tương đối nhanh. Vì là súng tự động, nên có tốc độ bắn khá cao (lên tới 20 viên một phút). Điều này rất cần thiết khi chống lại các mục tiêu di động, ví dụ như xe ô tô đang chạy".
Vũ khí này khá nặng nên không tiện để đứng bắn, có thể bắn từ tư thế "nằm" hoặc từ hố bắn, có chân để kê súng. Để khi bắn không bị đau vai do súng giật, thiết kế đã áp dụng hệ thống phanh bù và miếng đệm bằng cao su.
Còn những hạn chế, theo Maxim Popenker: "là những điểm yếu chung của lớp súng bắn tỉa cỡ nòng lớn là trọng lượng và kích thước đáng kể khi ở trong trạng thái chiến đấu, sức giật mạnh, âm thanh lớn và ánh sáng khi bắn làm lộ mục tiêu xạ thủ".
Âm thanh phát ra khi bắn của OSV-96 rất lớn và xạ thủ tốt nhất nên sử dụng chụp tai bảo vệ thính giác.
"Băng đạn có thể tháo rời chứa 5 viên cỡ 12.7 x 108mm, kể cả đạn nổ và đạn xuyên giáp, chuyên gia cho biết thêm. Nếu dùng đạn của súng máy cỡ nòng lớn (súng DSK huyền thoại hoặc loại hiện đại hơn "Utek" hay "Kord"), thì trong trường hợp này, độ chính xác không phải tốt nhất. Nhưng khi sử dụng đạn bắn tỉa đặc biệt dành cho OSV-96, thì kết quả khá tốt, ở mức tương đương các sản phẩm nước ngoài".
Trên nòng súng có cái gọi là "móc gắn Picatinny" dùng để gắn ống ngắm DS3x12-50MCT do công ty Nga "Dedal-HB" (Moskva) sản xuất. Tuy nhiên, "Vzlomshika" có thể gắn những ống ngắm khác: PSO-1 của súng trường bắn tỉa Dragunov (SVD) hoặc POS 13x60. Phạm vi ngắm hiệu quả là 600 - 1800 mét, tùy thuộc vào loại kính ngắm (kính ngắm ban đêm, cơ khí, kính quang học ban ngày).
Không phải tình cờ mà chúng tôi so sánh "Vzlomshik" với súng chống tăng. Ngoài việc tiêu diệt kẻ địch (bao gồm cả chống lại xạ thủ bắn tỉa đối phương), vũ khí này có thể được sử dụng chống lại những "mục tiêu hữu hình": xe bọc thép hạng nhẹ, xe thông thường, máy bay đỗ trên mặt đất, radar, cũng như ca nô hay thuyền nhỏ (tác dụng đáng kể trong điều kiện địa hình Việt Nam). Từ OSV-96 xạ thủ bắn chính xác có khả năng phá hủy cả thủy lôi trên biển.
Hiện nay súng OSV-96 nằm trong trang bị của lực lượng đặc biệt FSB và Bộ Nội vụ Nga. Vị trí của sản phẩm này trên thị trường thế giới hiện vẫn còn khiêm tốn.
Tuy nhiên, theo Maxim Popenker: " bản thân nó đã là một mẫu cạnh tranh hoàn hảo, đặc biệt là ở những nước có trang bị vũ khí và đạn dược cỡ 12,7x108 từ thời Liên Xô cũ".
Súng bắn tỉa "Vzlomshk" được sử dụng trong các lực lượng đặc biệt của Byelorussia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Đặc nhiệm Hải quân Ấn Độ, "Quân đội bảo vệ Cách mạng Hồi giáo" Iran, quân đội Azerbaijan và Syria. Và OSV-96 sẽ xuất hiện trong trang bị của quân đội Việt Nam.
Theo SP.
An Công /
