Phúc Thanh Audio vừa chính thức giới thiệu ra thị trường dòng loa karaoke cao cấp thương hiệu Mỹ, gồm Electro-Voice ELX200 và Evolve 50, hướng đến những cơ sở kinh doanh karaoke chuyên nghiệp, rạp hát, phòng thu, bar,...
Electro - Voice E LX200.
Dòng sản phẩm ELX200 được Electro-Voice cho biết thực hiện hơn 500 giờ thử nghiệm về độ bền của loa nhằm vượt các tiêu chuẩn của ngành. Loa được thiết kế gọn nhẹ, cấu trúc cứng cáp đảm bảo độ bền và chất lượng âm thanh.
Dòng loa Electro-Voice ELX200 gồm 5 mẫu: ELX200-10, ELX200-12, ELX200-15, ELX200-12S, ELX200-18S. Trong đó ELX200-10, ELX200-12, ELX200-15 là 3 mẫu loa toàn dải 2 chiều có công suất tối đa 300W, đường kính loa từ 254 mm (10 inch) đến 381 mm (15 inch). Còn lại là 2 siêu trầm đường kính 300mm (12 inch) và 457mm (18 inch).
Các mẫu loa được thiết kế với khả năng đồng bộ hóa tín hiệu độc quyền của Electro-Voice cung cấp độ phủ sóng chính xác và nhất quán, độ méo tối thiểu và tải âm thanh tối đa.
Electro -Voice Evolve 50.
Evolve 50 là hệ thống âm thanh đúng nghĩa "Plug & Play", chỉ cần cắm là chơi nhạc. Hướng tới khả năng di động, hãng giới hạn chỉ 3 thao tác lắp đặt để người dùng có một hệ thống âm thanh tiêu chuẩn. Sản phẩm này nhắm đến các DJ, ban nhạc, ca sĩ hát live, soạn nhạc, ca hát gia đình và dùng cho các buổi tiệc ngoài trời.
Evolve 50 gồm ba thành phần được cung cấp bởi bộ khuếch đại Class-D 1000W và được điều khiển bởi QuickSmartDSP của Electro-Voice. Thiết kế vỏ loa bằng gỗ, loa siêu trầm 12 inch có khả năng phát ra tần số đầu ra xuống mức 37 Hz cùng công suất lên tới 127 dB SPL.
Tám ống dẫn composite điều khiển tần số cao với độ phủ ngang 120 độ và dọc không đối xứng 40 độ đảm bảo đầu ra thích hợp cho nhiều không gian biểu diễn.
Hệ thống điều khiển trên Evolve 50 trực quan, cho phép thiết lập dễ dàng thông qua bốn tùy chỉnh (Music, Live, Speech, và Club), bộ chỉnh EQ ba băng tần, Người dùng có thể điều khiển và giám sát dòng loa Electro-Voice Evolve 50 thông qua ứng dụng Bluetooth QuickSmartMobile.
Với hơn 90 năm hoạt động, Electro-Voice đã thiết kế và tạo ra các giải pháp gia cố âm thanh hàng đầu, các sản phẩm hỗ trợ người biểu diễn, phòng nghe vượt xa sự mong đợi của chuyên gia âm thanh và nâng cao trải nghiệm của khán giả. Điều này được xây dựng dựa trên những kiến thức chuyên nghiệp thực tiễn về âm thanh, tất cả đều hướng đến việc tạo ra một danh mục loa và micrô tốt nhất kết hợp hiệu suất, độ tin cậy và giá trị. Electro Voice là một trong số ít các công ty thiết kế tất cả các thành phần của loa gồm thùng, ống dẫn sóng, các trình điều khiển, đảm bảo chất lượng tuyệt vời cho mọi ứng dụng âm thanh, từ một loa độc lập đến một hệ thống âm thanh kết nối.
Hải Đăng.
