Mới đây, tập đoàn công nghệ khổng lồ Apple đã báo cáo doanh số bán hàng 77,3 triệu chiếc iPhone trong 3 tháng cuối năm 2017. Con số này thấp hơn mức dự đoán của các nhà phân tích  80,2 triệu đơn vị và cũng ghi nhận mức sụt giảm đáng kể so với năm ngoái (78,3 triệu chiếc iPhone, phá vỡ kỷ lục bán hàng). Doanh thu mảng iPhone ước đạt chỉ 61,6 tỷ USD.
Tuy nhiên, doanh thu trung bình trên mỗi chiếc iPhone lại đạt tới 797 USD (tương đương 18,1 triệu đồng) cao hơn nhiều so với dự báo  755,78 USD (khoảng 17,1 triệu đồng). Điều này có được là nhờ sự thành công của iPhone X với giá bán khởi điểm lên tới 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng), đập tan các thông tin cho rằng mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm ra mắt của hãng đang bán chậm dần.
iPhone X đã kéo giá trung bình của iPhone tăng lên hàng chục USD.
Gần đây, không ít nguồn tin còn khẳng định Apple sẽ cắt giảm sản lượng iPhone X tới 50%. Tuy nhiên, các nhà cung cấp lại cho biết lượng iPhone cắt giảm không tới mức này.
Trong báo cáo của mình, Apple cũng nhấn mạnh thêm, doanh số bán iPad đạt mức tăng trưởng mạnh hơn so với quý 3 trước đó. Thậm chí, Apple Watch còn ghi nhận quý tài chính tốt nhất từ trước tới nay. Dòng đồng hồ thông minh này đã đạt tốc độ tăng trưởng 50% trong 4 tháng liên tiếp. Doanh thu từ dịch vụ thanh toán trực tuyến Apple Pay, iCloud và Apple Music cũng không hề nhỏ.
Trong quý tài chính vừa qua, Apple đã báo cáo doanh thu của tất cả các sản phẩm, đạt mốc 88,3 tỷ USD; lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 3,89 USD. Cả hai con số này đểu vượt qua sự kỳ vọng của các nhà phân tích phố Wall. Hiện tại, số tiền mặt mà tập đoàn công nghệ này nắm giữ đã lên tới hơn 285 tỷ USD.
Tim Cook, Giám đốc điều hành đương nhiệm của Apple cho hay: Chúng tôi rất vui mừng khi báo cáo quý tài chính lớn nhất trong lịch sử Apple nhờ doanh thu kỷ lục từ một dòng iPhone mới. iPhone X vượt qua cả sự kỳ vọng của chúng tôi và trở thành chiếc iPhone bán chạy nhất hàng tuần kể từ khi được tung ra vào tháng 11. Chúng tôi đã bán được tổng số thiết bị lên tới 1,3 tỷ trong tháng 1 vừa qua. Con số này ghi nhận mức tăng 30% chỉ trong 2 năm và cũng là một minh chứng cho sự phổ biến của sản phẩm công ty cũng như lòng trung thành và sự hài lòng của khách hàng dành cho chúng tôi.
Trong quý hiện tại, kéo dài từ đầu tháng 1 đến hết tháng 3, Apple dự đoán, doanh thu từ iPhone có thể đạt 60  62 tỷ USD. Con số này vẫn thấp hơn mức dự kiến của các nhà phân tích  65 tỷ USD.
An Nhiên.
