Surface Laptop đã có thêm tùy chọn rẻ hơn đến 200 USD so với giá khởi điểm trước đây - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , trước đây với giá 999 USD người dùng có thể sở hữu phiên bản đi kèm CPU Core i5, RAM 4 GB, SSD 128 GB và chạy Windows 10 S (có thể nâng cấp lên Windows 10 Pro) khi phát hành. Sau đó Microsoft đã tung ra biến thể khác của thiết bị đi kèm CPU Core i7, SSD 1 TB và thậm chí chạy Windows 10 Pro khi phát hành.
Bây giờ công ty đã giới thiệu thêm một tùy chọn mới của Surface Laptop, cung cấp một trong những lựa chọn mới nhất nhắm vào khách hàng muốn tiết kiệm chi phí.
Ghi nhận từ Windows Central cho biết Surface Laptop mới nhất của Microsoft được trang bị CPU Core m3 với giá 799 USD, tức rẻ hơn 200 USD so với bản Core i5 gốc. Bên cạnh hạ cấp bộ xử lý, phiên bản này cũng đi kèm đồ họa tích hợp Intel HD Graphics 615 thay vì 620 được tìm thấy trong Core i5.
Ngoài ra sản phẩm cũng đi kèm RAM 4 GB, SSD 128 GB, camera 720p ở mặt trước hỗ trợ Windows Hello, chạy Windows 10 S và có màn hình 13,5 inch độ phân giải 2.256 x 1.504 (201 ppi).
Hiện tại phiên bản Core m3 của Surface Laptop chỉ được liệt kê với màu bạch kim và dường như không có bán ra ngoài thị trường Mỹ.
Kiến Văn.
