Người dân được hướng dẫn sử dụng phần mềm ứng dụng quy hoạch bằng điện thoại. Ảnh:Vnexpress.
Ngày 13/12, ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND Q.12 cho biết, đang xây dựng và hoàn thiện phần mềm ứng dụng trên di động HCMC One. Phần mềm được tải về miễn phí qua Apple Store và Android Market (Goole Play). Phần mềm này giúp người dân có thể phản ánh và góp ý về các lĩnh vực: An ninh trật tự, hạ tầng giao thông, môi trường sống, trật tự đô thị, vệ sinh an toàn thực phẩm Người dân sẽ thực hiện bằng cách chụp ảnh và chọn nội dung phản ánh, phần mềm sẽ tự định vị nơi vị trí phản ánh và phầm mềm chuyển đến đơn vị phụ trách lĩnh vực.
Quận 12 đang xây dựng chính quyền điện tử và số hóa.
Thông tin phản ánh, góp ý, đánh giá trong quá trình giải quyết hồ sơ cũng như thái độ giải quyết công việc của cán bộ công chức, những thông tin này của người dân và doanh nghiệp sẽ được cán bộ, lãnh đạo các đơn vị liên quan trả lời. Người dân và doanh nghiệp có thể theo dõi tiến độ xử lý, trả lời phản ánh và góp ý của mình thông qua ứng dụng di động HCMC One hoặc Cổng dịch vụ Công trực tuyến của quận. Đối với người dân và doanh nghiệp sẽ giảm thủ tục hành chính, thời gian đi lại và tránh gây phiên hà cho người dân.
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND Q.12 cho biết, sắp tới sẽ đưa phần mềm trên vào hoạt động. Sau đó sẽ tiếp tục bổ sung nâng cấp thêm nhiều giải pháp, dịch vụ trực tuyến tiện ích trên cổng dịch vụ trực tuyến Q.12 nhằm để đáp ứng nhu cầu cần thiết của người dân trên địa bàn Q.12, giảm thiểu tối đa việc đi lại. Điều này nằm trong lộ trình xây dựng chính quyền điện tử và số hóa, tiến đến văn phòng không giấy bút mà Q.12 đang theo đuổi. Tư duy chúng tôi là không ngừng cải tiến để phục vụ tốt nhất cho tất cả người dân và những tổ chức kinh tế đang sinh sống, hoạt động trên địa bàn Q.12 ngày càng phát triển hơn, ông Hiếu cho biết.
Lê Nghĩa.
