Apple, Alphabet, Microsoft và Amazon được dự đoán sẽ sớm cán mốc 1.000 tỷ USD giá trị thị trường.
Trong nhiều năm nay, mức trần thị trường nghìn tỷ USD đã trở thành một cột mốc "thách thức" các "đại gia" quốc tế vì chưa một công ty nào ở Mỹ đạt được dấu ấn 13 chữ số này.
Tuy nhiên, sau khi giá cổ phiếu tăng cao vào năm ngoái, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ, cộng với một bước nhảy vọt vào hồi tháng 1 năm nay, hiện tại đã có rất nhiều gã khổng lồ có khả năng cao sẽ đạt đến cột mốc vinh dự này.
Đáng kể nhất là bốn ông lớn Apple, Alphabet, Microsoft và Amazon khi cổ phiếu của cả bốn đều đã tăng hơn 33% trong năm 2017 và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.
Apple.
Nhà sản xuất iPhone đang nắm giữ danh hiệu công ty có giá trị cao nhất tại Mỹ vào năm qua. Vì vậy, hầu hết các nhà phân tích đều mong đợi Apple sẽ là công ty đầu tiên đạt giá trị 1 nghìn tỷ USD.
Apple đã vượt qua Microsoft trong năm 2010, và sau đó vượt ExxonMobil vào năm 2012 để trở thành công ty có giá trị thị trường cao nhất tại Mỹ. Mặc dù đôi khi bị Alphabet soán ngôi vào năm 2016, nhưng Apple vẫn được đánh giá là giữ vững phong độ khá tốt.
Đầu tháng này, giá trị thị trường của nhà sản xuất laptop Mac đã lên tới 900 tỷ USD, tuy nhiên, cổ phiếu của hãng này lại giảm xuống do những lo ngại về doanh số của iPhone X. Apple cho biết, sắp tới, công ty này sẽ cắt giảm một nửa số lượng sản xuất điện thoại thông minh cao cấp, điển hình là iPhone X.
Báo cáo doanh thu mới nhất được công bố vào cuối tuần qua cho thấy Apple hoàn toàn có thể vượt mốc 1 nghìn tỷ USD, cùng với những dấu hiệu đáng mừng cho thấy doanh số bán hàng của iPhone X sẽ khá hơn cho đến hết quý I năm nay. Với mức vốn hóa thị trường 857 tỷ đồng hiện tại, cổ phiếu của Apple có thể tăng 17% hoặc hơn.
Alphabet.
Cổ phiếu của gã khổng lồ tìm kiếm này tăng khá đều đặn trong 5 năm qua và cũng có khá nhiều biến động tích cực trong năm 2017, không hề kém cạnh Apple. Với sự thống trị trong mảng quảng cáo tìm kiếm, công ty mẹ của Google tăng trưởng khá ổn định khi sản phẩm của họ có tính tích hợp và hữu dụng hơn trong cuộc sống hiện đại.
Trong quý gần nhất, doanh thu của Alphabet đã tăng 24% lên 27,8 tỷ USD và thu nhập trên mỗi cổ phiếu tăng 32%, tỷ suất lợi nhuận hoạt động tăng 28%. Điều này cho thấy sức mạnh của hoạt động kinh doanh quảng cáo, và các khoản thu nhập khác từ việc đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp nặng như ôtô.
Thực tế, công ty này tiếp tục mất hàng tỷ USD vào các hạng mục cá cược khác hàng năm. Tuy nhiên, vì đi tiên phong trong ngành công nghiệp ôtô tự lái nên những khoản đầu tư này được xem là rất đáng giá. Alphabet gần đây thành công thu hẹp khoảng cách với Apple khi cổ phiếu công ty này tăng tới 13% so với năm trước, nâng giá trị thị trường lên 826 tỷ USD.
Báo cáo doanh thu mới nhất của Alphabet trong tuần này cũng cho thấy khả năng vượt mốc 1 nghìn tỷ USD trong năm nay của công ty này khá khả quan. Từ giá trị hiện tại, cổ phiếu của Alphabet có thể sẽ tăng tới 21%.
Microsoft.
Các nhà sản xuất Windows dường như khá lặng lẽ trong cuộc đua tiến tới mốc 1 nghìn tỷ USD giá trị thị trường. Dưới sự dẫn dắt của Giám đốc điều hành Satya Nadella, công ty này đã xây dựng được một nền tảng hệ thống điện toán đám mây khá vững chắc. Đồng thời, với việc mua lại Linkedin, phát hành bộ Office của hãng cho dòng sản phẩm iPad, ra mắt Surface Book  sản phẩm máy tính xách tay đầu tiên của công ty, Microsoft cũng thành công trong việc tăng gấp đôi doanh thu dịch vụ trong năm vừa qua.
Doanh thu và EPS đã tăng gấp đôi trong quý gần đây nhất, và cổ phiếu của công ty này tăng khoảng 50% trong năm qua.
Theo ước tính, cổ phiếu của hãng này có thể tăng 38% (không bao gồm tác động của việc mua lại cổ phiếu) và có thể đạt mức giá trị thị trường 1 nghìn tỷ USD. Điều này không hề dễ dàng, nhưng hoàn toàn có thể đạt được vào năm tới.
Amazon.
Trong cả bốn hãng công nghệ nêu trên đây, gã khổng lồ thương mại điện tử có khởi đầu nhanh nhất vào năm 2018: cổ phiếu tăng 22% tính đến nay. Mùa lễ Giáng sinh và năm mới vừa qua dường như đã tác động và thúc đẩy mạnh mẽ sự tăng trưởng này của Amazon. Công ty này một lần nữa củng cố cơ chế đổi mới của mình khi mở cửa hàng tiện lợi Amazon Go hồi đầu năm nay và dự kiến sẽ công bố doanh thu bán hàng trong báo cáo sắp tới vào cuối tuần sau.
Amazon đã xây dựng được một mạng lưới có lợi thế cạnh tranh vô cùng tốt với các chương trình đanh cho khách hàng trung thành, thúc đẩy mảng kinh doanh điện toán đám mây, và thậm chí thành lập hẳn một doanh nghiệp quảng cáo trực tuyến đang rất phát triển, có thể đe dọa đến cả Google và Facebook.
Khi Amazon đạt đến mốc 1.000 USD/cổ phiếu vào năm ngoái, nhiều nhà phân tích dự đoán rằng công ty này không lâu nữa sẽ thành công đạt đến 2.000 USD/cổ phiếu. Chưa đầy 8 tháng sau, cổ phiếu của Amazon thực sự đã gần chạm được đến con số đó.
Mặc dù cổ phiếu cần tăng thêm 46% để Amazon đạt đến mốc công ty có mức vốn hóa 1 nghìn tỷ USD, nhưng với tốc độ tăng trưởng doanh thu trên 25% như hiện tại, Amazon dường như sẽ đạt được đến mục tiêu này sớm nhất trong năm tới.
Sự tăng trưởng mạnh mẽ của cổ phiếu các tập đoàn công nghệ lớn nhất nước Mỹ cho thấy sự phấn chấn của thị trường hiện tại cũng như phá vỡ quy luật kinh doanh từ trước đến nay, rằng các công ty càng lớn thì càng khó duy trì được tốc độ tăng trưởng nhanh bởi chúng không thể tăng trưởng vượt quá nền kinh tế.
Trang Lê.
