Nền tảng Android Wear cho đồng hồ thông minh chưa chết. Đó là tín hiệu tốt cho thị trường bởi chẳng ai muốn Apple Watch trở thành lựa chọn duy nhất ở phân khúc sản phẩm này.
Nhiều mẫu đồng hồ thông minh chạy Android Wear mới ra mắt từ các thương hiệu như Fossil, Michael Kors. Ảnh: Mashable.
Apple Watch không phải sản phẩm hoàn hảo nhưng những cái tên đối thủ như Samsung Gear S3 hay LG Watch Style thì càng tệ hại hơn. Thị trường đồng hồ thông minh sụt giảm 51,6% thời điểm quý III năm ngoái. Sản phẩm duy nhất có doanh số tốt chính là Apple Watch.
Các hãng công nghệ từ bỏ.
Motorola và Huawei mới đây công bố việc sẽ không sớm quay trở lại thị trường smartwatch. CEO Huawei Eric Xu Zhijun nói rằng Apple là sản phẩm vô dụng: Tôi luôn cảm thấy bối rối về việc smartwach để làm gì khi chúng ta có smartphone.
Đây là phát ngôn đến từ một công ty từng kỳ vọng rất nhiều vào đồng hồ thông minh. Họ ra mắt sản phẩm Huawei Watch, đồng hồ thông minh đầu tiên hướng đến yếu tố thời trang hơn là kỹ thuật.
Asus cũng hé hộ kế hoạch khai tử dòng Zenwatch. Bản thân Samsung chưa từng hỗ trợ Android Wear kể từ khi ra mắt chiếc Gear Live năm 2014. Họ chọn hệ điều hành Tizen trên dòng Gear S của mình.
Nhấn vào nút reset.
Trong khi hầu hết hãng công nghệ đã quay lưng với Android Wear, Google không cảm thấy lo lắng bởi họ nhận được tin tốt từ những người bạn khác: các thương hiệu thời trang.
Năm ngoái, hàng loạt thương hiệu như Fossil, Michael Kors, Timmy Hilfiger, Hugo Boss, hay Movado đều tiếp cận Android Wear. Họ gây náo động thị trường bằng nhiều mẫu đồng hồ với kiểu dáng, kích cỡ khác nhau. Quan trọng hơn, người dùng đang chấp nhận chúng. Năm nay, sẽ có thêm nhiều mẫu mới ra đời.
Thời trang trước, công nghệ sau.
Nhóm làm sản phẩm Android Wear có vẻ như đã phát hiện ra nguyên nhân nền tảng này kém thành công: Họ không chú ý đến ký do tại sao người dùng chọn mua đồng hồ.
Cho dù nó có một bộ vi xử lý hay không, một món phụ kiện như đồng hồ trước tiên phải đẹp.
Những người bỏ tiền mua đồng hồ thương ưu tiên thiết kế, trước khi nghĩ đến yếu tố công nghệ. Ảnh: Mashable.
Một trong những điểm quan trọng của Fossil Group là chúng tôi hướng đến yếu tố thời trang, Hannah Liu  Giám đốc mảng thiết bị đeo và đối tác chiến lược của Fossil nói. Họ đã cho phát hành các mẫu smartwatch dòng Q.
Chúng tôi đã tiến hành khảo sát khách hàng. Trên lĩnh vực công nghệ, họ tin vào những cái tên như Google, Android và họ biết đó là nền tảng tốt  nhưng thứ thực sự quan trọng với họ là kiểu dáng và thương hiệu. Đây là 2 yếu tố lớn nhất dẫn đến quyết định mua hàng, ông này nói thêm.
Đức Nam.
