Hình ảnh rò rỉ được đăng tải bởi một người dùng Twitter có tên Roland Quandt hôm nay cho thấy nhiều điều thú vị về tính năng của chiếc Galaxy S9. Cụ thể, máy sẽ có camera đơn chứ không phải camera kép như người dùng chờ mong. Điều này càng tăng tính chính xác của thông tin cho biết chỉ phiên bản Galaxy S9 Plus mới có camera kép.
Kế tiếp là cảm biến vân tay của máy trông khác lạ so với trên 2 chiếc Galaxy S8 và S8 Plus hiện nay. Dựa theo hình dáng, có thể thấy cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ được đặt nằm ngang, ngay bên dưới camera sau thay vì đặt bên cạnh như trước. Có thể, Samsung di chuyển vị trí như thế để tránh việc người dùng khi sử dụng cảm biến vân tay sẽ vô tình làm bẩn kính camera. Cuối cùng là hình ảnh về cổng USB Type-C trên Galaxy S9.
Hai chiếc smartphone Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ được giới thiệu vào ngày 25 tháng 2, ngay trước ngày khai mạc sự kiện Mobile World Congress 2018 (MWC) sắp tới. Sau đó, máy có thể sẽ có mặt trên thị trường vào khoảng 16 tháng 3, nếu như lộ trình của Samsung vẫn như mọi năm.
Bảo Phương.
