Học sinh đang giới thiệu về dự án Thiết bị tự động thu gom rác trên mặt nước sử dụng năng lượng gió.
Đây là những dự án được chọn ra từ 95 dự án dự thi tại vòng chung kết cuộc thi NCKH kỹ thuật dành cho học sinh trung học cấp TP được tổ chức vào ngày 4/1/2018 vừa qua.
Theo đánh giá của ban tổ chức đây là những dự án đều có ý tưởng sáng tạo, gần gũi thực tế và tính ứng dụng cao. Các đề tài này không chỉ gắn với lĩnh vực khoa học tự nhiên, ứng dụng công nghệ mới mà còn thể hiện tính nhân văn cao khi hướng tới các sản phẩm chăm sóc, hỗ trợ người khuyết tật.
Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong là trường có nhiều dự án được chọn nhất với 12 dự án như: Nghiên cứu và phát triển tư duy phản biện của học sinh trung học phổ thông trong học tập; Tầm soát ung thư cổ tử cung chủ động tại nhà.
Thiết bị điều khiển bằng mắt dành cho người bị liệt toàn thân Thiết bị viễn y để giảm sát nồng độ ôxy máu và nhịp tim nhằm cảnh báo bệnh ở người cao tuổi; Thiết bị tự động thu gom rác trên mặt nước sử dụng năng lượng gió; Phần mềm hỗ trợ người khiếm thị trong giao tiếp và đời sống hằng ngày.
Kế đến là Trường THPT Gia Định,với 4 dự án: Thúc đẩy quá trình tái tạo vùng da bị tổn thương bằng dịch nhờn ốc sên; Nghiên cứu, chế tạo, ứng dụng thực tiễn màng polymer kháng nấm từ Benzalkonium Chloride biến tính;
Găng tay hỗ trợ tập vật lý trị liệu cho bệnh nhân sau đột quỵ; Nghiên cứu hoạt tính sinh học và khả năng gây độc tế bào ung thư từ các loại dược liệu lá Bình bát, Diếp cá và Trứng cá.
Trường THPT Trần Văn Giàu có 2 dự án được chọn gồm: Tổng hợp, biến tính vật liệu poly(styrene-co-divinylbenzene) và ứng dụng lọc nước sử dụng trong y tế; Giải pháp hỗ trợ phòng chống xâm hại tình dục trẻ em.
9 trường còn, mỗi trường có 1 dự án được chọn gồm: THPT Nhân Việt, THPT Trần Khai Nguyên,THPT Marie Curie, THPT Nguyễn Thị Diệu, THPT Long Thới, THPT Trần Hưng Đạo, THPT Nguyễn Thái Bình, THCS Phan Tây HồTrường THCS Nguyễn Gia Thiều.
Thảo Nguyên.
Thảo Nguyên.
