Ngày 22/10, tại TP Đà Nẵng, Tiểu ban An ninh và Y tế APEC phối hợp với các ban, ngành Trung ương, UBND TP Đà Nẵng tổ chức diễn tập phương án bảo vệ APEC 2017. Tham dự buổi diễn tập có hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ thuộc các lực lượng công an, quân đội, y tế và các Sở, ngành của TP Đà Nẵng. Trung tướng Phạm Quốc Cương, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động điều hành buổi tổng duyệt.
Cuộc diễn tập gồm 2 phần. Phần 1 là diễu hành phương tiện, biểu dương lực lượng của các đơn vị tham gia bảo vệ Tuần lễ Cấp cao APEC. Phần 2 là giải quyết tình huống chống khủng bố, giải cứu con tin ở nhà cao tầng và trên mặt nước.
Buổi diễn tập kéo dài 2 giờ tại đường Trần Hưng Đạo, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.
Bắt đầu buổi tổng duyệt là phần diễu hành phương tiện, biểu dương lực lượng của khối Cảnh sát giao thông (CSGT). Ngoài lực lượng CSGT Đà Nẵng, Bộ Công an còn huy động các chiến sĩ thuộc CSGT Hà Nội, TP.HCM cùng 60 tỉnh, thành còn lại tham gia.
Ngoài việc đảm bảo an ninh trật tự, CSGT còn có nhiệm vụ dẫn đường cho các đoàn đại biểu từ sân bay về các khách sạn và từ khách sạn đến các trung tâm tổ chức hội nghị.
Đi sau CSGT là đoàn xe chỉ huy các lực lượng bảo vệ APEC, hai chiếc đi đầu là xe đặc chủng được đặt hàng đặc biệt với khả năng chống đạn.
Ngoài việc huy động tối đa về lực lượng, các phương tiện, khí tài cũng được mang đến Đà Nẵng với số lượng lớn để làm nhiệm vụ. Trong ảnh là dàn xe chống đạn RAM 2000 MKIII do Israel sản xuất, dùng cho các lực lượng an ninh, cảnh sát chống bạo loạn, chống khủng bố.
Dàn xe bộ binh bánh lốp với hỏa lực mạnh cộng với tính cơ động cao nên xe có thể chở bộ đội tác chiến trên nhiều địa hình và làm nhiệm vụ chống bạo loạn.
Xe bọc thép đặc chủng trang bị cho Cảnh sát cơ động và Cảnh sát đặc nhiệm làm nhiệm vụ phòng chống khủng bố, giải cứu con tin.
Xe có thân và kính chống đạn chống mìn, gầu xúc phía trước dễ dàng thu dọn chướng ngại vật lớn. Xe chở được 10 chiến sĩ, đạt vận tốc tối đa trên đường bằng phẳng 100km/h, có hệ thống phóng lựu đạn khói, xung quanh xe có vị trí lắp súng trung liên, các lỗ súng giúp chiến sĩ dễ dàng điều khiển, ngắm bắn mục tiêu.
Loại xe đặc chủng chống bạo động JRC-9000E của hãng JINO Motors - thuộc dòng xe chống bạo động với các tính năng hiện đại, mạnh mẽ và đạt hiệu quả bậc nhất hiện nay. Bên ngoài xe được thiết kế bằng thép không rỉ, lưới bảo vệ kiên cố phía trước, phía sau là bồn chứa được 9 m3 nước. Bên trên là hai súng phun nước áp lực cao với nhiều lựa chọn kiểm soát bạo động hiện đại (thay bằng sơn, bọt...).
Ford F550 Super Duty được lắp hệ thống giáp bọc thép cấp độ B6, có thể phóng thang đôi với độ vươn 7,6 m tác chiến nhanh phục vụ công tác chống khủng bố tại sân bay, bến cảng, cao ốc. Xe nặng hơn 8 tấn, dài 7,2 m, có thể chở được 5 người trong cabin, 10 chiến sĩ trên nóc xe và thùng sau. Xe được trang bị động cơ mạnh, đạt tốc độ 90 km/h.
Những chiếc xe của lực lượng phòng hóa cũng có mặt. Đây là lực lượng tinh nhuệ, chuyên xử lý những tình huống khi có bom hóa học, cháy nổ xảy ra.
Dàn xe cứu hỏa chuyên dụng của Sở Cảnh sát PCCC Đà Nẵng tham gia diễu hành và diễn tập.
Những chiến sĩ tham gia bảo vệ APEC đợt này đều được tuyển chọn rất cẩn thận. Họ là những người có sức khỏe tốt, nhanh nhẹn, thành thục võ thuật và làm chủ vũ khí, khí tài.
Theo Tiến Tuấn - Đoàn Nguyên/Zing.vn.
