Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank).
Thấu hiểu những khó khăn mà doanh nghiệp trải qua trong việc nộp thuế và lệ phí thuế xuất nhập khẩu thông quan hàng hóa, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) chính thức cung cấp miễn phí dịch vụ nộp thuế điện tử hải quan 24/7 cho các doanh nghiệp.
Kể từ tháng 12/2017, TPBank đã phối hợp với Tổng cục Hải quan triển khai cung cấp dịch vụ Nộp thuế Hải quan điện tử 24/7 ngay tại Cổng thanh toán điện tử hải quan để hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện các thủ tục nộp thuế, phí xuất nhập khẩu hàng hóa.
Trước đây, khách hàng sẽ phải kê khai thuế ở hải quan, sau đó đi nộp thuế tại ngân hàng. Khi sử dụng dịch vụ này, khách hàng chỉ cần làm tất cả mọi việc tại cơ quan hải quan, giúp đơn giản hóa thủ tục, tập trung xử lý lỗi ở đầu hải quan, giảm thiểu lỗi phát sinh từ phía ngân hàng.
Để sử dụng dịch vụ này, doanh nghiệp và cá nhân chỉ phải đáp ứng điều kiện: có chữ ký số để lập giấy nộp tiền, duyệt chuyển tiền nộp thuế và ủy quyền cho TPBank trích nợ tài khoản cho dịch vụ nộp thuế điện tử.
Dịch vụ nộp thuế hải quan điện tử 24/7 của TPBank sẽ hỗ trợ doanh nghiệp nộp tiền thuế trực tiếp tại cổng thanh toán điện tử hải quan mọi lúc, mọi nơi mà không phụ thuộc vào thời gian làm việc của ngân hàng hoặc các điểm thu của cơ quan hải quan.
Chỉ sau một vài thao tác đơn giản, doanh nghiệp sẽ được TPBank xác nhận kết quả nộp thuế ngay lập tức và được cơ quan hải quan hỗ trợ thông quan hàng hóa một cách nhanh chóng. Điều này sẽ giúp doanh nghiệp tiết kiệm được thời gian, chi phí trong quá trình nộp thuế và thông quan hàng hóa, nhanh chóng đưa hàng hóa vào sản xuất, kinh doanh.
Không chỉ vậy, khi đăng ký sử dụng dịch vụ nộp thuế hải quan điện tử 24/7 thông qua TPBank, doanh nghiệp còn có thể sử dụng chữ ký số sẵn có đang dùng để kê khai thuế và tra cứu toàn bộ lịch sử giao dịch tại Cổng thông tin điện tử của hải quan đã thành công; được hưởng các ưu đãi đến từ TPBank như: được tặng gói dịch vụ combo eBank Biz miễn phí trong đó có tính năng chuyển tiền quốc tế, thanh toán cước dịch vụ Tân Cảng cùng nhiều tính năng ưu việt khác.
Việc triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử hải quan 24/7 sẽ góp phần giảm sự tiếp xúc trực tiếp giữa doanh nghiệp với cán bộ công chức. Doanh nghiệp có thể theo dõi trực tuyến toàn bộ quá trình xử lý thủ tục hải quan, góp phần công khai, minh bạch hoạt động của cơ quan hải quan. Cho đến nay có 12 ngân hàng được chứng nhận, 5 ngân hàng đã triển khai.
Bên cạnh việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ, tiện ích ngân hàng số cho khách hàng, TPBank luôn là ngân hàng dẫn đầu về việc ứng dụng công nghệ số để số hóa quy trình, đơn giản hóa và giảm thiểu thủ tục giấy tờ, phòng tránh được các rủi ro vận hành, chống gian lận, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả kinh doanh.
Những nỗ lực này đã giúp nâng cao mạnh mẽ vị thế và uy tín của TPBank trên thị trường, được các cơ quan quản lý, công chúng, khách hàng và nhiều tổ chức xếp hạng trong và ngoài nước đánh giá cao. Gần đây nhất, TPBank được The Asian Banker xếp vào danh sách 10 ngân hàng mạnh nhất Việt Nam 2017, tăng 22 bậc so với năm 2016./.
Thu Hương (Vietnam+).
