Google, Publicis One và Tiki.vn thông báo hợp tác và ra mắt phương thức mua sắm mới cho mùa Tết 2018 với tên gọi Thành Phố Tết (thanhphotet.vn). Nền tảng mới này có nhiều ưu đãi dành cho người tiêu dùng Việt Nam trên toàn quốc trong dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Bắt đầu từ ngày 1/2, Thanhphotet.vn sẽ bán hàng và mang những ưu đãi từ các thương hiệu như Masan, Nestlé, Pepsi và Samsung. Việc giao hàng có thể thực hiện trong vòng một ngày, áp dụng cho các thành phố lớn như TP.HCM và Hà Nội; và 3 ngày tại các tỉnh thành khác.
Một phần giao diện trang web Thanhphotet.vn - Ảnh chụp màn hình.
Thanhphotet.vn là một dự án thử nghiệm trên nền tảng kết nối hệ sinh thái công nghệ (eco-system) của các thương hiệu, thương mại điện tử, truyền thông và công nghệ nhằm xây dựng một phương thức gắn kết giữa nhãn hàng và người tiêu dùng trong tương lai. Sau khi thí điểm thành công, chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố và phát triển để Thành Phố Tết trở thành một nền tảng mua sắm quan trọng trong dịp Tết những năm sắp tới cũng như cho những dịp đặc biệt khác, chẳng hạn ngày lễ, ngày Valentine hoặc ngày Quốc tế Phụ Nữ, ông Lukasz Roszczyc  CEO của Publicis One Việt Nam - cho biết.
Publicis One là tập đoàn truyền thông toàn cầu hoạt động tại các thị trường vừa và nhỏ, chuyên về xây dựng thương hiệu.
Hải Đăng.
