Nhiều người dự đoán phiên bản iPhone XI sắp tới sẽ giữ nguyên hầu hết thiết kế và tính năng của iPhone X nhưng chất lượng được cải thiện tốt hơn. Bên cạnh đó, các nhà thiết kế cũng cho rằng iPhone X có khá nhiều tiềm năng để phát triển.
Dựa trên những đồn đoán, nhà thiết kế ConceptsiPhone (Ran Avni) đã đưa ra ý tưởng về chiếc điện thoại iPhone sử dụng công nghệ 3D Hologram.
Bản nâng cấp hoàn hảo của Face ID. Ảnh: Concept Phones.
Công nghệ này sẽ được tích hợp với Face ID. Khi sử dụng Face ID, khuôn mặt người dùng có thể được tái hiện lại qua đầu chiếu của 3D Hologram. Không chỉ thế, công nghệ 3D Hologram còn có thể chiếu bàn phím hoặc giao diện ảo lên một mặt phẳng bất kì.
Thiết kế của iPhone XI theo ý tưởng này sẽ có một chân đỡ đặc biệt để chiếu bàn phím và màn hình ảo lên 2 mặt phẳng khác nhau. Tuy nhiên, chức năng này có thể sẽ tiêu thụ rất nhiều pin.
Các màu sắc mới của bản mẫu này bao gồm hồng, vàng ánh kim và đen.
VIDEO: Công nghệ 3D Hologram trên iPhone XI.
Các tính năng ấn tượng của công nghệ 3D Hologram trên iPhone XI.
Gia Minh.
