Sử dụng làn đi chợ góp phần bảo vệ môi trường.
Túi nilon, hộp xốp rất tiện lợi đối với người nội trợ cũng như trong sinh hoạt thường nhật, nhưng việc sử dụng tràn lan đã ảnh hưởng trực tiếp tới môi trường sống, gây nên những tác hại lâu dài. Theo nghiên cứu khoa học, phải mất đến hơn 10 năm, thậm chí lâu hơn, những chiếc túi nilon bình thường mới phân hủy hết. Còn đối với các loại xốp, vật liệu nhựa khác thời gian phân hủy kéo dài đến trên 50 năm, thậm chí đến hàng trăm năm. Điều này gây ô nhiễm nghiêm trọng đến nguồn đất, nước, không khí và để lại hậu quả nặng nề cho thế hệ sau. Bên cạnh đó, việc sử dụng túi nilon đựng thực phẩm trong một thời gian dài cũng sẽ khiến các thành phần hóa học, chất phụ gia trong túi nilon phát tán, nhiễm vào thực phẩm, gây nhiều nguy hiểm cho sức khỏe của con người.
Ý thức được điều đó, tại nhiều địa phương các cơ quan chức năng đã tuyên truyền, vận động người dân giảm dần việc dùng túi nilon, hộp xốp, tiến tới nói không với túi nilon Đơn cử như tại Phú Thọ, cách đây ít lâu, Hội Phụ nữ phường Phong Châu đã tổ chức ra mắt mô hình Tổ phụ nữ xách làn đi chợ tại chi hội phụ nữ phố Phú Thịnh. Với ý nghĩa thiết thực, mô hình này đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các hội viên phụ nữ.
Còn tại TP Hà Giang (Hà Giang), mô hình Tổ phụ nữ xách làn đi chợ cũng đã được triển khau. Theo bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết- Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố Hà Giang, để tuyên truyền giúp các hội viên phụ nữ nâng cao ý thức bảo vệ môi tường, Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố chỉ đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ các xã, phường thành lập các Tổ phụ nữ xách làn đi chợ và đã nhân rộng đến phần lớn các Chi hội phụ nữ trên địa bàn.
Có thể nhận thấy, việc triển khai các mô hình Tổ phụ nữ xách làn đi chợ bước đầu còn gặp những khó khăn nhất định do thói quen và do sự tiện ích của túi nilon. Tuy nhiên, để dần thay thế, tiến tới loại bỏ túi nilon, hộp xốp khỏi cuộc sống, ngoài công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân thì đã đến lúc cần có giải pháp thiết thực, hiệu quả như yêu cầu sử dụng các sản phẩm bao bì thân thiện với môi trường, thậm chí có thể phải đề ra các chế tài xử lý phù hợp với từng địa phương, từng vùng văn hóa.
Vi Kim Tiến.
