Hình ảnh đăng tải từ Oukitel cho thấy chiếc điện thoại mang tên U11 của công ty hiện đang được đặt hàng trước với giá 160 USD, khoảng 3,63 triệu đồng, đi kèm tính năng notch giống như trên iPhone X.
Oukitel U18 đi kèm notch khá giống với iPhone X, cùng nút phía sau giống LG G6.
Điều này biến Oukitel U18 trở thành bản sao iPhone X rẻ nhất trên thị trường. Với mức giá 3,63 triệu đồng bạn có thể tiết kiệm hơn 6 lần so với giá một chiếc iPhone X thấp nhất.
Cùng với thiết kế notch trên iPhone X, một số nét đẹp trên các smartphone khác cũng được Oukitel vay mượn vào U18, bao gồm phần viền phía dưới giống với Galaxy S8, hay nút ở mặt sau lấy cảm hứng từ LG G6. Về cơ bản, nó giống như là sự tổng hợp của các tính năng gây tranh cãi nhất trên nhiều smartphone cao cấp. May mắn là điện thoại đi kèm pin 4.000 mAh, một con số khá lớn.
Ngoài ra iPhone X còn có một chiếc kính cong quấn quanh màn hình 5,8 inch có độ phân giải 1.512 x 720 pixel, tương đương tỷ lệ 21:9. Bên trong là sức mạnh đến từ chip 8 lõi tốc độ 1,5 GHz từ MediaTek, camera kép 16 MP + 13 MP ở mặt sau và 13 MP ở mặt trước cho nhu cầu selfie.
Và cuối cùng, điều quan trọng nhất là mức giá bán 160 USD của thiết bị chỉ dành cho 999 người đặt mua đầu tiên trước khi nâng lên 180 USD cho những người tiếp theo.
Kiến Tường (Theo Engadget).
