Xuất hiện trên thị trường khá lâu, nhưng Asanzo chủ yếu được biết tới ở thị trường tivi, với các mẫu máy có cấu hình tốt, được tích hợp nhiều công nghệ và có giá bán tốt hơn so với mặt bằng chung. Tuy nhiên, năm 2017 là một cột mốc quan trọng của thương hiệu Việt này khi lần đầu tiên bước chân vào mảng điện thoại thông minh, với bộ đôi Asanzo Z5 và Asanzo S5 có giá chỉ từ 3 triệu đến 5 triệu đồng.
Làm thế nào để không bị xài chùa WiFi?
(PLO)- Chỉ cần một chút kiến thức về Linux và bảo mật, kẻ gian hoàn toàn có thể khai thác và dò ra mật khẩu WiFi nhà bạn. Làm thế nào để khắc phục tình trạng trên?
Asanzo tập trung phát triển, tấn công vào phân khúc smartphone giá rẻ. Ảnh: TIỂU MINH.
Mở đầu cho năm 2018, Asanzo sẽ tiếp tục tấn công thị trường Việt bằng hai smartphone S2, S3. Hai mẫu điện thoại mới của Asanzo đều thuộc dòng smartphone phổ thông với giá chưa tới 2,5 triệu đồng. Đây chỉ là bộ đôi nằm trong chiến lược tung 6 sản phẩm smartphone trong năm 2018 của Asanzo.
Quang Hà trở thành đại sứ thương hiệu của smartphone Asanzo S2 và S3. Ảnh: TIỂU MINH.
Cả hai sản phẩm thuộc dòng S đều có vỏ kim loại với khung cong 2,5D và màn hình lớn khoảng 5 inch. Theo nhà sản xuất, sản phẩm dành cho giới trẻ nên chú trọng nhiều vào pin lâu (S2) và camera selfie thật (S3). Đặc biệt, cả hai sản phẩm này đều được tích hợp ứng dụng số hóa FPT Play và VTV Go.
S2 được trang bị vi xử lý MediaTek MT6580A lõi tứ (1,3 GHz), kết nối 3G, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 8 GB, camera trước và sau đều 5 MP (có đèn flash trợ sáng ở mặt trước), viên pin khủng lên đến 3,800 mAh và giá bán dự kiến sẽ tầm khoảng 1,95 triệu đồng.
Trong khi đó S3 được trang bị vi xử lý MediaTek MT6737 lõi tứ (1,3 GHz), kết nối 4G, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB, camera trước và sau đều 8 MP (hỗ trợ selfie tốt hơn), pin có dung lượng 2,500 mAh và được bán ra với mức giá 2,45 triệu đồng.
Trong buổi ra mắt, Asanzo cũng kí kết hợp tác với VTV Digital để mang ứng dụng VTV Go lên smartphone và smart tivi của hãng, đồng thời chia sẻ kế hoạch mở rộng nhà máy lắp ráp ở Long An và Củ Chi, đưa ra mục tiêu kiếm 8.000 tỉ trong năm 2018.
Asanzo tặng tivi cho gia đình thủ thành Bùi Tiến Dũng.
(PLO)- Mới đây, Asanzo đã trao tặng tivi cho gia đình thủ thành Bùi Tiến Dũng và 174 hộ dân nghèo địa phương trước trận chung kết của U-23 Việt Nam.
TIỂU MINH.
