Thaco khánh thành Trung tâm ô tô tải, bus kiểu mẫu tại Đà Nẵng. Ảnh VGP/Thế Phong.
Đây là trung tâm trưng bày và dịch vụ sửa chữa xe tải, bus cho khách hàng trên tuyến Quốc lộ 1A, là nơi để thực hành, đào tạo cho đại lý ô tô các tỉnh, thành miền Trung.
Trung tâm ô tô tải, Bus Thaco Đà Nẵng được xây dựng trên tổng diện tích 26.000m2, với kinh phí đầu tư 142 tỷ đồng gồm 3 showroom quy mô lớn trưng bày xe chuyên biệt theo nhận diện từng thương hiệu Thaco.
Cụ thể, showroom fuso và khu trưng bày ngoài trời phục vụ trưng bày các dòng xe fuso, frontier và towner; showroom bus và khu trưng bày ngoài trời trưng bày các dòng xe Bus Thaco, Bus Fuso và Mini bus; showroom foton và khu trưng bày ngoài trời phục vụ các dòng xe Ollin, Forland, Auman và sơmi rơmooc.
Ảnh VGP/Thế Phong.
Bên cạnh đó, tại Trung tâm còn có xưởng dịch vụ quy mô lớn, tiếp nhận xe từ 2 cổng dành cho xe tải Foton, xa tải Mitsubishi fuso và xe Bus Thaco bao gồm các dịch vụ như bão dưỡng nhanh, sửa chữa máy gầm điện, sửa chữa đồng sơn nhẹ và đồng sơn nặng, cửa hàng phụ tùng và phòng chờ. Công suất tiếp nhận mỗi ngày khoảng 200 lượt xe.
Thaco cho biết đây là trung tâm trưng bày và dịch vụ xe tải, bus Thaco kiểu mẫu đầu tiên trên cả nước, với định hướng showroom thông minh, xưởng dịch vụ được thiết kế hiện đại với nhiều công năng và tiện ích theo công nghệ 4.0, bảo đảm tuyệt đối an toàn về môi trường, kết hợp với cảnh quan đẹp. Sau Đà Nẵng, mô hình này sẽ được nhân rộng tại 40 tỉnh, thành trong cả nước với tổng vốn đầu tư 6.000 tỷ đồng.
Được biết, đến nay tại Việt Nam, Thaco được xem là doanh nghiệp duy nhất kinh doanh đầy đủ các loại ô tô tải, bus có đầy đủ phân khúc từ nhỏ đến lớn, gồm các thương hiệu Foton, Mitsubishi fuso, Thaco bus và ô tô du lịch với 4 thương hiệu gồm Kia (Hàn Quốc), Mazda (Nhật Bản), Peugeot (Pháp) và BMW (Đức).
Tại lễ khánh thành, Thaco đã trao 1 tỷ đồng dành cho Quỹ vì người nghèo thành phố Đà Nẵng và 200 triệu đồng cho huyện Hòa Vang.
Thế Phong.
