Phù hợp với vùng đất cát ven biển.
Lý giải về sự thay đổi nhanh chóng trên đồng đất ven biển, ông Trương Thanh Hải - Trưởng Phòng NNPTNT huyện Thạnh Phú cho biết: Xoài Tứ Quý là loại cây ăn trái rất phù hợp với thổ nhưỡng đất cát ven biển tại 2 xã Thạnh Hải và Thạnh Phong. Xoài Tứ Quý mang lại hiệu quả kinh tế khá cao và ổn định trong thời gian dài. Qua thời gian, cây xoài Tứ quý cho thấy sức bền trước nắng nóng, khô hạn rất cao. Đầu ra trái xoài Tứ Quý tương đối ổn định nên được chọn làm cây trồng phát triển mũi nhọn.
Thu hoạch xoài Tứ Quý tại một nhà vườn xã Thạnh Phong. Ảnh: Tổ Phục Hưng.
Nét mới trong canh tác của người trồng xoài Tứ Quý ở 2 xã Thạnh Hải, Thạnh Phong là việc bao trái xoài để cho trái màu sắc đẹp, da trơn bóng, không bị bọ xít, ruồi đục trái, bệnh thán thư, đốm nâu, sương mai Nhà nông ở đây còn sáng tạo khi dùng nhiều loại bao vải màu sắc khác nhau để dễ dàng nhận biết độ tăng trưởng của từng trái, chuẩn bị thu hoạch phù hợp.
Ông Trần Văn Nhọn - được xem là người khai sinh phương pháp bao trái bằng vải màu cho biết: Cách làm này giúp người trồng xoài phân loại dễ dàng độ tuổi quả xoài trên cùng 1 cây, 1 vườn để thu hoạch không tốn công, mất thời gian, không làm trầy xước trái, thu hoạch đúng độ tuổi, đạt chất lượng yêu cầu....
Thu nhập 10-15 triệu đồng/công.
Hiện nay, việc sử dụng bao trái xoài bằng vải nhiều màu đã được trên 95% nông dân trồng xoài ở xã Thạnh Phong, Thạnh Hải ứng dụng và nhân rộng. Bên cạnh đó, đại đa số người trồng xoài đã sử dụng hệ thống phun tưới tự động để tiết kiệm nước và thời gian, nhân lực.
Tuy không mang lại giá trị kinh tế cao như các loại xoài khác thuộc vùng nước ngọt, nhưng xoài Tứ Quý cũng mang đến nguồn thu nhập khá cao so với các loại cây trồng khác bởi địa hình ven biển của 2 xã Thạnh Phong, Thạnh Hải có nước mặn quanh năm. Bình quân mỗi công xoài cho thu nhập từ 10-15 triệu đồng. Giá xoài bán tại vườn đạt bình quân từ 5.000-7.000 đồng/kg; năng suất bình quân mỗi công là 2-2,7 tấn trái.
Ông Trần Văn Tú - ngụ ấp 7 xã Thạnh Hải cho biết: Tuy thu nhập từ xoài Tứ Quý không quá lớn nhưng cao hơn nhiều so với các cây truyền thống như sắn, khoai lang, đậu phộng. Thêm vào đó, trồng xoài Tứ Quý rất nhẹ công chăm sóc.
Hiện nay, tại 2 xã đã có nhiều nông dân trồng xoài kết hợp trồng rau ngắn ngày bên dưới để có thêm nguồn thu nhập với phương châm lấy ngắn nuôi dài. Một số hộ khác đang dự tính xây dựng mô hình vườn cây ăn trái gắn với du lịch sinh thái ven biển, mở thêm một cơ hội làm ăn hiệu quả, căn cơ.
Chúng tôi phải tính toán, cân nhắc hài hòa việc phát triển xoài Tứ Quý cùng các cây trồng khác để đa dạng hóa nông sản tại địa phương. Riêng xã Thạnh Phong quy hoạch diện tích trồng xoài Tứ Quý là 50ha. UBND, Hội ND và các đơn vị khuyến nông tổ chức nhiều lớp tập huấn kỹ thuật trồng và chăm sóc xoài Tứ Quý cho nông dân.
Ông Nguyễn Văn Tại - Phó Chủ tịch UBND xã Thạnh Phong.
Tô Phục Hưng.
