Cụ thể, Qualcomm đã cản trở các đối thủ cạnh tranh trên thị trường do thực hiện chi trả lớn cho một khách hàng lớn mà ở đây là Apple với điều kiện là không mua các sản phẩm từ các đối thủ. Điều này vi phạm các quy định chống độc quyền của Liên minh châu Âu.
Các chipset băng gốc cho phép các smartphone và máy tính bảng kết nối tới mạng di động và được sử dụng cho truyền thoại và dữ liệu. Các chip băng gốc LTE đáp ứng tiêu chuẩn 4GLTE.
Được biết, Qualcomm là nhà cung cấp các chipset băng gốc LTE lớn nhất thế giới. Nhưng có nhiều nhà sản xuất khác hoạt động trong lĩnh vực này như Intel (nhà cung ứng chipset lớn nhất được sử dụng trong các máy tính), đặc biệt đã nỗ lực cạnh tranh với Qualcomm.
Hiện tại, Apple là khách hàng chính chipset băng gốc LTE, là một nhà sản xuất smartphone và máy tính bảng lớn trên thế giới. Năm 2011, Qualcomm đã ký kết một thỏa thuận với Apple, cam kết chi trả lớn cho Apple với điều kiện công ty này sử dụng chip của Qualcomm trong các iPhone và iPad. Năm 2013, điều kiện của thỏa thuận này được mở rộng đến cuối năm 2016.
Thỏa thuận này đã nêu rõ Qualcomm sẽ dừng các chi trả này, nếu Apple tung ra một thiết bị với một chipset được công ty khác cung ứng. Hơn nữa, trong phần lớn thời gian thỏa thuận có hiệu lực, Apple sẽ phải trả cho Qualcomm một phần lớn thanh toán nếu đã nhận trước đó, nếu quyết định chuyển sang nhà cung ứng khác. Điều này có nghĩa là các đối thủ của Qualcomm bị từ chối khả năng cạnh tranh công bằng dù sản phẩm có tốt đến đâu.
PV.
