Đúng như thông lệ những năm gần đây, ngày sinh nhật 4/2 của Facebook được Facebook chọn làm ngày để kỷ niệm về tình bạn, hay gọi là Friends Day. Và giống như năm ngoái, năm nay nhân sinh nhật lần thứ 14 Facebook lại làm sẵn cho người dùng một đoạn video tình bạn rất thú vị.
Video tình bạn năm nay chỉ khác các năm trước ở chỗ không phải một đoạn clip mang tính sáng tạo tự do mà là clip tổng kết lại những người bạn đặc biệt nhất theo từng tiêu chí, ví dụ như người bạn "like" bài của chúng ta nhiều nhất, "comment" nhiều nhất, hoặc cùng theo dõi nhiều fanpage nhất theo từng chủ đề như âm nhạc, thể thao.
Vì là clip tổng kết khách quan nên năm nay người dùng không thể được tự thay đổi theo ý thích các hình ảnh xuất hiện, nhưng tất nhiên những kêt quả xuất hiện trong clip cũng sẽ mang lại cho chúng ta khá nhiều bất ngờ và cảm xúc. Dưới đây sẽ là phần hướng dẫn qua.
Video Facebook Friends Day 2018 đã xuất hiện, xem hướng dẫn ở đây.
Hầu hết chúng ta đều sẽ nhận được thông báo từ Facebook về việc làm video tình bạn phiên bản 2018, hoặc nếu chưa nhận được thông báo thì chúng ta có thể vào trực tiếp địa chỉ facebook.com/friendsday (hoặc vào đây).
Hầu hết chúng ta đều sẽ nhận được thông báo từ Facebook về việc làm video tình bạn phiên bản 2018.
Nếu chưa nhận được thông báo làm video tình bạn 2018 thì chúng ta có thể vào trực tiếp địa chỉ facebook.com/friendsday (hoặc vào đây).
Như đã nói ở trên, video Friends Day 2018 là clip tổng kết khách quan nên người dùng không thể được tự thay đổi theo ý thích các hình ảnh xuất hiện. Vì thế chúng ta chỉ cần bật xem qua và nếu không thấy có vấn đề gì thì bấm Share để đăng lên.
Anh Hào (Tổng hợp).
