Thời gian gần đây, dư luận Đà Nẵng xôn xao và hoài nghi trước hàng loạt thông tin cho rằng Uber được thử nghiệm tại Đà Nẵng. Cụ thể hơn, những thông tin này xuất hiện trên nhiều trang mạng xã hội, chuyên trang với nội dung rằng Uber sẽ bắt đầu thử nghiệm dịch vụ tại Đà Nẵng từ ngày 1/8.
Trong khoảng thời gian thử nghiệm, đặc biệt là từ ngày 1-6/8, khách hàng sẽ được miễn phí toàn bộ trong chuyến đi, với điều kiện là giá cước phải thấp hơn hoặc bằng 100 ngàn đồng và chỉ áp dụng tại lộ trình trong nội thành Đà Nẵng.
Tuy nhiên, trao đổi với PV, ông Lê Văn Trung, Giám đốc sở GTVT TP Đà Nẵng khẳng định, đơn vị này chưa có câu trả lởi chính thức về việc cho phép Uber được thử nghiệm. Tức là cho đến nay, chưa có văn bản nào cho phép thử nghiệm Uber tại Đà Nẵng.
Thông tin thử nghiệm Uber tại Đà Nẵng từ 1/8 lan truyền trên nhiều trang mạng là chưa chính xác.
Được biết, Uber là một công ty kinh doanh mạng lưới giao thông vận tải và taxi dựa trên ứng dụng có trụ sở tại San Francisco, California. Công ty sử dụng một ứng dụng điện thoại thông minh để nhận được yêu cầu đi xe và sau đó sẽ gửi các yêu cầu đi đến tài xế, chứ không phải thông qua tổng đài. Những chiếc xe dịch vụ Uber không có biển hiệu taxi, cũng như tính tiền trước theo khoảng cách vị trí trên bản đồ, không sử dụng đồng hồ tính cước như taxi truyền thống. Tại Việt Nam, Uber đã hoạt động ở Hà Nội và TP. HCM.
N.Thân.
