Toàn bộ tuyến cáp APG đã được khôi phục hoàn toàn. Đến 15h45 ngày 6/1/2018 đã hoàn thiện và khôi phục 100% dung lượng. Như vậy tổng thời gian thực hiện dịch chuyển chỉ mất 15h30 phút thay vì 2 ngày như kế hoạch mà phía Singapore đã công bố trước đây.
Hiện tại VNPT đang phối hợp với đối tác để sửa chữa và khôi phục tuyến AAG. Trong thời gian khôi phục VNPT đã chủ động định tuyến lưu lượng đảm bảo chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng.
Trước đó, theo thông báo từ hệ thống cáp quang biển APG, để phục vụ việc mở rộng sân bay Changi - Singapore, hệ thống sẽ tiến hành di chuyển cáp tại Singapore dự kiến từ 00h00 ngày 6/1 đến 22h00 ngày 7/1.
Hiền Mai.
