Chủ xe vay trả góp tiến thoái lưỡng nan.
Ngày 4/7, cán bộ tín dụng các ngân hàng liên tục nhận được tin nhắn cũng như điện thoại của khách hàng hỏi ngân hàng có trả giấy đăng ký xe theo như quy định hay không. Ông Tuấn (Q.7, TP.HCM) liên hệ với nhân viên ngân hàng để hỏi ngân hàng có trả lại giấy đăng ký xe không thì được nhân viên ngân hàng hướng dẫn "anh trả hết nợ, ngân hàng trả lại anh giấy tờ gốc của khoản vay".
Không chỉ hầu hết các ngân hàng mà nhiều công ty tài chính hiện nay đều triển khai cho vay mua xe trả góp và đều muốn giữ giấy đăng ký ô tô , xe máy khi cho vay, trong khi công an thì đòi giấy đăng ký xe bản chính khi xe lưu thông trên đường. Không phải các ngân hàng không biết quy định giao giấy đăng ký xe cho bên thế chấp nhưng để triển khai cho vay mua xe trả góp, các ngân hàng đã lách bằng cách người vay ký vào giấy giao cho ngân hàng giữ hộ giấy đăng ký xe. (xem thêm).
Công ty Trung Quốc mất 17 tỷ USD vì bài viết nói game là chất độc.
Hôm 3/7 vừa qua, People's Daily công bố một bài viết có nội dung nói trò chơi trên điện thoại di động nổi tiếng nhất của tập đoàn Tencent - Honor of Kings - là một "chất độc" cho giới trẻ Trung Quốc bởi tính chất gây nghiện của nó.
Sau khi bài viết được công bố, cổ phiếu của Tencent đã giảm mạnh 5,1% trên thị trường chứng khoán Hong Kong. Mức giảm này đồng nghĩa với việc tập đoàn công nghệ Trung Quốc đã mất 17,5 tỷ USD tính theo giá trị thị trường. Đây là mức giảm lớn nhất kể từ tháng 2/2016. Theo Reuters ước tính Honor of Kings chiếm tới 7% trong tổng doanh thu của Tencent và không ngạc nhiên khi các nhà đầu tư có chút "lay chuyển" do e ngại sự can thiệp của chính phủ vào trò chơi này, trong bối cảnh đang có nhiều thông tin bất lợi về thị trường game online từ dư luận xã hội. (xem thêm).
Không còn mác xe nhập, Hyundai i10 lắp ráp Việt Nam có hơn Kia Morning không?
Sau hơn 3 năm phân phối i10 sản xuất tại Ấn Độ, Hyundai Thành Công lần này đã quyết định đưa mẫu xe ăn khách này về lắp ráp tại Việt Nam. Vẫn giữ nguyên tất cả các chi tiết của phiên bản nhập khẩu Ấn Độ nhưng có giá bán rẻ hơn, Grand i10 lần này đang tạo ra khá nhiều sức ép với đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Kia Morning đang được Thaco lắp ráp và phân phối từ nhiều năm nay.
So sánh 2 mẫu xe hạng A này, có thể thấy i10 phiên bản hatchback có kích thước ở các chiều đều lớn hơn Kia Morning một chút. Chiều dài cơ sở của i10 là 2.425 mm, dài hơn Kia Morning Si 40mm. Tuy nhiên Kia Morning lại có dáng vẻ thể thao hơn nhờ sử dụng mộ mân xe kích thước 15 inch, lớn hơn 14 inch của i10. (xem thêm).
Google đối diện với số tiền phạt kỷ lục tại châu Âu vì Android.
Theo nguồn tin của Reuters, Google đang đối mặt với khoản phạt kỷ lục từ các nhà quản lý châu Âu. Hiện tại, các nhà chức trách vẫn đang tìm kiếm những chứng cứ tiếp theo nhằm khẳng định sự độc quyền của Google mà trực tiếp là hệ điều hành Android với thị trường điện thoại.
Năm ngoái, các nhà quản lý cũng đã cáo buộc Google sử dụng Android để đảo ngược tình thế, tạo bất lợi cho những đối thủ cạnh tranh. (xem thêm).
Tùng Linh.
