Các bản vẽ phác thảo của Nokia 9 và Nokia 8 rò rỉ tại trang Nokiapoweruser đã tiết lộ một số chi tiết khá thú vị về hai smartphone sắp tới này. Hiện cũng chưa rõ những bản vẽ này đã phải là thiết kế cuối cùng hay không, nhưng theo khẳng định của nhà sản xuất thì đây sẽ là những smartphone mạnh nhất năm của họ.
Điều đó đáng nói ở đây, qua bản phác thảo có thể thấy hai smartphone này có khung viền rất mỏng và màn hình hiển thị gần như tràn kín ra các cạnh, cùng với các thiết lập cụm camera kép theo chiều dọc ở mặt sau. Máy quét vân tay tích hợp ngay trên nút Home được tìm thấy dưới màn hình Nokia 9, trong khi trình đọc sinh trắc học có thể được nhúng dưới màn hình của Nokia 9.
Viền bezel nhỏ và máy quét mống mắt có thể tích hợp trên Nokia 9.
Các bản phác thảo cho thấy Nokia 9 dường như kết hợp máy quét mống mắt, cùng với các miếng viền bezel khá nhỏ ở mặt trước. Tin đồn trước đó nói rằng Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình 5,5 inch với độ phân giải 1440 x 2560 pixel và giá khoảng 699 USD (16 triệu đồng).
Nokia 9 cũng có thể chạy nền tảng vi xử lý mới nhất Snapdragon 835 của Qualcomm với một CPU octagon 2.5GHz và bộ xử lý đồ họa Adreno 540. Dung lượng RAM trên smartphone cao cấp này được cho là đạt 6GB, cùng với 128GB dung lượng lưu trữ trong. Việc thiết lập camera kép 22.1MP được cho là sẽ xuất hiện trên Nokia 9 kèm theo cảm biến 12MP ở mặt trước.
Còn về dung lượng pin, có tin đồn rằng viên pin trên Nokia 9 đạt dung lượng 3.800mAh, trong khi hệ điều hành có thể đi kèm với smartphone này là Android 7.1 Nougat. Nokia 9 cũng có thể sở hữu chứng chỉ IP68 về khả năng chống thấm nước và chống bụi tốt nhất hiện nay, cũng như tính năng OZO Audio của Nokia với khả năng chụp 3D và độ trễ thấp. Cả Nokia 8 và Nokia 9 dự kiến sẽ được công bố vào cuối quý hai tới đây.
Hoàng Thanh (theo Smedia).
