Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: TL.
Theo BSR, Nhà máy lọc dầu Dung Quất sẽ được bảo dưỡng trong vòng 52 ngày, bắt đầu từ 5-6 tới, gồm cả thời gian dừng và khởi động lại nhà máy. Sẽ có hơn 6.000 công việc, với sự tham gia của gần 4.000 nhân sự và hàng ngàn máy móc, thiết bị chuyên dụng tham gia vào quá trình này.
Tổng giám đốc BSR, ông Trần Ngọc Nguyên cho biết, đợt bảo dưỡng này nhằm đưa thiết bị nhà máy về trạng thái hoạt động như thiết kế ban đầu. Mỗi thiết bị sẽ được mở ra, vệ sinh và kiểm tra chi tiết bên trong cũng như sửa chữa, thay thế các hư hỏng nếu có.
Với giá dầu 50 đô la Mỹ/thùng, BSR tính toán, nếu quá trình bảo dưỡng được rút ngắn một ngày sẽ giúp công ty tăng doanh thu 250 tỉ đồng và tăng nộp ngân sách 30 tỉ đồng. Vì vậy, BSR cho biết công ty thực hiện mọi biện pháp, sáng kiến để rút ngắn thời gian bảo dưỡng 5-7 ngày bằng việc bố trí làm việc 3 ca tại một số khu vực bảo dưỡng và sử dụng máy móc hiện đại.
Ba nhà thầu nước ngoài trúng thầu đến từ Singapore, Malaysia và Hàn Quốc đều là nhà thầu có kinh nghiệm bảo dưỡng các nhà máy lọc dầu trên thế giới và đã tham gia thực hiện các lần bảo dưỡng trước.
Nhà máy lọc dầu Dung Quất được đưa vào vận hành thương mại từ năm 2009, và đã trải qua hai lần bảo dưởng tổng thể vào các năm 2011 và 2014.
