Hôm nay (4/2), hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin ông Kim đã đi vòng quanh thành phố Bình Nhưỡng vào ban đêm bằng chiếc xe điện thế hệ mới. Trước đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng đã tới thăm Nhà máy xe điện Bình Nhưỡng sau khi nhà máy này tiến hành cải tổ.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cười tươi đi thử xe điện vào ban đêm tại thủ đô Bình Nhưỡng.
Theo KCNA, ông Kim đã tỏ ra vô cùng hài lòng sau khi đích thân thị sát dòng xe điện mới được Nhà máy xe điện Bình Nhưỡng sản xuất.
Ôn Kim đã đánh giá cao tiêu chuẩn kỹ thuật của dòng xe điện mới khi đảm bảo sự thoải mái và an toàn cho người ngồi cũng như giảm độ xóc khi xe di chuyển nhanh. Tiếng ồn cũng gần như không có.
Ông Kim đi thị sát cùng phu nhân Ri Sol-ju.
Nhà lãnh đạo cảm thấy tự hào và tin tưởng vào sản phẩm được chính các công nhân Triều Tiên chế tạo, KCNA cho hay.
Chuyến xe thử nghiệm dòng xe điện mới diễn ra vào ban đêm.
Tháp tùng ông Kim trong chuyến thị sát còn có phó Chủ tịch O Su-yong và phó Giám đốc Cục Hướng dẫn tổ chức Ủy ban trung ương đảng Lao động Triều Tiên Jo Yong-won.
Minh Thu (lược dịch).
