Theo ông Nguyễn Dương Tuấn, Tổng giám đốc của SolarBK, trong giai đoạn 1, hệ thống được lắp đặt trên các mái kho hàng tại ICD Tân Cảng  Sóng Thần với công suất 500,96 kWp.
Dự án được triển khai hợp tác theo hình thức cho thuê tài chính từ nhà đầu tư SolarESCO (thành viên của SolarBK) thông qua việc đầu tư, lắp đặt và cung cấp điện cho doanh nghiệp trong vòng 12 năm.
Chỉ tính riêng hệ thống đã lắp đặt với công suất 500,96 kWp, ICD Tân Cảng  Sóng Thần có thể tiết kiệm 4,5% chi phí điện năng mỗi tháng trong thời hạn hợp đồng và 30% sau khi kết thúc hợp đồng, tương ứng giá trị tiết kiệm hơn 14 tỷ đồng. Mỗi năm, hệ thống này sẽ tạo ra khoảng 784.218 kWh, đáp ứng 30% nhu cầu tiêu thụ điện năng của ICD Tân Cảng  Sóng Thần.
Cũng theo ông Tuấn, đây là giải pháp tài chính dành cho doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng điện năng lượng mặt trời với hình thức thanh toán linh hoạt. Khi đáp ứng được một số tiêu chí, doanh nghiệp sẽ được đầu tư toàn bộ hệ thống (bao gồm lắp đặt, vận hành, cơ sở hạ tầng, quản lý rủi ro). Đối tượng tiếp cận chủ yếu của mô hình này là các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập có lượng tiêu thụ điện năng mỗi năm tương đối lớn và doanh nghiệp sẽ không mất chi phí đầu tư ban đầu, được sở hữu hệ thống điện mặt trời sau thời gian kết thúc hợp đồng.
Dịp này, SolarBK và Công ty cổ phần ICD Tân Cảng  Sóng Thần tiếp tục ký biên bản ghi nhớ đầu tư giai đoạn tiếp theo trong năm tới có tổng diện tích là 60.000 m2. Ước tính, tổng công suất sau khi hoàn thành dự án là khoảng 1,155 MWp, được xem là hệ thống điện mặt trời lắp mái có công suất lớn nhất từ trước đến nay.
Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Sơn, Tổng giám đốc của ICD Tân Cảng  Sóng Thần cho biết, bên cạnh giá trị kinh tế chứng minh được qua con số, giải pháp cũng đồng thời giúp giảm nhiệt cho văn phòng làm việc và các kho hàng, giảm lượng điện năng thất thoát, từ đó tiết kiệm thêm phần chi phí chi phí so với trước đây. Qua dự án này, ICD Tân Cảng  Sóng Thần trở thành doanh nghiệp tiên phong thực hiện xu hướng phát triển xanh gắn vào ngành logistics Việt Nam. Mô hình này không chỉ đem lại hiệu quả kinh tế mà còn góp phần bảo vệ môi trường, giúp giảm thải được khối lượng CO2 hơn 900 tấn/năm sau khi hoàn thành. Dự án cũng cải thiện đáng kể mô hình hoạt động của ICD Tân Cảng  Sóng Thần vừa giúp nâng cao xây dựng hình ảnh, thương hiệu của doanh nghiệp trong hội nhập hiện nay.
Sự thành công trong việc đóng điện hệ thống công suất lớn đầu tiên này của SolarBK đã khẳng định doanh nghiệp của Việt Nam có đủ kinh nghiệm về kỹ thuật, công nghệ để thực hiện những dự án lớn hơn trong tương lai.
Hồng Sơn.
