1 tài khoản facebook giả mạo thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Theo thống kê của Công ty An ninh mạng Bkav, tính tới 19h ngày 24.1, đã có gần 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh và huấn luyện viên Park Hang-seo.
Ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav, các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Lợi dụng tâm lý, nhiều người đang trong tâm trạng ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam nên sẽ rất thoải mái trong việc kết bạn, like, comment.
Về sau, khi số lượng người đã đạt một con số nhất định, những tài khoản này sẽ hiện nguyên hình chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng để thu lợi, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo, ông Tuấn Anh phân tích.
Các trang này có thể lừa đảo bằng cách kêu gọi quyên góp, đặc biệt là hình thức quyên góp bằng thẻ cào điện thoại. Mỗi người chỉ vài trăm nghìn thì số tiền cũng sẽ rất lớn bởi mỗi trang đó có hàng trăm nghìn người theo dõi.
Theo LS Nguyễn Thế Truyền, đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội, chúng ta đã có quy định về việc xử lý các tài khoản facebook giả mạo với mục đích xấu, song việc xử lý trong thực tế lại không hề dễ dàng.
Chuyên gia an ninh mạng Tuấn Anh cho rằng việc xuất hiện các tài khoản facebook giả mạo là điều khá phổ biến khi có một sự kiện nào có thể ăn theo, người dùng nên tỉnh táo và thận trọng để tránh bị sập bẫy. Ông cũng chỉ ra một số cách để nhận biết tài khoản facebook giả mạo như sau:
Dung Hà.
