Vừa qua, trên nhiều diễn đàn xã hội, nhiều bậc cư dân mạng liên tục chia sẻ những thông tin liên quan các vụ trẻ em bị mất tích, bắt cóc khiến dư luận lo lắng. Trước thực trạng này, nhiều bậc phụ huynh cho rằng, giải pháp tối ưu nhất chính là mua thiết bị định vị cho trẻ em. Bởi việc trang bị cho con một thiết bị định vị cá nhân cho trẻ giúp phụ huynh có thể vừa phòng ngừa, mà khi sự việc xảy ra, phụ huynh hoàn toàn có thể biết vị trí của con ở đâu, gọi điện liên lạc được với con và tìm ra kẻ bắt cóc.
Thế nhưng, trên thực tế, mua thiết bị định vị cho trẻ em để tránh bắt cóc có thực tối ưu hay không?
Nhiều bậc phụ huynh cho rằng, giải pháp tối ưu nhất chính là mua thiết bị định vị cho trẻ em. Ảnh: Internet.
Theo tìm hiểu của Kiến Thức , trên thị trường mạng xuất hiện nhiều loại thiết bị định vị như thiết bị định vị GPS cá nhân, sử dụng Pin; đồng hồ thông minh có định vị; Cụ thể, đối với loại thiết bị định vị GPS cá nhân, sử dụng Pin có rất nhiều loại thiết bị với kích thước và thời lượng Pin khác nhau.
Ví dụ trẻ sơ sinh thì có thể sử dụng thiết bị định vị siêu nhỏ SM16, với trọng lượng chỉ 27g và kích thước là 33x40x14mm thời lượng Pin lên đến 2 ngày, đeo lên cổ của bé. Với học sinh mẫu giáo hoặc tiểu học, bé đã lớn, có thể sử dụng thiết bị định vị cá nhân GT03A hoặc GT06, với trọng lượng khoảng 70g, kích thước là 52x80x18mm, thời lượng pin lên đến 7 ngày, có thể đeo lên thắt lưng của bé, các bé vui chơi đùa nghịch thoải mái mà không sợ vướng hay gây khó chịu.
Một thiết bị định vị GPS chống bắt cóc trẻ em được quảng cáo là định vị chính xác  nhỏ gọn  dễ sử dụng được rao bán trên mạng.
Còn đồng hồ thông minh có định vị có thể kể đến các loại sản phẩm như: Đồng hồ định vị GPS, quản lý trẻ em Baby Kid công nghệ Hàn Quốc, Đồng hồ thông minh định vị GPS cho trẻ em Kareme; Đồng hồ thông minh cho trẻ em Kiddy của Viettel.
Đồng hồ thông minh định vị trẻ em Baby kid. nhr: Internet.
Theo quảng cáo, thiết bị định vị này hoạt động dựa trên hai loại sóng là sóng vệ tinh GPS (dùng để xác định vị trí của thiết bị) và sóng điện thoại di động để truyền thông tin vị trí thời gian thực của thiết bị về cho người quản lý. Không những thế, người bán còn quảng cáo pin và dung lượng có thể ghi lại tới 14-15 giờ đồng hồ liên tục mà không hề bị ngắt quãng.
Nguồn gốc xuất xứ của các thiết bị rất đa dạng chủ yếu từ Đài Loan, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc,. Giá của các loại thiết bị định vị này dao động từ 650 nghìn đồng đến 3 triệu đồng/chiếc.
Trước đó, trao đổi trên các phương tiện báo chí, chuyên gia Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách An ninh mạng Bkav cho biết: Theo tôi được biết, thiết bị định vị GPS trước đây chuyên dành cho xem máy, ô tô hoặc cho những gia đình có điều kiện, họ mua về lắp đặt chống trộm.
Cũng theo ông Ngô Tuấn Anh, trước sự việc hàng loạt các vụ bắt cóc trẻ em được đăng tải trên mạng thời gian qua, các bậc phụ huynh lo lắng, mua thiết bị định vị GPS để giám sát con cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, việc dùng thiết bị định vị GPS để giám sát, theo dõi con cái chẳng khác gì con dao hai lưỡi.
Các chuyên gia cảnh báo, nếu các bậc phụ huynh cứ đổ xô đi mua thiết bị GPS rồi để trong cặp hay trên người của con cái mình sau đó theo dõi, áp đặt mọi chuyện, không quan tâm gì đến con thì rất nguy hiểm. Bởi nếu giám sát theo hình thức này dẫn đến tình trạng mất bò mới lo làm chuồng, khi có hậu quả mới biết thì đó không phải là giải pháp hay. Không nên lạm dụng thiết bị định vị GPS.
Trong tình huống, bố mẹ lén lút, đưa các thiết bị này vào cặp hay túi quần, túi áo con rồi theo dõi một cách âm thầm mà không công khai cho con biết, khi con cái phát hiện ra sẽ xảy ra tình trạng con cái mất niềm tin vào bố mẹ, tổn thương về tinh thần khi bố mẹ can thiệp quá sâu vào chuyện riêng tư của mình. Như vậy còn gây hậu quả nặng nề hơn. Công nghệ không có tội, nhưng sử dụng như thế nào thì lại phải do người sử dụng thông thái để cho phù hợp, ông Tuấn Anh lo ngại.
Cũng theo ông Tuấn Anh, việc để thiết bị trong cặp hoặc trong người con cái mình 24/24, khi sóng của thiết bị phát ra cũng không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Bởi, bản chất những sóng này nó cũng giống như sóng 3G.
