(Nguồn: AP).
Theo tờ Nikkei của Nhật Bản, Apple đã thông báo với các nhà lắp ráp gia công, giảm một nửa chỉ tiêu sản xuất iPhone X trong ba tháng đầu năm nay xuống còn khoảng 20 triệu chiếc, cùng với đó khiến giá cổ phiếu của hãng mất 1,6% giá trị.
Tin tức trên cho thấy mối lo ngại ngày càng gia tăng về doanh thu của mẫu iPhone có giá 999 USD khiến giới đầu tư lo lắng về triển vọng tài chính của Apple trước thời điểm hãng báo cáo kết quả kinh doanh quý 1.
Cổ phiếu của Apple hiện giảm xuống mức thấp nhất kể từ đầu năm, bốc hơi 14 tỷ USD giá trị thị trường.
Nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstein đã hạ dự báo kinh doanh quý 2 và cả năm Apple đối với sản phẩm iPhone, nhưng không cho rằng lợi nhuận năm 2018 của Apple giảm mạnh do thay đổi luật thuế của Mỹ. Các nhà phân tích của UBS cho biết thu nhập của Apple sẽ đánh vượt kỳ vọng đưa ra hồi tháng 12 năm ngoái, nhưng đến tháng 3 có thể gây thất vọng một cách vừa phải.
Cũng theo Nikkei, việc cắt giảm sản xuất iPhone X của Apple là do doanh số bán hàng mẫu điện thoại này chậm hơn dự kiến trong mùa mua sắm ở châu Âu, Mỹ và Trung Quốc. iPhone X là mẫu iPhone đầu tiên có thiết kế hoàn toàn mới kể từ khi iPhone 6 ra mắt vào năm 2015 và nhiều người cho rằng nó sẽ là mẫu iPhone bán chạy nhất.
iPhone X có tính năng nhận biết khuôn mặt và sạc không dây, nhưng nó bị chê là thiếu công nghệ mới đột phá so với các mẫu trước đó.
Giá của iPhone X cũng ở mức cao so với các sản phẩm đối thủ cùng loại, như các sản phẩm điện thoại trang bị màn hình OLED của Samsung.
Các nhà phân tích phố Wall kỳ vọng iPhone X sẽ nằm trong chu kỳ "siêu vòng lặp doanh thu iPhone. Nhà phân tích James Cordwell thuộc tập đoàn Atlantic Equities cho biết theo thông lệ thì năm đầu tiên của iPhone sẽ là năm thành công và nếu Apple không thể tăng trưởng đáng kể trong năm nay thì điều này sẽ khiến giới đầu tư có một chút thận trọng về chu kỳ iPhone trong tương lai. Một số nhà phân tích đã hạ thấp ước tính của họ đối với số lượng iPhone X bán ra thị trường trong vài tuần qua.
Chuyên gia Sacconaghi của Bernstein đã từng tiên đoán rằng Apple sẽ vượt qua kỳ vọng của phố Wall với 62 triệu chiếc iPhone với 66 triệu chiếc, nhưng đến hôm thứ Hai 29/10, ông đã hạ con số đó xuống còn 53 triệu chiếc, tương ứng với tỷ lệ gần 20%. Ông cũng hạ dự báo doanh số iPhone của cả năm ở mức 220 triệu chiếc.
Trong một diễn biến liên quan, tuần trước, nhà mạng di động Mỹ Verizon cho biết số thuê bao trả sau của họ thấp hơn năm ngoái và người tiêu dùng có xu hướng giữ điện thoại đang có lâu hơn.
Theo UBS, một cuộc khảo sát những người dự định mua iPhone cho thấy tỷ lệ phần trăm trong số họ muốn mua iPhone X đã giảm xuống còn 37% , từ mức 43% trong một cuộc khảo sát trước đó.
Kiểm tra chuỗi cung ứng ở châu Á cho thấy các đơn đặt hàng iPhone X đang suy yếu trong thời gian gần đây, với sản lượng quý 1 có thể khoảng 20 triệu chiếc - theo bản tin lưu ý đầu tư từ JP Morgan, ngày 24/1.
Cổ phiếu của một số nhà cung cấp linh kiện iPhone của Apple có trụ sở tại châu Á như Foxconn, Hon Hai đã giảm nhẹ trong phiên giao dịch ngày 29/1./.
Hiếu Minh (Vietnam+).
