Mới đây, giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg vừa tuyên bố rằng Stories mới là tương lai mới của Facebook chứ không phải News Feed.
Cụ thể, trong buổi báo cáo tài chính mới đây của Facebook, cha đẻ của mạng xã hội này đã có những chia sẻ khá đặc biệt về tương lai của Facebook Chúng tôi kỳ vọng rằng trong tương lai tới, Stories sẽ là tính năng được người dùng sử dụng để chia sẻ mọi thứ trên mạng xã hội chứ không phải News Feed.
Sự tăng trưởng mạnh mẽ của tính năng Stories sẽ tác động lớn đến các sản phẩm mà chúng tôi tạo ra cũng như lựa chọn hướng phát triển kinh doanh, bao gồm cả WhatsApp và Instagram, hai mạng xã hội lớn đang sử dụng tính năng này.
News Feed là tính năng khá quen thuộc với người dùng Facebook kể từ những ngày đầu tiên mạng xã hội này ra mắt. Bảng tin này gồm các bài đăng chứa hình ảnh, video, đường dẫn, khác nhau được người dùng chia sẻ. Có thể nói đây chính là cách tương tác quen thuộc nhất của người dùng kể khi bắt đầu sử dụng mạng xã hội.
Về Stories, đây là tính năng được ra mắt đầu tiên bởi Snapchat. Tính năng này cho phép người dùng chia sẻ các bài đăng tạm thời và sẽ biến mất sau 24h kể từ thời điểm được đăng. Đây là tính năng khá thú vị và được hầu hết tất cả người dùng yêu thích. Kể cả, ông chủ của Facebook Mark Zuckerberg cũng nhận xét rằng đây là tính năng ít bị lạm dụng hơn News Feed.
Có lẽ quyết định này của Facebook đến từ nguyên nhân mạng xã hội này đang bị hàng loạt những chỉ trích của người dùng và chính phủ về việc không thể ngăn chặn những thông tin sai lệch. Đây sẽ là một giải pháp an toàn mà Facebook có thể dễ dàng kiểm soát thông tin và kẻ xấu cũng khó có thể lợi dụng hơn News Feed.
Bên cạnh đó, đây cũng là chiến lược thông minh giúp giảm thiểu những ảnh hưởng tiêu cực đến người dùng do có khá nhiều quảng cáo xuất hiện trên giao diện News Feed.
Duy Huỳnh.
