Theo đó, phần mềm tích hợp công nghệ mới Anti-CoinMiner bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo; tốc độ quét virus tăng 150% so với phiên bản trước.
Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Đặc biệt, trước sự bùng nổ của các loại mã độc đào tiền ảo trong thời gian gần đây, Bkav 2018 đã được trang bị công nghệ chống mã độc đào tiền ảo Anti-CoinMiner. Công nghệ mới này có thể tự động loại bỏ mã độc đào tiền mà không cần cập nhật mẫu nhận diện mới.
Thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam đã lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD, vượt xa mốc 10.400 tỷ đồng của năm 2016. Mức thiệt hại tại Việt Nam đã đạt kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây.
Sự tăng giá chóng mặt của các đồng tiền ảo tạo cơn sốt trên toàn cầu. Điều này cũng đã thúc đẩy hacker gia tăng mạnh mẽ các hình thức tấn công nhằm biến máy tính người dùng thành công cụ đào tiền ảo. Gần đây nhất, mã độc đào tiền ảo lây qua Facebook bùng phát từ ngày 19/12/2017 và làm "náo loạn" Internet tại Việt Nam.
Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có hơn 41.000 máy tính tại Việt Nam nhiễm loại mã độc này. Chuyên gia Bkav nhận định, trong thời gian tới hình thức đào tiền ảo bằng cách phát tán virus có xu hướng tiếp tục bùng nổ thông qua Facebook, email, qua lỗ hổng hệ điều hành, USB.
XC/Báo Tin tức.
