Thử nghiệm mới này được thực hiện vào thứ 6 vừa rồi, và Facebook nói rằng: " Để hoàn thiện tính năng này, chúng tôi sẽ phải cần đến rất nhiều thời gian và chuẩn bị tốt những thứ cần thiết. Tuy nhiên, Facebook sẽ cố gắng xây dựng một môi trường tốt nhất cho các game thủ để thực hiện việc streaming game.".
Tính năng này sẽ được bổ sung vào phần Facebook Live khi hoàn thiện. Các streamer sẽ được hỗ trợ tốt hơn khi độ phân giải và khung hình khi streaming cao hơn những người dùng bình thường (1080/60fps), đồng thời có thể tương tác với fan bằng nhiều biểu tượng cảm xúc đặc biệt hơn.
Những người xem livestream trên Facebook có thể bày tỏ sự yêu thích và ủng hộ của mình với các streamer bằng cách boa cho streamer đó ít nhất 3 USD/ lượt (khoảng 68.000 đồng). Tính năng này gợi nhớ đến việc chúng ta thường bỏ tiền ra để xem những nội dung giải trí chất lượng (phim, ca nhạc,) nhằm ủng hộ các nghệ sĩ.
Những người livestream trên Facebook sắp có thể được boa tiền.
Có khả năng là các streamer sẽ cần trích lại một phần tiền cho Facebook, chưa rõ là bao nhiêu phần trăm doanh thu. Mashable cho rằng chiến lược này của Facebook khá thông minh bởi nó sẽ giúp Facebook đa dạng hóa và phát triển tốt hơn mảng video.
Từ trước đến nay, trong công cuộc streaming game, Youtube và Twich giữ vị trí chiếm lĩnh thị trường. Vì thế, để Facebook chen chân vào lĩnh vực này không phải là dễ. Tuy vậy, Facebook có lượng người dùng khổng lồ, là mạng xã hội lớn nhất thế giới hiện nay và đây chính là lợi thế lớn của Facebook để cạnh tranh với Youtube và Twich.
Từ tuần sau, với việc hỗ trợ một số influencer và streamer lớn trên nền tảng mạng xã hội Facebook, chương trình Gaming Creator Program của Facebook sẽ chính thức đi vào hoạt động. Để mở rộng hơn cho việc phát triển tính năng này, cách đây 2 tháng, Facebook đã bổ sung thêm tính năng livestream thông qua Facebook Live cho người dùng khi chơi game.
Tính năng này cho phép người dùng ứng dụng Messenger không cần đến công cụ của bên thứ 3 vẫn có thể phát trực tiếp màn hình chơi game của họ, giúp tiện lợi hơn rất nhiều cho việc streaming game.
