Apple cho biết sắp tung ra bản cập nhật của iOS 11 giúp người dùng có thể dễ dàng quản lý pin và xử lý vấn đề làm chậm iPhone. Ảnh minh họa.
Theo báo Thanh Niên, hôm 31/1, Apple cho biết iOS 11.3 sẽ có mặt trong tháng 2 và khi nó được phát hành đến đông đảo người dùng thì họ đều có thể kiểm tra tình trạng sức khỏe pin iPhone, và nút chuyển đổi bật/tắt quản lý năng lượng cũng sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, nếu bật/tắt tính năng thì nó vẫn không giải quyết vấn đề mấu chốt, do đó cách tốt nhất là người dùng nên tận dụng chương trình thay thế pin.
Cũng theo Zing.vn, cuối tháng trước, Apple đã giới thiệu bản beta đầu tiên của iOS 11.3 tích hợp nhiều nâng cấp mới nhưng lại không có tính năng theo dõi sức khỏe pin và phần cho phép tắt tính năng làm chậm iPhone.
Theo khuyến cáo của chuyên gia, nếu iPhone bị chậm, việc tắt tính năng làm chậm sẽ không giúp giải quyết triệt để vấn đề. Giải pháp duy nhất là thay pin mới.
Apple từng giải thích tính năng làm chậm iPhone nhằm giúp máy không bị khởi động lại đột ngột, nhất là với iPhone dùng pin cũ. Tuy nhiên, iFan trên khắp thế giới không đồng tình với lời biện hộ này. Một số chính phủ thậm chí còn bắt đầu điều tra xem Apple có vi phạm luật kinh doanh hay không - ICT News đưa tin.
H. Nam (Tổng hợp).
