Tambour Horizon của Louis Vuitton có mức giá khởi điểm là 2.450 USD, đắt gấp khoảng 8 lần so với giá của một chiếc Apple Watch hạng nhất và cao hơn rất nhiều so với một chiếc smartwatch của Samsung. Louis Vuitton muốn phát hành Tambour Horizon cho những khách hàng thuộc giới thượng lưu, có thu nhập tốt.
Theo các chuyên gia phân tích thị trường, thị phần smartwatch hiện nay đang bị chia nhỏ bởi rất nhiều nhãn hiệu sang trọng đến từ Samsung và Apple. Không chỉ là một sản phẩm công nghệ, smartwatch còn thể hiện đẳng cấp, thẩm mỹ và là sự lựa chọn hàng đầu của những người dùng trẻ, vốn không còn ưa thích những mẫu đồng hồ truyền thống kiểu Thụy Sỹ.
Tròng vòng 02 năm trở lại đây, Apple đã trở thành thương hiệu đồng hồ bán chạy thứ hai trên thế giới, vượt xa Rolex, phá vỡ doanh thu của các nhà sản xuất cấp thấp. Chính điều này có thể đã hấp dẫn LV và hãng thời trang này tin rằng cần phải cho khách hàng thêm những lựa chọn smartwatch thay thế khác. Trong khi các nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sĩ cấp thấp như Swatch Group AG cũng đã giới thiệu một phiên bản đồng hồ thông minh của mình, thì các thương hiệu tên tuổi như Rolex và Patek Philippe phần lớn lại đứng ngoài cuộc đua này vì lo sợ làm mất đi hình ảnh, thương hiệu bấy lâu nay về đồng hồ truyền thống của mình.
Các thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ tầm trung như Breitling và TAG Heuer của LVMH (tên viết tắt của Mot Hennessy Louis Vuitton và hiện đang là tập đoàn số một thế giới trong lĩnh vực đồ xa xỉ) là những hàng đầu tiên nhận ra tiềm năng của smartwatch ngoài chức năng xem giờ, chúng còn có thể theo dõi nhịp tim và theo dõi hoạt động của người sử dụng. Bây giờ thương hiệu thời trang LV đã chính thức bước chân vào thế giới các thiết bị đeo. Tommy Hilfiger và Hugo Boss từng tiết lộ các mô hình sử dụng nền tảng Android của Google tại triển lãm xem Baselworld năm nay ở Thụy Sĩ, trong khi Hermes bắt đầu sản xuất dây da cho Apple Watches vào năm 2015.
Đối thủ của LVMH là Richemont cũng gần đây đã đặt chân vào thị trường smartwatch, bằng việc tung ra một thiết bị dưới thương hiệu Montblanc. Với mức giá 890 USD (20 triệu đồng), đồng hồ thông minh của Richemont cũng giống như những chiếc đồng hồ kết nối đến từ các thương hiệu Thụy Sĩ như Mondaine, nhưng thấp cấp hơn nhiều so với Tambour Horizon của Louis Vuitton. Năm ngoái Apple đã ngừng sản xuất dòng đồng hồ vàng 18Karat của mình, được bán với giá 17.000 USD (391 triệu đồng) và tiến vào thị trường của các thiết bị đeo được bổ sung các chức năng về sức khỏe.
Dưới sự trợ giúp của Google và Qualcomm, LV sản xuất Tambour Horizon với các tính năng đi kèm như vi xử lý Snapdragon Wear 2100 tương tự các thiết bị đeo tay của Armani, Guess, LG, Gameband hay Monthlanc. Cùng với đó, case (kích thước mặt) của Tambour Horizon là 42mm, chiều dài 12,5cm, màn hình AMOLED rộng 1,2 inch và độ phân giải 390 x 390. Viên pin đi kèm có dung lượng 300mAh, RAM 512 MB, bộ nhớ trong 4 GB.
Mặc dù có giá bán trên 2.000 USD và được trang bị những tính năng cơ bản như gửi thông báo tin nhắn văn bản, email, nhận cuộc gọi điện thoại , nhưng Tambour Horizon của LV vẫn thiếu công nghệ cảm biến quang học để theo dõi nhịp tim, vì vậy giới chuyên môn cho rằng chiếc đồng hồ này mang nặng hình thức thời trang chứ chưa phải là công nghệ. Khi phát hành ra thị trường, chiếc smartwatch của LV sẽ hoạt động trên nền tảng Android Wear 2.0, hệ thống bên trong cũng được tích hợp khá nhiều mặt đồng hồ độc đáo.
Tambour Horizon còn có 3 phiên bản với vỏ ngoài và dây đeo khác nhau, và nhà sản xuất còn cung cấp tối đa đến 60 kiểu dáng dây đeo cho cả nam lẫn nữ để người dùng lựa chọn. hiên bản với giá thấp nhất hiện nay là Graphite và Monogram được bán với giá 2.450 USD (56 triệu đồng), còn Black là 2.900 USD (66,7 triệu đồng).
Hoàng Thanh (theo Chicago Tribune).
