Vừa mới đây, trên diễn đàn XDA-Developer, một nhà phát triển đã phát hiện ra tính năng vô cùng thú vị liên quan đến Galaxy S9 của Samsung. Một tính năng nhận dạng khuôn mặt mới có tên gọi là Intelligent Scan được tìm thất trong tập tin APK của Android Oreo beta dành cho Galaxy Note 8.
Một video được đăng trên kênh YouTube của Maxwell Weinbach cho thấy hình ảnh động 6 giây nhanh gọn về cách Intelligent Scan sẽ hoạt động. Nó dường như là một công cụ đơn giản và dễ dàng để mở khóa điện thoại và xác minh danh tính của người dùng.
Tính năng này kết hợp giữa quét mống mắt và nhận diện khuôn mặt, nó cải thiện độ an toàn và chính xác hơn so với việc chỉ sử dụng một trong hai hình thức bảo mật trên. Điều này cũng có nghĩa là tính năng này không cần thêm phần cứng mới nào cả, giúp giá thành sản phẩm cũng sẽ không bị tăng lên. Intelligent Scan sẽ hoạt động được ở mọi điều kiện ánh sáng dù là ánh sáng thấp hay rất sáng, cho phép người dùng mở khóa một cách nhanh chóng. Dự kiến, tính năng này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và Galaxy S9+.
Bạn có thể nhận dạng khuôn mặt với Galaxy S9 ngay cả trong ban đêm.
Do tính năng này hiện không được cung cấp cho người dùng nên nó có thể được giới thiệu với Galaxy S9 khi sản phẩm ra mắt vào tháng Hai. Không loại trừ nó sẽ được hỗ trợ trên điện thoại cũ khi mà Galaxy S8 và Note 8 nhận bản cập nhật Oreo chính thức.
Câu hỏi đặt ra là liệu chúng có nhận được cùng một mức độ tính năng hay khôngbởi nó phụ thuộc vào chip xử lý, như Exynos 9810 và có thể Snapdragon 845 hướng đến S9. Những chip hiện đại này có thể phát hiện khuôn mặt 3D kiểu iPhone X kết hợp bộ xử lý sinh trắc học an toàn, do đó bạn có thể cần S9 sử dụng khuôn mặt của mình để xác nhận thanh toán hoặc các tính năng khác phụ thuộc vào vấn đề bảo mật.
Anh Thư (T.H).
