Trưa 30/1, trả lời báo chí, ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, thầy giáo người Mỹ Daniel Hauer đã không đến làm việc theo giấy mời của Cục.
Thầy giáo Tây xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp không lên làm việc với Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử.
"Daniel đã gọi điện đến Cục nói rằng chưa nhận được giấy mời, mới biết thông tin Cục mời đến làm việc thông qua báo chí. Vì vậy anh ta hẹn sẽ đến sau khi nhận được giấy mời có dấu đỏ. Cục đã gửi lại giấy mời cho anh ta" - ông Lê Quang Tự Do nói.
Ông Tự Do nêu rõ, Nghị định về quản lý Internet và thông tin trên mạng đã quy định rõ nghiêm cấm xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác và việc vi phạm sẽ bị xử lý.
Đồng thời, trong Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện cũng quy định, hành vi xúc phạm dân tộc, danh nhân, anh hùng dân tộc sẽ bị xử phạt từ 70 - 100 triệu đồng.
Được biết, giấy mời đã do Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử gửi từ ngày 26/1 tới Daniel Hauer. Nội dung giấy mời đã được báo chí đăng tải ghi rõ ngày đến làm việc là sáng 30/1 về nội dung liên quan đến hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook.
Sau khi làm việc, xác định rõ hành vi vi phạm, Daniel có thể bị xử phạt hành chính, xin lỗi công khai và gỡ bỏ ngay phát ngôn sai trái. Trường hợp người vi phạm không hợp tác, cơ quan quản lý nhà nước sẽ có biện pháp xử lý cứng rắn hơn.
Phía Cục cho rằng, Daniel đã vi phạm khoản 1 điều 5 Nghị định 72 về quản lý, cung cấp dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.
Vụ việc bắt đầu từ khi Daniel Hauer đã bình luận về một bài đăng trên Facebook, nhắc đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và có hàm ý xúc phạm trong một câu đùa liên quan tới việc cổ động viên bóng đá Việt Nam ăn mừng U23 Việt Nam.
Ngay cả những người Mỹ cũng tỏ ra không thể chấp nhận lời bình luận bôi nhọ, xúc phạm Cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp của thầy giáo dạy tiếng Anh người Mỹ Daniel Hauer.
Trong các phần bình luận của mình, Daniel nói rằng, ở Mỹ thì việc đưa các vĩ nhân ra để bình luận là chuyện bình thường tuy nhiên, qua tìm hiểu của Trung tâm về tiếng Anh BTOW, nhiều người Mỹ cũng tỏ ra bức xúc về câu nói của Daniel.
Một du khách tới từ Mỹ và đã có thời gian làm việc ở Việt Nam cho hay, đúng là kiểu như Daniel có ở Mỹ khoảng 10 năm trở lại đây.
Nhưng anh không hài lòng với cách bình luận như của Daniel và cho rằng sự tôn trọng những người mà chưa biết rõ ràng là không nên.
"Có nhiều người Mỹ tin rằng, chúng ta nên tôn trọng mọi người hơn" - anh nói.
Anh James đến từ Scotland cho biết, ở quốc gia của anh, không bao giờ có kiểu bình luận như vậy. Khi được hỏi về các bình luận của Daniel, anh James nói: "Comment đó rất thiếu tôn trọng. Tôi nghĩ rằng anh ta đã không suy nghĩ gì khi viết những bình luận đó. Ở quốc gia chúng tôi, không bao giờ nói chuyện như vậy".
"Chúng tôi luôn tôn trọng lẫn nhau và hòa nhã. Mọi thứ trên mạng xã hội dường như đã đi hơi xa rồi" - anh James nhấn mạnh.
Cúc Phương.
