Tin đồn về iPhone 8 ngày một nhiều và rõ rệt hơn trong các hình ảnh rò rỉ. Tuy nhiên, điều quan trọng và được người dùng quan tâm nhiều nhất chính là giá bán của iPhone 2017 là bao nhiêu? Mời bạn cùng dự đoán!
Theo nhiều tin tức đáng tin cậy, iPhone 8 là chiếc iPhone đầu tiên trang bị màn hình OLED và chắc chắn nó cũng có giá cao, ngang ngửa với mức giá của các model Galaxy Note 8 hiện nay. Điển hình như chiếc Galaxy Note 8 bản 64 GB có giá gần ở mức 950 USD, tại một số thị trường, Note 8 có thêm phiên bản 256 GB và nó có giá trên 1.100 USD.
Giá bán của iPhone 8 tại Việt Nam sẽ là bao nhiêu?
Trên Twitter, tài khoản quen thuộc với giới công nghệ toàn cầu - Benjamin Geskin cho rằng: iPhone 8 sẽ có có ba phiên bản gồm 64GB, 256GB và 512GB, với giá lần lượt là 999 USD, 1.099 USD và 1.199 USD. Thông tin này được nhiều người đồng tình nhất bởi mức độ hợp lý và uy tín của người đăng. Benjamin Geskin cho biết giá bán này là do bạn của mình làm việc bên trong Apple cung cấp.
Dựa vào những bán ra chính thức của thế hệ iPhone tai Việt Nam, giá chính hãng tại Việt Nam cao hơn quốc tế khoảng 5,5 triệu đồng.Như vậy iPhone 8 giá 1.000 USD khi được bán chính hãng tại Việt Nam có thể sẽ rơi vào mức trên 28 triệu đồng.
iPhone 7s và iPhone 7s Plus thì nên có mức giá tương tự iPhone 7 và iPhone 7 Plus lúc mới ra mắt. iPhone 7 32 GB từng được bán với giá 649 USD, trong khi iPhone 7 Plus 256GB đắt nhất cũng chỉ có giá 969 USD.
iPhone 8 ra mắt vào ngày 12/9 tới đây, lúc đó mọi thứ sẽ sáng tỏ hơn, chúng ta cùng kiên nhẫn đợi thêm!
Việc iPhone 8 có giá "chát" là do Apple đã phải chi nhiều tiền hơn trong các khâu như:
Trang bị màn hình OLED 5.8 inch (thêm 35 USD).
Màn hình không viền.
Cảm biến 3D (thêm 20 USD).
Bộ nhớ NAND/DRAM (thêm từ 16-29 USD).
Dung lượng bộ nhớ bắt đầu từ 128 GB.
Bộ vi xử lý A11.
Không có nút home.
Bảo mật sinh trắc học.
