Chỉ còn 2 ngày nữa là diễn ra trận chung kết Giải U23 châu Á 2018 giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan. Hòa trong không khí náo nức này, bên cạnh việc chuẩn bị thực phẩm để nhậu, hầu hết các quán bia hơi tại Hà Nội đều cố gắng thuê cho cửa hàng của mình màn hình led cỡ lớn nhằm phục vụ khách hàng xem bóng đá. Chính vì vậy đã xảy ra tình trạng cháy mặt hàng này.
(Nguồn: Internet).
Anh Nam, chủ một cửa hàng cho thuê màn hình led tại phố Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, hiện cửa hàng của anh đã kín đơn hàng.
Vì nhu cầu thuê màn hình led quá lớn nên giá thuê cũng cao hơn so với bình thường. Ngày thường giá thuê khoảng 800.000 nghìn đồng/m2 nhưng thời điểm này giá tăng lên khoảng gấp 2- 3 lần, anh Nam cho hay.
Tương tự, anh Hoàng Anh, chủ một cửa hàng cho thuê màn hình led tại quận Hoàng Mai (Hà Nội) cũng cho biết cửa hàng của anh hiện không còn bất kể màn hình nào để cho thuê.
Các quán bia, quán café, thậm chí một số công ty đã đặt hàng từ ngay sau khi kết thúc trận bán kết U23 Việt Nam và U23 Quatar rồi! Màn hình led cỡ lớn, độ phân giải cao, hình ảnh sinh động nên xem rất thích, anh Hoàng Anh nói.
Chia sẻ với Báo Điện tử Tổ Quốc, chị Nga, đại diện một công ty truyền thông cho biết: Đơn vị của tôi muốn thuê màn hình led cỡ lớn để phục vụ nhân viên xem trận chung kết U23 Việt Nam và U23 Uzberkistanmà từ 2 hôm nay đi lùng sục khắp Hà Nội không có. Bình thường muốn thuê đâu cũng được mà nay tìm khắp nơi cửa hàng nào cũng kín đơn hàng rồi! Chúng tôi đang phải tung nhiều nhân viên tìm kiếm!, chị Nga buồn rầu nói.
So với màn hình led trong nhà với kích thước nhỏ gọn, độ sáng vừa phải với ánh mắt của người nhìn thì màn hình led quảng cáo ngoài trời thường có diện tích khá lớn, thấp nhất cũng phải 50 mét vuông, cao nhất lên đến hàng trăm mét vuông. Độ sáng vào khoảng 5500~8500cd/sqm.
Theo khảo sát của PV, trên thị trường hiện nay có những thương hiệu màn hình led phổ biến như LG, Sony, Samsung, Sharp, giá cả chênh lệch phụ thuộc vào kích cỡ màn chiếu và cường độ sáng của máy. Cường độ sáng của máy và tỉ lệ màn hình chiếu càng cao đồng nghĩa với giá cho thuê thiết bị càng cao.
Anh Tuấn, chủ một quán cà phê trên phố Láng Hạ (Hà Nội) cho biết, vừa thuê một màn hình led 50 m2. "Tôi quyết định đầu tư thuê màn hình led để phục vụ khách hàng xem trận chung kết. Trận bán kết đã rất đông vui rồi, trận chung kết sắp tới chắc sẽ bùng nổ. Nghĩ đến đã thấy hào hứng lắm rồi! ", anh Tuấn chia sẻ./.
Hà Giang.
