Sở hữu màu đỏ rực rỡ, đầy hấp dẫn với các đường nối được ẩn đi một cách khéo léo, Mi A1 phiên bản đặc biệt là mẫu điện thoại dành cho người dùng yêu thích sự độc đáo. Phiên bản đặc biệt số lượng giới hạn này có mức giá không đổi, 5,99 triệu đồng/sản phẩm.
Mi A1 ra phiên bản màu đỏ đặc biệt với mức giá không đổi.
Ông Wang Xiang, Phó Chủ tịch Cấp cao của Xiaomi, cho biết: Cửa hàng ủy quyền Mi Store đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh thể hiện tâm huyết và kỳ vọng phát triển của Xiaomi tại thị trường Việt Nam. Chúng tôi cho rằng thị trường Việt Nam có tiềm năng khổng lồ và rất hào hứng khi giới thiệu Mi A1 phiên bản màu đỏ ngày hôm nay. Sự kiện cột mốc khai trương Mi Store tại Việt Nam sẽ tiếp tục giúp chúng tôi giới thiệu những sản phẩm công nghệ tiên tiến dành cho người tiêu dùng địa phương ở mức giá cực tốt.
Sau sự kiện hợp tác chính thức với nhà phân phối DGW từ tháng 3/2017, Xiaomi đã có những bước phát triển vượt bậc. Theo đó, sự ra đời của Mi Store đánh dấu cam kết mạnh mẽ khẳng định bước tiến hợp tác sâu rộng hơn giữa hai bên, đồng thời mang đến cho người dùng Việt Nam cơ hội trải nghiệm danh mục sản phẩm đa dạng của Xiaomi một cách đầy đủ nhất.
vòng đeo tay Mi Band 2 được bày bán tại Mi store vừa khai trương.
Nằm tại gian 3F-26B thuộc khu mua sắm Crescent Mall (Quận 7, TPHCM), cửa hàng Mi Store giới thiệu người tiêu dùng nhiều sản phẩm công nghệ thuộc Mi Ecosystem (hệ sinh thái Mi), đáp ứng phong cách sống của giới trẻ.
Bên cạnh các sản phẩm smartphone đã gây ấn tượng mạnh với người dùng Việt trong 10 tháng qua kể từ lúc Xiaomi chính thức gia nhập thị trường, Mi Store còn bày bán các sản phẩm phục vụ sinh hoạt thường nhật như đèn Mi LED Desk Lamp - sản phẩm giành giải thưởng thiết kế của tổ chức iF, robot hút bụi Mi Robot Vacuum, cân sức khỏe Mi Smart Scale, máy lọc không khí Mi Air Purifier và vòng đeo tay Mi Band 2.
Hiền Mai.
