Một đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ mạ vàng các thiết bị di động tại Việt Nam có tên Golden Ace mới đây đã giới thiệu một phiên bản iPhone X đặc biệt với màu đỏ chủ đạo, sắc vàng nhấn nhá và bản đồ Việt Nam ở mặt lưng.
Có mức giá lên tới 63 triệu đồng, chiếc iPhone X đặc biệt mà bạn đang thấy có phần khung viền được mạ vàng 24K trong khi đó các phím cứng được cấu thành từ vàng 18K 750 nguyên khối. Không dừng lại ở đây, phần bản đồ Việt Nam với hai ngôi sao tượng trưng cho quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng được phủ bột vàng 24K để tạo ra sự ấn tượng tối đa.
Ảnh: Golden Ace.
Cũng theo đơn vị này, mặc lưng tráng kính của chiếc iPhone X khó độ hơn rất nhiều so với mặt lưng hoàn toàn bằng kim loại như những đời máy trước. Được biết, chiếc iPhone X đặc biệt này bản gốc là một chiếc iPhone X bản Space Grey với dung lượng bộ nhớ trong 256 GB. Chiếc máy này hiện đang được bán chính hãng trên thị trường với giá 34,79 triệu đồng. Như vậy, chi phí độ chiếc iPhone này là trên dưới 30 triệu đồng.
Vài năm trở lại đây, độ các thiết bị di động bằng cách chất liệu đặc biệt, hiếm và đắt đỏ khá phổ biến trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, cũng có nhiều đơn vị chế tác tung ra phiên bản đặc biệt của nhiều dòng máy và thu hút được sự chú ý của nhiều trang công nghệ lớn.
