Apple đã chính thức giới thiệu iOS 11 tại hội nghị dành cho các nhà phát triển của hãng (WWDC 2017) tại Mỹ hồi tháng 6. Hiện tại, phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành mới nhất dành cho iPhone, iPad này mới chỉ được phát hành cho các nhà phát triển và những người sẵn sàng chấp nhận rủi ro để dùng nó. Người dùng bình thường dự kiến sẽ phải chờ đến tháng sau mới có thể nâng cấp và sử dụng hệ điều hành này.
iOS 11 được cải tiến về giao diện cũng như được bổ sung nhiều tính năng mới, kể cả khả năng tự động kích hoạt các cuộc gọi cầu cứu đường dây nóng của cảnh sát, cho phép người dùng iPhone chạm nhanh 5 lần vào nút nguồn để kết nối tổng đài 911. Tính năng này không được cài mặc định trước trong máy, nhưng người dùng có thể tùy chọn nó, đồng nghĩa với việc khóa tạm thời cảm biến vân tay Touch ID cho tới khi họ nhập mật khẩu của máy.
Một số người dùng Twitter đã vô tình khám phá ra tính năng mới trên trong bản thử nghiệm công khai của iOS 11. Các chuyên gia của trang The Verge đã kiểm tra và xác thực phát hiện này.
Trước đây, nếu muốn tạm thời vô hiệu hóa Touch ID, bạn sẽ phải khởi động lại iPhone, chờ vài ngày khi thiết bị tự động đòi nhập mật khẩu, sử dụng một ngón tay khác vài lần để buộc máy mở khóa hoặc đơn giản là vào ứng dụng Cài đặt để tắt tính năng này. Tính năng mới bổ sung của Apple sẽ mang tới một cách bảo mật iPhone kín đáo hơn, đặc biệt nếu bạn đang lo lắng có người sẽ gấy sức ép bắt mình phải mở khóa dế cưng.
Dư luận hiện rất quan tâm tới việc mở khóa điện thoại bằng cảm biến vân tay, nhất là sau nhiều yêu cầu gần đây của các cơ quan hành pháp. Cảnh sát tại Michigan, Mỹ thậm chí đã dùng máy in 3D để tái tạo dấu vân tay của nạn nhân một vụ giết người nhằm mở khóa tang vật. Trước những lo ngại về việc xâm nhập iPhone, iPad tại các trạm kiểm soát biên giới, tính năng sẽ giúp ngăn chặn việc dùng Touch ID ít nhất cho tới khi chủ nhân nhập mật khẩu cho máy.
Bạn có thể thấy tính năng mới trên của iOS 11 hữu dụng hơn khi xét đến việc Apple dự kiến giới thiệu công nghệ mở khóa bằng nhận diện mặt ở iPhone thế hệ mới. Khả năng khóa nhanh Touch ID hoặc tính năng nhận diện mặt ở iOS 11 cũng vô cùng hữu ích trong trường hợp người dùng không muốn bị ép buộc sử dụng các đặc điểm sinh trắc học cá nhân để mở khóa dế cưng.
Tuấn Anh (Theo The Verge).
