Ảnh minh họa. VietTimes.
Theo thông tin từ Uber Việt Nam, ngày 11/1 vừa qua, Uber đã nhận được công văn số 31/TB-SGTVT của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội hướng dẫn về thí điểm giới hạn khu vực hoạt động, có hiệu lực từ ngày 11/1 đến ngày 11/2 áp dụng cho một số tuyến phố nhất định ở Hà Nội.
Việc hạn chế khu vực hoạt động nói trên được áp dụng cho các xe hợp đồng dưới 9 chỗ, bao gồm xe ô tô sử dụng hợp đồng điện tử, hoạt động theo Đề án thí điểm Về việc áp dụng Khoa học và Công nghệ trong quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng của Bộ Giao thông Vận tải. Công văn này có hiệu lực từ ngày 11/1.
Theo kế hoạch, thí điểm trong một tháng về việc hạn chế lưu thông các xe hợp đồng dưới 9 chỗ tại một số tuyến phố trên địa bàn TP. Hà Nội, trải nghiệm của hành khách phần nào sẽ bị ảnh hưởng trong những khung giờ hạn chế này. 10 ngày đầu tiên của hoạt động thí điểm (từ ngày 11/1 đến 21/1) sẽ dành cho việc nâng cao nhận thức cho các tài xế đối tác.
Uber cho biết, để đảm bảo các tài xế đối tác có thể tiếp tục cung cấp dịch vụ tốt nhất cho cộng đồng: mang tới những chuyến đi an toàn và đáng tin cậy cho tất cả mọi người, Uber đã chia sẻ thông tin về các tuyến phố hạn chế hoạt động trong khung giờ cao điểm trên trang web chính thức của Uber Việt Nam.
Đồng thời, Uber nhận định, việc hạn chế các tuyến phố có thể sẽ không giải quyết vấn đề tắc nghẽn ở Hà Nội, mà sẽ khuyến khích người dân sử dụng phương tiện cá nhân thường xuyên hơn do thiếu hụt các lựa chọn phương tiện di chuyển trong thành phố.
Tuy nhiên, với thiện chí muốn hợp tác lâu dài với Việt Nam, Uber đã chia sẻ thông tin trên nhằm hỗ trợ và đảm bảo các tài xế đối tác tuân thủ đúng luật định. Đồng thời, nhằm góp phần vào nỗ lực chung để giúp Hà Nội trở thành một thành phố tiện nghi và hiện đại hơn cho người dân nơi đây, Uber sẽ tiếp tục đầu tư và cam kết với sứ mệnh khơi nguồn tiềm lực các thành phố tại Việt Nam.
Ánh Dương.
