Ngày 5/12, Văn phòng đại diện bang Hessen tại Việt Nam đã lắp đặt và trao tặng máy lọc nước công nghệ hiện đại cho trường tiểu học Phú Đình (Định Hóa, Thái Nguyên). Tham dự Lễ trao tặng có đại diện chính quyền xã Phú Đình, Hội Hữu nghị Việt Đức, Văn phòng bang Hessen và Trường Tiểu học Phú Đình.
Thầy trò Trường Tiểu học Phú Đình vui mừng thưởng thức những ly nước đầu tiên đã được máy lọc nước PAUL lọc tinh khiết. (Ảnh: MH).
Tại lễ trao tặng, Trưởng Đại diện Văn phòng bang Hessen Bùi Công Thọ cho biết: Sau khi lắp đặt, mỗi hệ thống lọc nước hoàn thiện này sẽ cung cấp 1.500 lít nước sạch uống liền trong một ngày đêm, đủ hỗ trợ được cho 500 người với tối thiểu 3 lít/người/ngày. Điểm đặc biệt ở thiết bị lọc nước sạch công nghệ cao này là không có bộ phận chuyển động, rất bền vững, không dùng điện, không tiêu tốn năng lượng. Hiện nay, hệ màng lọc đa tầng công nghệ nano trong máy PAUL (Portable Aqua Unit of Lifesaving) là công nghệ hiện đại trên thế giới, có thể hoạt động liên tục trong 10 năm mới cần thay thế.
Thay mặt nhà trường, Hiệu trưởng Bùi Văn Lai đã cảm ơn sự hỗ trợ của bang Hessen và cho biết: Được sự quan tâm của các cấp chính quyền, Trường Tiểu học Phú Đình cũng đã có được cơ sở vật chất khang trang hơn trước, nhưng nhà trường chưa có điều kiện để lắp đặt hệ thống nước uống sạch. Thầy và trò chúng tôi rất vui mừng và xúc động khi đại diện bang Hessen đã về tận trường lắp đặt máy lọc nước để hơn 500 thầy cô và các em học sinh của Trường có nước tinh khiết uống, đảm bảo sức khỏe.
Theo ông Bùi Công Thọ, đây là món quà hết sức ý nghĩa của Bộ Khoa học và Kinh tế bang Sachsen-Anhalt (Đức) cũng như Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức tặng cho người dân Việt Nam. Điều đó thể hiện mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng sâu sắc hơn.
Trong khuôn khổ các hoạt động hỗ trợ của Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức tại Việt Nam, trong 3 năm qua, hơn 200 máy lọc nước PAUL đã được chuyển từ Đức sang Việt Nam, hỗ trợ hiệu quả cho các trường học vùng sâu vùng xa, vùng bị thiên tai bão lụt và các vùng chưa có nước sạch trên cả nước.
Minh Hòa.
