Thường xuyên mua trái cây tại các hàng hoa quả nhập khẩu, có lẽ bạn sẽ không còn lạ lẫm gì với những tem dán trên từng loại quả. Tuy nhiên, đã bao giờ bạn thắc mắc rằng những chữ số trên tem có ý nghĩa như thế nào hay không? Nếu bạn chưa biết, chúng tôi sẽ cung cấp những thông tin về ý nghĩa của các mã số trên quả ngay bây giờ đây.
Một số loại tem thường gặp.
Các mã số trên các tem dán được gọi là mã PLU, thông qua mã số này bạn có thể biết được rất nhiều thông tin về loại quả mà bạn đang chọn như quy trình sản xuất, mức độ sử dụng phân bón hóa học hoặc sản phẩm có phải là biến đổi gen hay không.
Hoa quả có PLU 5 chữ số bắt đầu bằng số 9 cho biết loại nông sản an toàn không sử dụng hóa chất trong quá trình trồng trọt.
Nếu loại quả bạn chọn có mã PLU gồm 5 chữ số và bắt đầu bằng số 9 thì bạn hoàn toàn có thể yên tâm về loại quả mà mình đã chọn lựa. Mã PLU với 5 chữ số bắt đầu bằng đầu 9 cho biết loại hoa quả mà bạn chọn là hoa quả hữu cơ, trong quá trình trồng trọt loại quả này người ta đã không sử dụng tới hóa chất và phân bón hóa học.
PLU 5 chữ số bắt đầu bằng số 8 chỉ loại hoa quả bạn chọn có sử dụng công nghệ biến đổi gen.
Nếu loại quả bạn chọn có mã PLU 5 chữ số và bắt đầu bằng chữ số 8 thì bạn nên cân nhắc khi mua loại sản phẩm này, bởi vì những dấu hiệu này cho thấy loại quả bạn mua đã được biến đổi gen. Hiện nay nông sản biến đổi gen đang là một trong những vấn đề gây tranh cãi của các nhà khoa học trên thế giới.
Trên thực tế, do việc quản lý dán nhãn không hoàn toàn bắt buộc và còn nhiều sự thiếu minh bạch trong quản lý nên hầu hết các loại mã 5 chữ số đặc biệt là loại 5 chữ số bắt đầu bằng số 8 rất hiếm gặp trên thị trường. Các loại hoa quả nhập khẩu thông dụng thường có mã PLU 4 chữ số và bắt đầu bằng đầu số 3 hoặc số 4.
PLU bắt đầu bằng số 3 cho biết hoa quả được xử lý bằng công nghệ bức xạ ion hóa.
Với những loại bắt đầu bằng số 3, cho biết loại hoa quả bạn sử dụng được xử lý bằng công nghệ bức xạ i-on hóa. Đây là một công nghệ bảo quản thực phẩm bằng cách sử dụng năng lượng bức xạ ion để xử lý nhằm nâng cao chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm và kéo dài thời gian bảo quản. Mức độ và liều lượng chiếu xạ phụ thuộc vào luật của từng nước sở tại. Khi sử dụng loại trái cây này bạn cần rửa sạch, ngâm nước muối và nên nhớ tuyệt đối không được ăn vỏ hoặc sử dụng vỏ để chế biến món ăn.
PLU bắt đầu bằng số 4 cho biết trái cây được trồng theo phương pháp thường có sử dụng hóa chất trong quá trình trồng trọt.
Nếu trên tem có mã PLU 4 chữ số và bắt đầu bằng số 4 cho biết loại trái cây bạn đang trọn được trồng bằng phương pháp thông thường, có sử dụng các loại hóa chất như thuốc kích thích tăng trưởng, thuốc trừ sâu, phân bón hóa học  theo liều lượng quy chuẩn. Khi mua về bạn nhớ sơ chế sạch sẽ, ngâm nước muối và gọt vỏ trước khi ăn để đảm bảo an toàn khi sử dụng.
Ngoài các loại trái cây có dãn mã PLU thì hiện nay trên thị trường còn xuất hiện những loại hoa quả có dán nhãn Organic. Với những loại trái cây có dán nhãn này thì bạn cũng có thể hoàn toàn yên tâm khi sử dụng vì chúng được trồng theo quy trình không sử dụng hóa chất và phân bón hóa học. Trên thị trường loại hoa quả có dán tem này có giá tương đối đắt hơn so với những loại hoa quả có mã PLU 4 chữ số bắt đầu bằng số 3 hoặc số 4.
Sử dụng trái cây theo mùa là lựa chọn thông minh hơn cả.
Tuy nhiên, nếu bạn là một người yêu thích hoa quả, lời khuyên tốt nhất chúng tôi dành cho bạn là hãy lựa chọn các loại hoa quả theo mùa ở địa phương để tránh việc mua phải những loại hoa quả ngậm hóa chất bảo quản.
Mộc Trà (Theo Healthyandnaturalworld ).
