Trong đó, hoạt động roadshow được VNPT trên địa bàn Lai Châu triển khai trên nhiều tuyến đường, tuyến phố chính của thành phố Lai Châu như: Đường đại lộ Lê Lợi, đường Trần Phú, đường Trần Hưng Đạo, Đường Điện Biên Phủ, Đường 19/08, các khu vực đông dân cư, trường học.
Đoàn roadshow đẹp và hoành tráng đã tạo được nhiều thiện cảm của người dân Lai Châu.
Hoạt động đã thu hút đông đảo sự quan tâm của người dân, và đặc biệt là các hộ gia đình trên địa bàn thành phố. Tại một số điểm dừng, nhân viên Trung tâm Kinh doanh VNPT Lai Châu còn triển khai tiếp thị, tư vấn, phát tờ rơi và bán các sản phẩm dịch vụ của VNPT đến tận tay người dân trên địa bàn thành phố Lai Châu tạo được sự chú ý mạnh mẽ đến người tiêu dùng góp phần làm tăng hiệu quả của thương hiệu cũng như cái nhìn mới mẻ của khách hàng về các dịch vụ, sản phẩm của VNPT, đồng thời tạo ra lợi thế cạnh tranh của VNPT so với các nhà mạng khác trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
Các hoạt động này tập trung vào việc truyền thông thông điệp của 2 gói cước tới khách hàng: Lần đầu tiên VNPT tích hợp gói cước Di động - Internet Cáp quang - Truyền hình, giúp khách hàng tiết kiệm hơn 50% chi phí với các gói cước nhiều tiện ích. Miễn phí lên đến 25GB data tốc độ cao cho các thành viên trong gia đình sử dụng chung. Miễn phí mọi cuộc gọi nội nhóm gia đình; Đường truyền Internet Cáp quang từ 20Mbps trở lên; Miễn phí truyền hình MyTV Net; Diệt virus, bảo vệ trẻ nhỏ khỏi nội dung độc hại, bảo vệ giao dịch Internet Banking với F-Secure SAFE.
Lê Hường (tổng hợp).
