Lối vào cửa hàng tiện lợi không người lái của WeChat mới. (Nguồn: VCG).
WeChat, nền tảng truyền thông xã hội lớn nhất của Trung Quốc, ngày 21/1 đã khai trương cửa hàng tự phục vụ đầu tiên ở thành phố Thượng Hải, miền Đông Trung Quốc.
Các phương tiện truyền thông Trung Quốc cho biết cửa hàng tiện lợi tự phục vụ này đã được WeChat, Tập đoàn cửa hàng tự phục vụ EasyGo và các đối tác khác cùng chung vốn kinh doanh.
Theo đó, cửa hàng này sẽ bán các đồ ăn nhẹ, đồ uống, càphê, quần áo, đồ gia dụng, hoa tươi và thậm chí cả xe đạp.
Khách mua hàng chỉ cần quét mã QR bằng ứng dụng WeChat trên điện thoại di động của họ để vào cửa hàng.
Các thiết bị cảm ứng ở lối ra sẽ phát hiện những lựa chọn của khách hàng và tự động tính tiền trong ví WeChat (số tiền khách hàng nạp trong ứng dụng) khi khách hàng đi qua "cửa thanh toán.".
Giám đốc phụ trách hoạt động thanh khoản của WeChat, Bai Zhenjie, cho biết khách mua hàng chỉ mất 0,1 giây để thanh toán hóa đơn mua hàng.
Ông nói thêm rằng công nghệ nhận dạng khuôn mặt và hình ảnh nhiều khả năng sẽ được lắp đặt tại cửa hàng này trong tương lai.
Hiện nay, nhiều công ty Internet và thương mại điện tử của Trung Quốc đang tiến hành đánh cược vào các cửa hàng tiện lợi tự phục vụ.
Trước đó, Tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ Alibaba của Trung Quốc hồi tháng 7/2017 đã khai trương cửa hàng tự phục vụ đầu tiên mang tên Tao Café ở thành phố Hàng Châu, đại bản doanh của tập đoàn này.
Tháng 9/2017, Công ty thương mại điện tử Kinh Đông JD.com của Trung Quốc cũng đã bắt đầu thử nghiệm hai mô hình cửa hàng tiện lợi tự phục vụ ở thủ đô Bắc Kinh./.
Lương Tuấn (TTXVN/Vietnam+).
