Trong đó, tính năng nhận diện khuôn mặt của Huawei nova 2i gồm 3 lớp bảo vệ: Thông tin gương mặt người dùng được lưu trên CPU TEE của vi xử lý Kirin; thuật toán thu thập hơn 1.000 điểm trên khuôn mặt để điện thoại chỉ nhận diện được khuôn mặt người dùng; không mở khóa khi mắt nhắm để tránh trường hợp điện thoại có thể được mở khóa khi bạn đang ngủ.
Với tính năng mở khóa bằng gương mặt, Huawei nova 2i được kỳ vọng sẽ tiếp tục là sản phẩm nổi bật trong phân khúc smartphone tầm trung. Hiện nay, trung bình 1 ngày Huawei nova 2i được bán ra khoảng 1.000 chiếc tại các hệ thống bán lẻ ở Việt Nam.
