Cuối năm Âm lịch, thị trường data di động lại được khuấy đảo (ảnh:PK).
Loại SIM này được bán với giá 40.000 đồng/SIM, bên cạnh được nhắn tin, gọi điện nội ngoại mạng theo mức cước qui định của nhà mạng này, thì người dùng còn được miễn phí sử dụng data 3G với mức 3GB/ngày trong vòng 30 ngày. Như vậy nếu ngày nào người dùng cũng sử dụng 3GB thì 30 ngày sẽ được sử dụng tới 90GB. Cùng với đó, loại SIM này cũng có thể nạp thêm thẻ và cũng sẽ được miễn phí thêm việc sử dụng data 3G với các thời hạn 30 ngày, 90 ngày, 180 ngày.
Phương thức kinh doanh Thánh SIM có những điểm tương đồng với cách kinh doanh dịch vụ thông tin di động tại nhiều nước phát triển hiện nay khi tin nhắn SMS, thoại nội mạng hoặc nội địa ngày càng bão hòa, thay vào đó nhu cầu sử dụng data đang bùng nổ.
Đơn cử như các nhà mạng ở Mỹ là AT&T;, Verizon hay T-mobile đều có phát hành loại SIM ở từng mức giá khác nhau sẽ cho sử dụng miễn phí lượng data 3G/4G ở một hạn mức nhất định, ngoài ra thì thoại và nhắn tin SMS nội địa (trong nước) hoàn toàn miễn phí không giới hạn.
Theo một số chuyên gia, Thánh SIM cho dù được cho rằng là miễn phí hoàn toàn data nhưng thực chất là chi phí data được tính gộp vào giá SIM và thẻ nạp. Đây là hướng đáp ứng sự bùng nổ nhu cầu sử dụng internet di động 3G, 4G để lướt web, giải trí, học tập.v.v và sử dụng các ứng dụng OTT thay thế cho tin nhắn SMS và thoại di động truyền thống.
Bước đi của Vietnamobile được cho rằng, có thể khơi dậy một cuộc chạy đua trên thị trường khi vừa qua các nhà mạng lớn tại Việt Nam đã đồng loạt dừng các gói cước data chuyên cho Facebook và YouTube để tính hướng đi mới.
Thế Lâm.
