Nokia 8 sử dụng vỏ kim loại nguyên khối. Kích thước của máy lần lượt là 151,5x73,7x7,9 mm, trọng lượng 160 g. Nút Home tích hợp cảm biến vân tay. Máy có khả năng chống bụi, chống nước theo tiêu chuẩn IP54.
Nokia 8 được trang bị màn hình IPS 5,3 inch, độ phân giải 2K (2.560x1.440 pixel), mật độ điểm ảnh 554 ppi. Màn hình này được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 5. Viên pin dung lượng 3.090 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0.
Nokia 8.
Trái tim của Nokia 8 là vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 lõi 8 với xung nhịp tối đa 2,45 GHz, GPU Adreno 540. RAM 4 GB, ROM 64 GB, có khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 256 GB. Hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat.
Bộ đôi camera sau của Nokia 8 đều có độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/2.0, sử dụng ống kính Carl Zeiss. Trong đó, 2 ống kính chụp ảnh màu, 1 ống kính chụp ảnh trắng đen. Hai máy ảnh này được trang bị đèn flash LED, hỗ trợ lấy nét bằng laser, lấy nét theo pha, chống rung quang học, chụp ảnh xóa phông, quay video 4K. Camera selfie độ phân giải 13 MP cũng có khả năng ghi hình 4K.
Bên cạnh đó, Nokia 8 còn được trang bị tính năng Dual Sight. Tính năng này cho phép người dùng có thể chụp ảnh, quay video cùng lúc cả camera sau và camera trước, phát trực tiếp lên Facebook hoặc Youtube.
Từ nay đến hết ngày 28/2, khi mua Nokia 8, khách hàng sẽ được giảm giá từ 12,99 triệu đồng xuống còn 9,99 triệu đồng.
Ngọc Hân (tổng hợp).
