Với chiều dài chỉ 6,8mm, dòng sản phẩm N6660 là một trong những thiết bị mỏng và nhỏ gọn nhất trên thị trường hiện nay. Động cơ này có thể được tích hợp trong các thiết bị di động như điện thoại thông minh, máy tính bảng hoặc các giải pháp máy quét nhỏ gọn được sử dụng trong lĩnh vực bán lẻ, trung tâm phân phối, logistics và chuyển phát bưu kiện.
Được thiết kế dành riêng cho môi trường khắc nghiệt, dòng sản phẩm N6600 sở hữu một màn trập được sử dụng trên toàn cầu, có khả năng đọc chính xác cả những mã vạch bị trầy xước hoặc có chất lượng in kém, với dung sai chuyển động lên tới 5,84m/s. Sản phẩm đi kèm một đèn LED xanh hoặc đèn laser đỏ, tùy thuộc vào điều kiện và hoàn cảnh sử dụng.
Dòng sản phẩm N6600 sở hữu tốc độ quét 60 khung hình/giây và khả năng đọc chính xác các mã vạch 2D. Trong bối cảnh doanh nghiệp cần truy cập dữ liệu tốt hơn để tăng cường hoạt động, họ sẽ cần thay đổi từ mã vạch tuyến tính 1D có dung lượng lưu trữ dữ liệu hạn chế sang mã vạch 2D. Việc này giúp tăng lượng dữ liệu lưu trữ lên gấp nhiều lần, đồng thời cho phép máy quét chụp được các dạng dữ liệu khác ví dụ như hình ảnh.
Một công ty liên doanh giữa Bartrans Ltd. và Excellent ID có trụ sở tại Nam Phi là Codentity hiện nay đang tích hợp thiết bị quét N6600 vào máy quét xách tay e-Skan mới của họ, giúp đọc và nhận diện giấy phép lái xe Nam Phi của chủ sở hữu tại các thị trường khác nhau.
Thiết bị quét N6600 cũng có thể được kết hợp với Mini DB, bảng giải mã thu nhỏ thế hệ mới của Honeywell. Bảng giải mã Mini DB có kích thước nhỏ hơn 60% so với các mẫu trước đó, mang lại cho các nhà sản xuất khả năng linh hoạt khi tích hợp vào các thiết bị di động kích thước nhỏ hơn. Thiết bị này cũng cung cấp một cấu hình kết nối board-to-board và quyền lựa chọn giữa các giao diện RS 232 và USB. Phần mềm giải mã cập nhật của Honeywell giúp tối ưu hóa hoạt động của bảng giải mã Mini DB bằng việc tăng cường khả năng đọc và giải mã bên ngoài màn hình.
Hiền Mai.
