Chevy Tahoe để lại một vệt bụi trắng khi phóng nhanh về phía tòa nhà Shoot House 2. Bốn người đàn ông trang bị vũ khí hạng nặng ngồi bên trong chiếc SUV, cầm súng tự động, súng lục 9 mm và súng ngắn. Những vũ khí này đã được nạp đạn và sẵn sàng khai hỏa.
Chevrolet Tahoe được các lực lượng đặc nhiệm thường sử dụng.
Người lái xe phóng nhanh ra đường đất, lướt đến và dừng trước tòa nhà. Trước khi cánh cửa mở ra, các chiến thuật và phương án tấn công đã được quyết định. Người lái xe đậu quay đuôi xe về phía tòa nhà để những người ngồi bên trong xe nhắm mục tiêu. Những người bên trong xe có thể đối mặt với mục tiêu từ cửa sau. Cách đỗ này cũng giúp bảo vệ người lái trong trường hợp có yếu tố bất ngờ cần rút lui nhanh chóng.
Ba người đàn ông xuất hiện từ trong chiếc Tahoe, mỗi người đều đeo giáp và mũ bảo hộ. Cửa sau mở ra và các thành viên nhảy xuống. Đội trưởng dắt theo chú chó nghiệp vụ. Những người đàn ông gõ cửa và thả con chó chạy vào trước.
Đội cơ động lục soát toàn bộ tòa nhà, nhanh chóng xông vào phòng với vũ khí sẵn sàng khai hỏa. Khẩu súng lục liên tục nhả đạn vào các mục tiêu bằng giấy. Tường bê tông lỗ chỗ vết đạn. Đội đặc nhiệm lùng sục từ phòng này sang phòng khác và bọc lót, bảo vệ các điểm mù cho nhau.
Đó là một màn diễn tập trong kế hoạch mới của Chevy, hãng đang cung cấp những chiếc xe hơi cho các nhà thầu quân sự. Đây là kế hoạch đầy thử thách, bởi những vị khách hàng khó tính không muốn xảy ra bất kỳ sai lầm nào khi chọn phương tiện hỗ trợ chiến đấu.
Xe của bạn có thể là vũ khí gây chết người trên chiến trường, nếu nó được sử dụng đúng cách.
Tahoe và chiến lược cung cấp cho các nhà thầu quân sự.
Mặc dù số khách hàng này chiếm tỷ lệ % rất nhỏ trong tổng số doanh số bán hàng của Tahoe, nhưng nó có ý nghĩa quan trọng về mặt hình ảnh. Những chiếc xe đặc biệt giúp hãng sản xuất bán xe cho các cơ quan thực thi pháp luật trong nước, những người cần một phương tiện đáng tin cậy, đã được chứng minh.
Những khách hàng này cũng không cần chiếc xe quá bóng bẩy. Cửa sổ mờ, bánh xe bằng thép đen và dễ dàng vượt qua khói lửa trong cuộc chiến là yếu tố giúp doanh số bán hàng tốt hơn.
Đây là cơ hội hiếm có để thảo luận về mối quan hệ giữa quân đội đặc nhiệm và ôtô họ sử dụng trong chiến đấu. Đây là nơi mà những tư vấn viên không dựa trên phim hành động hoặc trò chơi điện tử, họ cần phải chứng minh trong điều kiện thực chiến.
TigerSwan International là một công ty an ninh huấn luyện cảnh sát, quân đội Mỹ và dân thường về chiến thuật đấu súng. Một phần công việc đào tạo mà họ làm là tập trung lái xe một cách nhuần nhuyễn trong trường hợp xảy ra trận chiến, giúp người trên xe chuẩn bị bắn cũng như nhảy khỏi xe nhanh nhất.
Jim Reese, đồng sáng lập của TigerSwan cho biết: "Những gì mọi người được thấy ở đây là trải nghiệm thực tế, để xem thực tế có gì trái ngược với các tiểu thuyết trinh thám. Hầu hết điều mà mọi người nghĩ đều không giống những gì diễn ra trên chiến trường".
Reese là đội trưởng đội đặc nhiệm Delta Force đã nghỉ hưu. Ông thành lập TigerSwan vào năm 2005 để "cung cấp thông tin kinh doanh, quản lý khủng hoảng và các dịch vụ ổn định toàn cầu cho chính phủ và doanh nghiệp".
Công ty sẽ thực hiện các biện pháp để phân tích rủi ro, bảo vệ lãnh đạo công ty và thiết kế các khu vực trú ẩn an toàn tại những nơi nguy hiểm.
Những người ủng hộ họ gọi là các nhà thầu. Thám tử gọi họ là lính đánh thuê. Cả hai đều đồng ý một điều rằng: công ty có đội ngũ nhân viên bắn súng có kinh nghiệm và tinh nhuệ trong quân đội.
Các tay súng tại sự kiện lần này đều là cựu thành viên của Delta Force, một đơn vị tinh nhuệ được thành lập để thực hiện các sứ mệnh chống khủng bố. Chevy thuê TigerSwan sử dụng những chiếc xe của họ để giới thiệu với các khách hàng tiềm năng.
Có nhiều khách hàng tổ chức cần những mẫu SUV đáng tin cậy trong chiến đấu.
Khu phức hợp Range Complex nằm cách Bắc Carolina 17 dặm, diện tích 1.900 mẫu Anh, bao gồm rất nhiều phân khu chức năng riêng biệt. Không gian thực hành diễn tập lái xe bắn súng có diện tích 100 mẫu Anh. Phần còn lại có tác dụng đảm bảo những viên đạn sai mục tiêu sẽ vô hại.
Những gì các huyền thoại Hollywood áp dụng trên phim trở thành trò cười đối với các chuyên gia. Chẳng hạn sử dụng chiếc xe làm lá chắn trong các cuộc đọ súng là một ý kiến tồi. Reese nói: "Hầu hết phương tiện đều không phải lá chắn tốt, vì đầu đạn dễ dàng xuyên qua".
Là một đội trưởng của Delta, Reese có nhiều kinh nghiệm thực chiến. Ông từng bị một viên đạn xuyên qua cổ tay khi lái xe trong một trận chiến ở Baghdad (Iraq).
Đào tạo là một cách dùng khác của từ kinh nghiệm. Không phải ý tưởng tốt khi thử cái gì đó lần đầu tiên khi cuộc sống đang bị đe dọa. Ví dụ, lò đào tạo ở đây hướng dẫn cách tốt nhất để lái xe tránh xa cuộc tấn công khi các tay súng mai phục hai bên đường.
Ưu tiên hàng đầu vẫn là tránh xa, vô hiệu hóa lợi thế mà những kẻ tấn công đã đạt đường khi chủ động chọn địa điểm mai phục. Điều đó có nghĩa là phải lái xe về phía trước. Khi xe vọt lên trước, kính chắn gió và các điểm yếu thoát khỏi họng súng.
Để tự vệ, cần bắn vài phát qua kính chắn gió phía trước để tạo một lỗ, sau đó chĩa nòng súng qua lỗ đó để bắn nhanh về phía mục tiêu. Nhưng để làm được điều này cần nhiều kinh nghiệm, bao nhiêu viên đạn để tạo lỗ vừa đủ, kính chắn gió có nóng không, vị trí cơ thể tốt nhất bên trong chiếc xe để bắn chính xác là gì.
Một tay súng thiện xạ cần phải tập luyện để cơ thể hoạt động nhanh và không do dự. "Thực hành, thực hành và thực hành", Reese nói. "Xe của bạn có thể là vũ khí chết người trên chiến trường, nếu nó được sử dụng đúng cách".
Một nguyên tắc nữa được Reese lưu ý: "Người lái xe là lái xe, họ không được bắn trong bất kỳ tình huống nào, chỉ cần làm tốt nhiệm vụ được giao". Họ có trách nhiệm xem xét mọi thứ trước chiếc xe, tìm kiếm những mối đe dọa sắp tới đưa cả đội thoát khỏi đám mai phục. Những người khác trong xe có nhiệm vụ riêng của họ.
Các khẩu đội của TigerSwan đã được triển khai trên toàn thế giới và gặp mọi tình huống mà bạn có thể tưởng tượng: đánh bom bên đường, các tay súng mai phục dưới cầu, máy bay ném bom tự sát, các tay súng ngồi trên môtô.
"Họ thường ra tay rất nhanh", Rick nói. Ông là một nhà khai thác có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, từng nhiều năm hoạt động tại Nam Mỹ, nơi những tay súng đi môtô thuộc các băng đảng hoành hành.
Tahoe độ biến thành "xe ma".
Mặc dù Chevy cung cấp những chiếc SUV sẵn sàng chiến đấu, điều đầu tiên mà Delta Force làm là điều chỉnh phương tiện cho phù hợp với các hoạt động khắc nghiệt trên mặt đất. Họ sử dụng bộ dụng cụ "bolt on" (những phụ kiện gắn thêm như súng máy) do bên thứ ba cung cấp. Những nhà cung cấp đôi khi làm việc với nhà sản xuất xe để đảm bảo các giải pháp được thực hiện một cách tốt nhất, như các giá vũ khí được tháo lắp nhanh chóng.
Những cải tiến khác được tiến hành như cắt một lỗ trên nóc để tạo vị trí bắn. Khi này các tay súng sẽ có tầm quan sát rộng, là lợi thế trong chiến đấu. Những đơn vị khác lại yêu cầu gắn một khẩu súng máy hạng nặng trên đầu xe. Một thay đổi khác là đặt hàng ghế quay về phía sau, giúp hạn chế điểm mù.
Eddie là cựu chiến binh 23 năm hoạt động trong quân đội Mỹ, với 17 năm phục vụ tại Delta. Trong sự nghiệp chiến đấu của mình, ông giành hai ngôi sao đồng và nhiều Purple Hearts (trái tim màu tím - phần thưởng cho những người bị thương hoặc thiệt mạng khi phục vụ quân đội Mỹ).
Tahoe được sử dụng trên chiến trường nhờ sự cơ động và đáng tin cậy.
Ông nói rằng bất kỳ chiếc xe nào được chuyển đến đều được sửa đổi ngay lập tức. "Chúng tôi làm lốp xe, phanh, đèn chiếu sáng, mọi thứ...", ông nói. "Tại Afghanistan, chúng tôi từng thay thế động cơ SUV, lắp máy diesel, bởi đây là loại nhiên liệu dễ kiếm hơn so với xăng".
Các đơn vị đặc nhiệm như Delta, Hải quân SEALs, phi đội chiến thuật đặc biệt của không lực thường sử dụng phương tiện chuyên dụng. Nhưng đôi khi sẽ hiệu quả hơn nếu sử dụng những chiếc xe hơi chuyên biệt, bởi dễ dàng tiếp cận mà không gây chú ý. Một số nơi dùng xe bán tải nhỏ, nhưng đa phần SUV màu đen được sử dụng phổ biến.
Khi mặt trời lặn, một nhóm 71 Midnight Edition Tahoe xuất hiện. Chúng được độ lại với lưới tản nhiệt đen, lớp sơn màu đen, dải đèn LED gắn trên đầu. Đây là loại đèn phát ra ánh sáng đỏ, có tác dụng phá sóng kính nhìn đêm sử dụng tia hồng ngoại, giúp những người đứng cạnh được an toàn.
Nhà khai thác TigerSwan sử dụng Tahoe Z71 vào ban đêm trong một "chuyến đi ma". Đèn pha tắt và người lái sử dụng kính nhìn đêm. Trong ống kính, đường đất không sáng rực mà màu xanh lá cây. Mỗi con côn trùng trở thành quả cầu sáng rực rỡ. Antek lái xe nhanh nhưng vẫn kiểm soát tốt tình hình, nhẹ nhàng di chuyển qua những cung đường và đột nhập vào căn nhà bên trong nông trại.
Anh ấy từng bị bắn từ chiếc xe đang di chuyển phía trước. Anh ta có lời khuyên thiết thực: "Cố gắng không bắn lại trừ khi bạn có một khẩu súng máy hạng nặng trên xe. Bạn sẽ không chống lại bất kỳ thứ gì với súng trường hoặc súng lục, nếu bạn có thế mạnh là tốc độ", ông nói.
Antek nói: "Chúng ta nên tin tưởng những phương tiện mà chúng ta đi. Nó có thể cứu sống bạn trong những tình huống khẩn cấp.".
Những chiếc "xe ma", trang bị súng máy và khả năng cơ động không phải yếu tố quá quan trọng dẫn tới sự thành công của dòng SUV này. Tahoe phổ biến, bán rộng rãi trên toàn thế giới và là mẫu xe được cảnh sát Mỹ hay dùng. Nhưng quan trọng nhất, những chiếc xe đặc biệt trong đoàn hộ tống tổng thống hay yếu nhân giúp tăng hình ảnh nhận diện, tạo sự tin tưởng của khách hàng, giúp hãng bán được nhiều xe hơn.
Chevrolet Tahoe trong bài huấn luyện thực chiến của TigerSwan.
Đây là dòng xe được các đội đặc nhiệm sử dụng để hộ tống yếu nhân.
Tahoe có ngoại hình không bóng bẩy nhưng được yêu thích bởi sự cơ động và độ tin cậy.
Nhiều chi tiết được độ lại như lưới tản nhiệt, vành và lốp xe.
Kính mờ giúp những người bên trong khó bị theo dõi.
Gầm cao là yếu tố sống còn khi chạy chạy trên những cung đường đất.
Dàn đèn độ được gắn trên nóc có tác dụng làm mù kính nhìn đêm của đối phương.
Loại ánh sáng tím khiến kính hồng ngoại nhìn đêm tạo thành một vùng ngụy trang cho cả đội.
Bản độ Tahoe Z71 của nhà khai thác TigerSwan.
Những cuộc hành quân lặng lẽ trong đêm giảm thiểu khả năng bị mai phục.
Tốc độ càng cao thì khả năng sống sót càng lớn, đây là nguyên tắc nằm lòng của những đặc nhiệm lái xe.
Những chiếc xe được sơn đen hoàn toàn và tắt đèn để giảm khả năng bị phát hiện trong đêm tối.
Cả tài xế và hành khách đều dùng kính nhìn đêm thay cho đèn pha chiếu sáng.
Những con đường trở nên xanh ngắt trong màn đêm.
Hình ảnh đội đặc biệt qua kính hồng ngoại.
Đèn pha thông thường được tắt khiến cuộc tấn công trở thành đòn đánh bất ngờ khiến đối phương không kịp trở tay.
Thạch Lam.
