Facebook, Twitter sẽ bị cấm vì không muốn truy tìm dấu vết Nga trong Brexit?
Nghị sỹ Anh Damian Collinz, người đang phụ trách Ủy ban Điều tra sự can thiệp của Nga vào cuộc trưng cầu dân ý ở Anh về việc rút Anh khỏi EU (Brexit), mới đây đã lên tiếng đe dọa hai mạng xã hội nổi tiếng là Facebook và Twitter vì hai mạng xã hội này dường như không muốn truy tìm dấu vết Nga trong Brexit.
Thông tin trên do tờ The Guardian đưa ra. Theo đó, nhóm của nghị sỹ Damian Collinz đã coi thông tin về các tài khoản của Nga do các mạng xã hội này cung cấp trước đó là không phù hợp và cho rằng hai mạng xã hội này không muốn hợp tác để tiến hành điều tra.
Cụ thể, nghị sỹ Damian Collinz, người phụ trách Ủy ban về các vấn đề thông tin giả mạo thuộc Bộ Văn hóa, Các phương tiện truyền thông và Thể thao Anh, đã lên tiếng đe dọa sẽ tiến hành cấm vận chống Facebook và Twitter nếu hai mạng xã hội này cản trở điều tra về sự can thiệp của Nga vào quá trình tiến hành trưng cầu dân ý về Brexit.
Ông Damian Collinz cũng cho Facebook và Twitter thời hạn đến ngày 18/1 sắp tới phải tự điều chỉnh và cung cấp các thông tin về chiến dịch phản thông tin của Nga theo yêu cầu được đưa ra trước đó.
Họ cần phải nói với chúng tôi rằng họ có thể làm được điều đó. Chúng tôi sẽ thừa nhận rằng Facebook và Twitter sẽ đơn giản hơn rất nhiều trong việc thu thập, theo dõi những gì diễn ra trên các trang của mình, tuân thủ sự trung lập và đưa ra các biện pháp tương xứng mà vẫn đảm bảo bảo mật được cho người dùng.
Nhưng chúng tôi cũng có một cơ chế nào đó để cho họ hiểu rằng: Nếu như các mạng xã hội này không thể làm được điều đó, nếu như họ bỏ ngoài tai lời kêu gọi hành động, nếu như không thể đảm bảo kiểm soát một cách có hiệu quả các trang mạng của mình, cũng như các nội dung có tính chất nghi ngờ cao thì họ có thể sẽ phải chịu các lệnh cấm vận nhất định, ông Damian Collinz nhấn mạnh.
Trước đó, vị nghị sỹ này cũng đã bày tỏ sự không hài lòng của mình đối với khả năng sẵn sàng hợp tác điều tra của hai mạng xã hội nổi tiếng này. Trong bức thư gửi Twitter, ông Collinz viết: Thông tin mà các vị cung cấp cho chúng tôi không có ích gì Thật lạ là thời điểm này chúng tôi đang nhận được nhiều thông tin từ báo chí về những hoạt động đầy tích cực trên nền tảng của Facebook và Twitter, các thông tin này nhiều hơn thông tin mà các vị cung cấp cho chúng tôi.
Theo nghị sỹ Damian Collinz, ủy ban của ông sẽ xem xét xem áp dụng các lệnh cấm vận như thế nào với hai trang mạng xã hội này. Có thể chính quyền sẽ đánh vào chỗ nhạy cảm nhất của các công ty này là mảng lợi nhuận của họ.
Tuy nhiên, Guardian cho rằng ông Damian Collinz sẽ không thể trực tiếp trừng phạt Facebook và Twitter vì không muốn hợp tác tích cực nhưng sự việc này cũng có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín của hai mạng xã hội này. Và hơn nữa, các bộ ngành khác của Anh cũng có thể muốn giúp đỡ nghị sỹ Damian Collinz.
Guardian nhấn mạnh rằng, ủy ban của ông Collinz đã đòi hỏi Facebook và Twitter cung cấp đầy đủ thông tin về sự can thiệp của Nga vào tiến trình Brexit. Tuy nhiên, các công ty này chỉ cung cấp một bản photocopy báo cáo đã được gửi lên Ủy ban Bầu cử Anh trước đó về các hoạt động quảng cáo từ các tài khoản Nga 6 tuần trước khi diễn ra trưng cầu dân ý về Brexit.
Chúng tôi không nghĩ rằng họ có thể không thèm đoái hoài gì đến các yêu cầu của chúng tôi. Họ không cho rằng họ cần phải có nghĩa vụ nào đó trong việc tiến hành kiểm tra những gì đang xảy ra trên các trang web của họ, ông Damian Collinz tức giận.
Đức Dũng (lược dịch).
