Các nhà mạng cần chủ động, tự thu hồi sim kích hoạt sẵn. Ảnh: Đức Nghiêm.
Theo ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT, việc thực hiện cơ chế quản lý thuê bao trả trước theo quy định của Nghị định số 49/2017/NĐ-CP (sửa đổi một số điều trong Nghị định 25/2011/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Viễn thông và Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện) khi triển khai mặc dù có nhiều khó khăn, song VNPT vẫn quyết tâm thực hiện.
Nếu không làm tốt việc chặn sim kích hoạt sẵn thì khó để ngăn chặn tin nhắn "rác" cũng như thực hiện các quy định về phải chính danh thông tin thuê bao trong Nghị định 49/2017/NĐ-CP. Vì vậy, Chủ tịch Hội đồng thành viên của VNPT kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) nên đưa ra cơ chế về tài chính để các nhà mạng tự động thu gom sim kích hoạt sẵn của các nhà mạng khác nộp cho Sở TT-TT địa phương sở tại. Sở TT-TT khi đó sẽ không phạt các nhà mạng, mà áp dụng cơ chế bù phần kinh phí nhà mạng thu gom sim của nhà mạng khác, căn cứ theo số lượng sim giao nộp.
Cùng với kiến nghị này, ông Trần Mạnh Hùng cũng cho biết, VNPT cũng chỉ đạo đơn vị thu gom sim kích hoạt sẵn của các nhà mạng khác để nộp cho Sở TT-TT địa phương. Việc làm này được căn cứ theo các thông tư, nghị định mà Bộ TT-TT và Chính phủ đã ban hành. Đề xuất của VNPT cũng đã được các nhà mạng khác như Viettel, MobiFone tán thành.
Về kiến nghị của các doanh nghiệp tự thu hồi sim kích hoạt, Cục trưởng Cục Viễn thông Nguyễn Đức Trung cho biết, Cục ủng hộ cách làm mỗi doanh nghiệp tự đi thu gom sim kích hoạt sẵn của doanh nghiệp mình, đồng thời sẽ họp với các doanh nghiệp để thống nhất cách làm cho phù hợp...
Theo phân tích của VNPT, về thực hiện các biện pháp quản lý thuê bao trả trước theo các quy định nếu chỉ để cơ quan quản lý nhà nước làm mà không vận dụng để doanh nghiệp tham gia thì khó có thể thực hiện được vì thiếu nhân lực. Hơn nữa, Nghị định 49/2017/NĐ-CP quy định, trong thời hạn 1 năm phải hoàn thành cập nhật thông tin thuê bao. Nếu trong thời gian này, sim kích hoạt sẵn vẫn tràn lan làm tăng lượng thuê bao không có thông tin chính xác thì liệu có chuyện các nhà mạng lại tái diễn việc xin lùi thời hạn cập nhật thông tin thuê bao?
Trở lại với việc triển khai thực hiện quy định chụp ảnh thuê bao theo quy định của Nghị định 49/2017/NĐ-CP. Nhà mạng VNPT VinaPhone là đơn vị đầu tiên thí điểm quy định chụp ảnh tại một số địa bàn. MobiFone cũng đã phối hợp với Sở TT-TT Hà Nội tổ chức hướng dẫn, tập huấn về việc thực hiện Nghị định cho các đại lý, điểm cung cấp của nhà mạng trên địa bàn thành phố. Còn đại diện của Viettel thì cho biết, từ đầu tháng 7-2017, nhà mạng này đã sử dụng webcam để chụp ảnh các thuê bao đăng ký mới ở khoảng 100 cửa hàng, điểm giao dịch trên toàn quốc để thử nghiệm trước khi mở rộng.
Tuy nhiên, đại diện của các nhà mạng VNPT VinaPhone, Viettel nêu rõ, cần phải có sự hợp tác với ngành Công an để có thể đối soát về tính chính xác thông tin cá nhân mà khách hàng đã đăng ký. Ngoài ra, các nhà mạng cũng kiến nghị Bộ TT-TT cần đẩy mạnh tuyên truyền các quy định của Nghị định 49/2017/NĐ-CP đến rộng rãi người dân trên cả nước để tạo sự đồng thuận.
Việt Nga.
