Electro-Voice ELX200 và Evolve 50 hướng đến những cơ sở kinh doanh Karaoke chuyên nghiệp, rạp hát, phòng thu, bar, cần một hệ thống âm thanh mạnh mẽ từ thương hiệu loa danh tiếng.
Dòng sản phẩm ELX200 với chất lượng âm thanh chuyên nghiệp được nghiên cứu từ Electro-Voice với hơn 500 giờ thử nghiệm về độ bền của loa vượt xa các tiêu chuẩn quy định của nghành. Được thiết kế siêu gọn nhẹ cấu trúc cứng cáp đảm bảo độ bền cao và chất lượng âm thanh trung thực.
Dòng loa Electro-Voice ELX200 gồm 5 model: ELX200-10, ELX200-12, ELX200-15, ELX200-12S, ELX200-18S. Trong đó ELX200-10, ELX200-12, ELX200-15 là 3 mẫu loa toàn dải 2 Way có công suất tối đa 300W, đường kính loa từ 254 mm (10 inch) đến 381 mm (15 inch). Còn lại là 2 Subwoofer đường kính 300mm (12 inch) và 457mm (18 inch). Với loa Bass, Treble được nghiên cứu bởi các kỹ sư của hãng mang lại một chất âm tinh tế sang trọng và mạnh mẽ. Các mẫu loa được thiết kế với khả năng đồng bộ hóa tín hiệu độc quyền của Electro-Voice cung cấp độ phủ sóng chính xác và nhất quán, độ méo tối thiểu và tải âm thanh tốt.
Evolve 50 là hệ thống âm thanh Column Array đẳng cấp từ Electro-Voice đúng nghĩa "Plug & Play". Hướng tới khả năng di động linh hoạt trong mọi tình huống chỉ với 3 thao tác lắp đặt bạn sẽ có một hệ thống âm thanh tiêu chuẩn. Đây là sự lựa chọn hoàn hảo cho DJ, Ban nhạc, ca sĩ hát live, soạn nhạc, ca hát gia đình và dùng cho các buổi tiệc ngoài trời với chất âm mạnh mẽ, bay bổng, kiểu dáng thiết kế sang trọng tinh tế cùng với các đường nét góc cạnh mạnh mẽ rất đậm chất Mỹ.
Evolve 50 gồm ba thành phần được cung cấp bởi bộ khuếch đại Class-D 1000W và được điều khiển bởi QuickSmartDSP của Electro-Voice. Thiết kế vỏ loa bằng gỗ, loa siêu trầm 12 inch có khả năng phát ra tần số đầu ra xuống mức 37 Hz cùng công suất lên tới 127 dB SPL. Tám ống dẫn composite điều khiển tần số cao với độ phủ ngang 120 độ và dọc không đối xứng 40 độ đảm bảo đầu ra thích hợp cho mọi không gian biểu diễn. Hệ thống điều khiển trên Evolve 50 trực quan, cho phép thiết lập dễ dàng thông qua bốn tùy chỉnh(Music, Live, Speech, và Club), bộ chỉnh EQ ba băng tần, Người dùng dễ dàng điều khiển và giám sát dòng loa Electro-Voice Evolve 50 thông qua ứng dụng Bluetooth QuickSmartMobile.
Cũng tại sự kiện, Phúc Thanh Audio được chứng nhận phân phối chính thức thương hiệu Electro-Voice tại Việt Nam, ngoài ra còn có chứng nhận từ Microphone Lingrui và chứng nhận từ Digisynthetic.
Bảo Phương.
