Các tuyến xe buýt mới có trợ giá vừa được TP.Đà Nẵng đưa vào sử dụng - Ảnh: Lê Đình Dũng.
Sau nhiều tháng nghiên cứu, phối hợp các đơn vị tư vấn xây dựng phần mềm, Sở GTVT Đà Nẵng cho biết phần mềm Danabus đã có mặt trên hệ điều hành Android và iOS với 2 lựa chọn ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh. Người dân có thể tải phần mềm Danabus trên PlayStore của Google hoặc Apple Store.
Ứng dụng Danabus ra đời nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn Đà Nẵng. Ứng dụng này tạo điều kiện để người dân dễ dàng tra cứu lộ trình tuyến, hướng dẫn các tiện ích sử dụng xe buýt... thuận tiện tiếp cận, sử dụng phương tiện vận tải công cộng nhằm hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân, giảm ô nhiễm môi trường, góp phần giải quyết ùn tắc giao thông.
Từ tháng 12.2016, Sở GTVT Đà Nẵng đã đưa vào hoạt động 7 tuyến buýt trợ giá trong nội thành Đà Nẵng. Thống kê từ cơ quan quản lý, hầu hết các tuyến sau thời gian vắng khách đã tăng trưởng khá, đáp ứng tốt nhu cầu đi lại của bộ phận người dân.
Ông Đặng Nam Sơn, Giám đốc Trung tâm điều hành đèn tín hiệu giao thông và Vận tải công cộng Đà Nẵng cho biết, các tuyến buýt 05, 07 đang có sự tăng trưởng mạnh nhất, trung bình đạt khoảng 10 lượt khách/chuyến.
Đặc biệt sau thời gian phát hành vé tháng tại tầng 1 Trung tâm hành chính TP.Đà Nẵng cho cán bộ công chức, 32 điểm ở các trường học trên địa bàn, đến nay đã có hơn 1.100 vé tháng được bán ra dành cho hành khách thường xuyên sử dụng xe buýt.
Lê Đình Dũng.
