Theo thông tin từ tờ The National , thủy cung ảo có hình dạng như một đường hầm và được cài đặt tới 80 camera có thể quét khuôn mặt và võng mạc hành khách khi họ đi qua. Khi hành khách đi đến cuối thủy cung ảo, họ sẽ nhận được thông điệp: chúc bạn có một chuyến đi tuyệt vời, hay một dấu hiệu màu đỏ hiện ra để cảnh báo an ninh.
Bên trong thủy cung, các hình ảnh có thể được thay đổi để hiển thị các cảnh quan khác nhau, đôi khi hiển thị cả quảng cáo. Các hình ảnh sống động sẽ kích thích trí tò mò của hành khách và nhìn ngắm xung quanh. Do đó, khi họ đang chăm chú quan sát, các camera có thể dễ dàng chụp và quét khuôn mặt. Ông Obaid Al Hameeri, Phó Giám đốc Sở cư trú và đối ngoại Dubai cho biết các con cá ảo với màu sắc sặc sỡ sẽ thu hút tầm nhìn của du khách giúp máy ảnh có thể chụp được khuôn mặt của họ ở góc nhìn tốt nhất.
Khi trải nghiệm phương thức mới này, hành khách chỉ cần làm các thủ tục khá đơn giản và nhanh chóng. Họ sẽ được yêu cầu đăng ký khuôn mặt cùng các giấy tờ cần thiết với sân bay và sau đó đi qua đường hầm để kiểm tra nhận diện.
Thủy cung ảo đang được xây dựng phối hợp với hãng hàng không Emirates. Sân bay Dubai dự kiến lắp đặt thủy cung ảo đầu tiên vào cuối mùa hè năm 2018 ở nhà ga số 3, và tiếp tục lắp đặt ở các điểm khác tại sân bay vào năm 2020. Ý tưởng về thủy cung ảo được đưa ra khi các quan chức Dubai cân nhắc phương án giải quyết vấn đề nhu cầu an ninh cho một lượng lớn hành khách đi qua Dubai mỗi năm. Dự tính sẽ có 124 triệu lượt khách du lịch qua Dubai vào năm 2020.
Công nghệ nhận diện khuôn mặt đang ngày càng được các hãng hàng không ưa chuộng sử dụng cho mục đích an ninh và thực hiện các quy trình tại sân bay. Tuy nhiên, cần đặt ra câu hỏi nghiêm túc về lợi ích của công nghệ và giá trị quyền riêng tư cá nhân.
Thu Trang (Theo The Verge).
