Sim 11 số sẽ bị xóa sổ vào năm 2018 - Ảnh Ngọc Thắng.
Cụ thể, theo ông Hải, Bộ sẽ thực hiện chính sách chuyển các thuê bao đang sử dụng đầu 11 số sang đầu 10 số và chỉ đạo Cục Viễn thông xem xét có thể chuyển đổi gọn trong năm 2018.
Trước đó, từ năm 2007, khi sim 11 số được cấp cho các mạng di động, thị trường đã không mặn mà với đầu số này. Trên thực tế, các sim 11 số chủ yếu là sim rác và dùng phục vụ cho mục đích quảng cáo sản phẩm, dịch vụ. Theo báo cáo của các mạng di động, tỷ lệ thuê bao đầu 10 số bỏ nhà mạng ít hơn thuê bao có đầu 11 số.
Trong khi đó, theo Cục Viễn thông, sau khi quy hoạch xong dịch vụ điện thoại cố định, các đầu số điện thoại cố định đang sử dụng sẽ thừa ra gồm: 03, 04, 05, 07, 08, được dùng cho phát triển thuê bao điện thoại di động. Lúc đó, Bộ Thông tin - Truyền thông sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này.
Cũng theo Cục Viễn thông, khi đổi số thuê bao, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng và cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Điều này sẽ giảm thiểu ảnh hưởng cho khách hàng trong quá trình diễn ra đổi số thuê bao.
Tiêu Phong.
Tiêu Phong.
