Buổi lễ công bố doanh thu quý I/2018 của Apple sẽ diễn ra vào ngày 2/2, nội dung chủ yếu xoay quanh lợi nhuận và mức biến động cổ phiếu trong 3 tháng vừa qua. Tuy nhiên, điều khiến giới đầu tư phố Wall quan tâm là liệu Apple sẽ đề ra mục tiêu như thế nào cho hoạt động kinh doanh trong quý tiếp theo.
Nhiều cổ đông của Táo khuyết đã rất hy vọng việc iPhone mới được cho là xuất hiện vào đúng "Super Cycle" - thời điểm mà nhu cầu thay iPhone mới tăng cao nhất. Tuy nhiên, họ có lẽ sẽ phải thất vọng.
Trong nhiều tuần qua, dựa trên những báo cáo từ các nhà cung cấp linh kiện cho Apple, nhiều chuyên gia phân tích đều cho rằng doanh số bán iPhone ba tháng đầu năm dường như không mấy khả quan.
iPhone X quá đắt để đông đảo người dùng có thể tiếp cận sản phẩm này. Ảnh: Gettyimages.
"Những dữ liệu về doanh số iPhone chúng tôi thu thập được trong thời gian qua đều chỉ ra rằng, nhu cầu mua sắm iPhone mới là khá thấp", các chuyên gia từ tập đoàn ngân hàng tư nhân lớn nhất Đức Deutsche Bank nhận định.
Cổ phiếu Apple đạt mức giao dịch cao nhất trong 52 tuần liền vào đầu tháng này, cũng giảm khoảng 6% trong hai tuần vừa qua do những lo ngại tiếp tục leo thang.
Apple vẫn dự kiến đạt mức tăng trưởng doanh thu 11% trong quý này, nhờ nhu cầu của người dùng trong mùa mua sắm cuối năm rồi. Tuy nhiên, câu hỏi mà Phố Wall đặt ra bây giờ, là làm thế nào để Apple khiến người dùng chịu nâng cấp thiết bị trong ba tháng tới?
Nhiều người tin rằng iPhone X - mẫu iPhone ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái với nhiều thiết kế đột phá sẽ buộc nhiều người dùng iPhone cũ nâng cấp thiết bị, tạo ra một "Super Cycle" vào quý I/2018.
Đáng tiếc là, dù sở hữu thiết kế màn hình OLED tuyệt đẹp, công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sáng tạo được nhiều chuyên gia đánh giá cao, doanh số iPhone X giờ đây là một nỗi thất vọng lớn của Táo khuyết.
Những tính năng mới như Animoji không đủ sức che lấp mức giá quá cao của iPhone X. Ảnh: BI.
Nguyên nhân dễ thấy nhất nằm ở giá bán của thiết bị. Với mức giá 999 USD, iPhone X là mẫu iPhone đắt giá nhất trong lịch sử Apple.
"Thành thực mà nói, giá bán của iPhone X là rào cản để đến được với số đông người dùng, trong khi những tính năng của nó lại không quá hấp dẫn", các chuyên gia Deutsche Bank nhận định.
Một nguyên nhân nữa xuất phát từ vụ ồn ào giảm hiệu suất thiết bị cũ gần đây của Apple. Động thái giảm giá thay pin cho iPhone cũ nhằm xoa dịu dư luận, cũng đồng thời khiến người dùng cân nhắc với việc mua một chiếc iPhone mới với giá quá cao.
"Chúng tôi không nghĩ rằng 2018 là một năm "Super Cycle" của Apple, bởi mức tăng trưởng 10% chủ yếu nhờ vào thị trường Trung Quốc", nhà phân tích Steve Milunovich từ UBS cho biết.
Vụ bê bối làm giảm hiệu suất iPhone cũ góp phần làm tăng những lo ngại về quý tài chính tiếp theo của Apple. Ảnh: Hypebeast.
Quay trở lại với buổi công bố tài chính sắp diễn ra, Phố Wall dự kiến Apple sẽ đặt ra mục tiêu thu về 67,1 tỷ USD trong quý tới, trong khi một số nhà phân tích chỉ dám đặt kỳ vọng 60 tỷ USD. Theo Milunovich, nếu Apple chỉ dám đặt mục tiêu dưới 66 tỷ USD, điều này sẽ khiến cổ phiếu công ty sụt giảm mạnh.
Dù vậy, nhiều chuyên gia vẫn khuyên người dùng không vội bán cổ phiếu ngay cả khi mục tiêu mà hãng đặt ra là không mấy khả quan. Chuyên gia Daniel Ives từ GBH Insights nói với Business Insider rằng ông tin Apple có thể đạt số bán 240 triệu iPhone vào năm 2018, cao hơn so với kỷ lục vào năm 2015. Trong khi đó, nhà phân tích nổi tiếng Ming Chi Kuo nhận định "Super Cycle" sẽ chỉ diễn ra vào nửa sau 2018, thời điểm sau khi Apple tung ra loạt iPhone mới.
Trong khi đó, một số nhà đầu tư lại tìm kiếm chỗ dựa từ các hoạt động kinh doanh khác mà Apple đang đầu tư. Những dịch vụ như App Store, Apple Music,... đang ngày càng trở nên quan trọng hơn đối với họ cũng như Apple.
"Các dịch vụ và ứng dụng trong hệ sinh thái sẽ góp phần đáng kể vào tăng trưởng lợi nhuận của Apple trong tương lai", nhà phân tích Ben Schachter của Macquarie nhận định.
Đại Việt.
