Một trong những sàn giao dịch Crypto lớn nhất tạm ngừng hoạt động, người dùng lo lắng.
"Chúng tôi vẫn đang làm việc để giải quyết các vấn đề mà chúng tôi đã xác định là có thể ảnh hưởng đến người dùng và đội ngũ của chúng tôi vẫn đang làm việc suốt ngày đêm để bảo đảm nâng cấp một cách trơn tru. Điều này có nghĩa là có thể phải mất vài giờ trước khi chúng tôi có thể khởi chạy lại trang web", theo một thông tin cập nhật trên trang web của Kraken được đăng 7 giờ trước.
Trong các bản cập nhật trước đó, Kraken đã đề cập rằng họ đang khắc phục các vấn đề "đáng ngờ và tinh vi", đảm bảo các khoản tiền của nhà đầu tư sẽ được đảm bảo, và thêm rằng: "Vâng, đây là kỷ lục mới về thời gian dừng hoạt động kể từ khi chúng tôi ra mắt vào năm 2013. Nhưng không, chúng tôi không tự hào về điều này".
Chỉ mới tồn tại không lâu nhưng những đồng tiền kỹ thuật số luôn đi kèm với các thông tin về hackers, vì vậy các vấn đề liên quan đến các sàn giao dịch nhanh chóng khiến các nhà đầu tư lo lắng.
Trong trường hợp tai tiếng nhất, Mt. Gox đã đệ đơn xin phá sản vào năm 2014 sau khi mất hàng trăm ngàn khách hàng do hackers.
Các trang web phổ biến như Coinbase cũng thường xuyên bị nghẽn mạng trong vài tháng qua vì họ không thể xử lý được lưu lượng truy cập lớn đến từ số lượng nhà đầu tư ngày càng tăng.
Kraken là một trong những sàn giao dịch mà CME Group Inc. đang sử dụng để định giá các hợp đồng tương lai bitcoin mà họ đã đưa ra hồi tháng trước.
Thiếu sự kết nối cùng với sự chậm trễ trong việc thu hồi và chuyển tiền, lệ phí cao, và lo sợ về các cuộc tấn công là một số vấn đề mà các nhà đầu tư phải đối mặt.
Thậm chí không có số điện thoại hay e-mail được ghi trên trang trạng thái của Kraken, khách hàng của sàn giao dịch này phàn nàn trên Twitter.
Một người dùng Twitter có tên Victor M. nói: "Tôi nghiêm túc xem xét việc sẽ kiện Kraken". Tweet này hiện đã có hơn 300 lượt thích.
Một người dùng có tên là North Canton Cab Com tweet đến Kraken nói rằng: "Trong thời gian bảo trì, các vị có thể ít nhất hãy đảm bảo với chúng tôi rằng tiền và tài khoản vẫn được an toàn và không bị các hacker tấn công được không. Chúng tôi đang lo lắng đến phát bệnh".
Hoàng Quân.
Theo Bloomberg.
