Hóa đơn điện tử: Xu hướng tất yếu.
Thế giới và Việt Nam đang tiến đến nền công nghiệp 4.0, mọi doanh nghiệp muốn thành công đều phải áp dụng công nghệ thông tin để tăng hiệu quả, giảm chi phí nên sử dụng hóa đơn điện tử thay thế cho hóa đơn giấy là xu hướng tất yếu. Việc sử dụng hóa đơn điện tử còn là tấm visa để tổ chức, doanh nghiệp trong quá trình sản xuất kinh doanh muốn hội nhập với khu vực và quốc tế.
Việc sử dụng hóa đơn điện tử mang lại rất nhiều lợi ích cho doanh nghiệp khi chỉ cần thực hiện những thao tác đơn giản là tạo lập hóa đơn ngay trên máy tính sau đó gửi trực tiếp cho khách hàng qua mạng Internet, tránh được những sai sót. Doanh nghiệp tiết giảm được rất nhiều khoản chi phí (in ấn, chuyển phát và lưu trữ hóa đơn), thuận tiện trong việc hạch toán kế toán, kê khai, nộp thuế, hiện đại hóa trong công tác quản trị doanh nghiệp.
S-Invoice: Giải pháp hóa đơn thông minh cho doanh nghiệp.
Hiện Viettel là một trong những đơn vị tiên phong cung cấp giải pháp hóa đơn điện tử cho các doanh nghiệp trong nước, cũng như triển khai tại thị trường nước ngoài mà Viettel đầu tư. Với lợi thế là doanh nghiệp viễn thông - công nghệ thông tin hàng đầu, Viettel cung cấp trọn gói từ đường truyền Internet, chữ ký số, lưu trữ dữ liệu, đến các giải pháp phần mềm tích hợp công nghệ thông tin và viễn thông.
Sử dụng hóa đơn điện tử S-Invoice, Doanh nghiệp sẽ giảm thiểu được 75% thời gian khởi tạo, lập và phát hành hóa đơn; thuận tiện trong việc phân tích, báo cáo thống kê. Hàng năm, Doanh nghiệp cũng sẽ tiết kiệm được 80% chi phí in ấn, giao nhận, lưu trữ và bảo quản hóa đơn.
Doanh nghiệp Việt Nam chủ yếu là doanh nghiệp vừa và nhỏ, thậm chỉ là siêu nhỏ nên nguồn vốn đầu tư cho sản xuất  kinh doanh hạn hẹp. Để hỗ trợ các doanh nghiệp sớm triển khai được giải pháp hóa đơn điện tử theo lộ trình quy định của Bộ Tài chính và Tổng cục Thuế với mức đầu tư thấp, Viettel cung cấp các gói dịch vụ để bất cứ đơn vị nào cũng có thể sử dụng hóa đơn điện tử.
Cụ thể, doanh nghiệp không phải bỏ ra khoản đầu tư về hạ tầng, phần mềm để triển khai hóa đơn điện tử, mà sẽ được cấp tài khoản sử dụng trên hệ thống hóa đơn điện tử của Viettel để thực hiện nghiệp vụ tạo lập, phát hành, lưu trữ hóa đơn theo nhu cầu. Do vậy doanh nghiệp tiết kiệm được nhiều chi phí khi chỉ phải trả tiền theo số lượng hóa đơn sử dụng.
Hóa đơn điện tử liệu có đảm bảo tính bảo mật, an toàn là câu hỏi của nhiều doanh nghiệp khi muốn áp dụng. Thực tế triển khai hóa đơn điện tử S-Invoice tại nhiều doanh nghiệp đã xác nhận, hóa đơn điện tử là loại hình hóa đơn vừa đơn giản lại vừa được bảo mật tuyệt đối, minh bạch. Giải pháp hóa đơn điện tử S-Invoice của Viettel được ký bằng chữ ký số đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu và có giá trị pháp lý như hóa đơn giấy đã được Bộ Tài Chính và Tổng Cục thuế công nhận.
Để hỗ trợ sử dụng dịch vụ hóa đơn điện tử S-Invoice, Viettel cung cấp nhiều dịch vụ đồng bộ với chính sách ưu đãi như: Chữ ký số (Viettel  CA), Tin nhắn thương hiệu (SMS brandname), làm tiền đề cho hóa đơn điện tử được doanh nghiệp ứng dụng một cách nhanh chóng và rộng rãi.
Thanh Tú.
