Dễ dàng vượt công nghệ nhận dạng mống mắt của Samsung Galaxy S8 chỉ với máy ảnh và hồ dán nước.
Việc vượt qua cơ chế bảo vệ này đơn giản hơn nhiều so với cách dùng kính áp tròng được công bố trước đó, thậm chí, ai cũng có thể thực hiện.
Ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cho biết: Về bản chất máy quét mống mắt trên Galaxy S8 là một máy ảnh nhưng khác các máy ảnh thường là có thể thu ánh sáng hồng ngoại nhằm có được hình ảnh mống mắt rõ nét hơn. Nghiên cứu của chúng tôi khẳng định cơ chế nhận diện mống mắt cũng giống với nhận dạng khuôn mặt, chỉ khác là số điểm nhận diện lớn hơn. Do đó, cũng không bảo đảm an toàn và có thể vượt qua.
Để thử nghiệm, chuyên gia Bkav sử dụng máy ảnh có tính năng hồng ngoại (tương tự camera mống mắt trên Galaxy S8) để chụp mắt chủ nhân chiếc điện thoại. Hình ảnh sau đó được in ra qua một chiếc máy in thông thường và bị bôi một lớp hồ dán mỏng lên trên. Khi đưa bức ảnh ra trước chiếc Galaxy S8, ngay lập tức điện thoại đã mở khóa màn hình.
Trước đó, trong một thực nghiệm khác đã được công bố trên thế giới, nhóm nghiên cứu từ Đức cho biết họ phải sử dụng kính áp tròng để mô phỏng độ cong của mắt thật. Tuy nhiên, theo ông Ngô Tuấn Anh thì nghiên cứu của Bkav không cần phải tạo độ cong này, rất đơn giản chỉ với một lớp mỏng hồ nước (loại được dùng phổ biến ở các văn phòng công sở) phết lên bức ảnh.
Máy ảnh được dùng trong thực nghiệm của Bkav là dòng Sony DSC-V3 sản xuất năm 2004. Chuyên gia Bkav khuyến cáo người dùng nên thận trọng khi sử dụng công nghệ quét mống mắt, không nên dùng trong những giao dịch cần sự bảo đảm cao như: tài chính, ngân hàng.
Ông Ngô Tuấn Anh cho biết thêm: Ngay từ khi Samsung giới thiệu về công nghệ bảo mật mống mắt trên Galaxy S8, chúng tôi đã nhận định nó tương tự với công nghệ nhận dạng khuôn mặt được công bố năm 2008 và chắc chắn có thể vượt qua. Thực tế cho thấy chúng tôi đã đúng. Quá trình nghiên cứu, thực nghiệm của Bkav được tiến hành trong hơn một tháng.
Các bước "qua mặt" nhận dạng mống mắt ứng dụng trên dòng điện thoại Samsung Galaxy S8.
LÂM THẢO.
