Bất cứ ai đi du lịch trên phố Singapore sẽ chú ý đến những tiếng beep phát ra khắp mọi nơi. Tại sao? Bởi mỗi người lái xe hơi và môtô tại đây đều có một bộ In-Vehicle-Unit (IU) đặt trên cản gió hoặc tay lái để trả phí đường bộ điện tử và truy cập vào hệ thống đỗ xe điện tử tại các bãi xe.
Các loại phí này được trả theo thời gian thực qua mạng thông loại thẻ tích điểm bên trong IU, hoặc bằng thẻ tín dụng thông qua MotorPay  dịch vụ đăng ký thẻ tín dụng của lái xe vào IU của họ.
Những con số.
87% người dùng tại Singapore cho biết họ thích thanh toán điện tử (e-payment), tỷ lệ cao nhất tại Đông Nam Á, theo nghiên cứu năm 2016 của Visa Consumer Payment.
62% người dùng nước này nói họ sở hữu và thường xuyên sử dụng thẻ ghi nợ (debit), tăng 13% so với năm 2015. Khoảng 52% người Singapore cảm thấy an toàn hơn khi sử dụng thẻ thanh toán thay vì tiền mặt.
Thủ tướng Lý Hiển Long từng nói về sự cần thiết của một xã hội không tiền mặt, nhấn mạnh về sự cần thiết của một nền tảng thanh toán gọn nhẹ, bao gồm các dịch vụ nhận dạng trực tuyến để phục vụ cho các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt.
'Singapore là một trong 3 quốc gia ít dùng tiền mặt nhất thế giới'.
Theo khảo sát của Visa, 68% người tiêu dùng Singapore nói họ thích thanh toán điện tử sau khi thiết bị di động và thiết bị đeo thông minh phát triển.
66% khác khẳng định muốn một xã hội hoàn toàn không dùng tiền mặt và 60% khác cảm thấy thoải mái khi sử dụng các loại cảm biến sinh trắc học như vân tay hay nhận diện khuôn mặt để xác nhận thanh toán.
Hàng triệu lượt thanh toán không dùng tiền mặt mỗi ngày.
Sử dụng các phương tiện giao thông công cộng như tàu điện, xe bus hay taxi, hàng triệu lượt người Singapore chỉ cần chạm vào chiếc thẻ thanh toán không tiếp xúc của mình tại điểm vào và ra của các trạm giao thông hoặc máy đọc thẻ trên xe bus.
Loại thẻ này có thể được sử dụng tại các cơ sở bán vé tự động, ATM, cây xăng, cửa hàng 7-Eleven vv... Nó thể hiện một xu hướng rõ ràng tại đất nước này: Họ đang chuyển mình trở thành một xã hội thanh toán không dùng tiền mặt.
Một xã hội không dùng tiền mặt là mơ ước của nhiều quốc gia. Ảnh: Biharon.
Nghiên cứu mới nhất của P &S; Market Research cho thấy thị trường thẻ và thanh toán của Singapore là một trong những thị trường cạnh tranh và hấp dẫn nhất tại châu Á  Thái Bình Dương.
Người dùng thích trả tiền qua thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ và thẻ trả trước. Trong đó, loại thẻ cộng điểm (stored value card) chiếm hơn một nửa các thanh toán qua thẻ tại Singapore. Mặc dù có số lượng giao dịch lớn, lượng tiền giao dịch của loại thẻ này lại nhỏ hơn rất nhiều so với thẻ tín dụng.
Theo số liệu của MasterCard toàn cầu, Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc chính là 3 quốc gia có tỷ lệ thanh toán không dùng tiền mặt cao nhất thế giới.
Tính đến cuối năm 2014, mỗi người Singapore sở hữu trung bình 3,9 thẻ tín dụng, nhờ chiến lược có phần hung hạn của các ngân hàng địa phương. Ngân hàng và các đơn vị phát hành thẻ thường đưa ra những lợi ích hấp dẫn và độc quyền cho khách hàng thanh toán bằng thẻ ghi nợ hoặc thẻ tín dụng.
Người bán, người mua đều thích thanh toán thẻ.
Tại Singapore, thẻ tín dụng được dùng chủ yếu khi mua sắm. Báo cáo cuối 2016 của Euromonitor cho biết với mỗi 100 SGD tiêu dùng tại Singapore, 58 SGD được thanh toán điện tử. Thanh toán không dùng tiền mặt cán mốc 3,8 tỷ giao dịch mỗi năm tại Singapore mỗi năm và con số này tiếp tục tăng lên.
Cả người bán và người mua tại quốc gia này đều thích tốc độ và sự tiện lợi của hình thức thanh toán không dùng tiền mặt. Theo tổ chức này, Singapore đang đi trước châu Âu 5-10 năm về thanh toán điện tử.
Mặc dù vậy, cơ quan quản lý vẫn chưa cảm thấy hài lòng. Đơn vị quản lý tiền tệ Singapore vừa bỏ ra 160 triệu USD để phát triển và tìm các giải pháp thanh toán mới.
Thành Duy.
