Máy tính luôn kết nối.
Tại sự kiện, thiết bị Windows trên Snapdragon đầu tiên đã được công bố. Đó là chiếc máy tính xoay gập 2-trong-1 ASUS NovaGo, sản phẩm được kỳ vọng ra mắt vào đầu năm tới. Cùng với đó, máy tính PC di động có thể tháo rời HP ENVY x2 Windows trên Snapdragon cũng được công bố.
Dòng sản phẩm PC mới này có thể hỗ trợ một trải nghiệm luôn hoạt động, luôn kết nối với tốc độ LTE Gigabit. Nó còn hỗ trợ thời lượng pin dài hơn cả thời gian của ngày làm việc với thiết kế PC mỏng, thanh nhã, không dùng quạt trong khi vẫn kết hợp được với hệ điều hành Windows 10.
Các nhà mạng di động cũng hỗ trợ sáng kiến của Qualcomm Technologies khi ông Gnther Ottendorfer, Giám đốc Điều hành bộ phận công nghệ của Sprint, công bố sự hỗ trợ của công ty dành cho mảng máy tính luôn kết nối mới cũng như mong muốn của công ty trong việc cung cấp dữ liệu không hạn chế cho hệ sinh thái Windows trên Snapdragon.
Ông Kevin Lensing, Phó chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc mảng kinh doanh khách hàng của AMD đã tham gia cùng Qualcomm Technologies để công bố hoạt động hợp tác nhằm đưa công nghệ modem của Qualcomm Technologies vào các nền tảng xử lý Ryzen hiệu năng cao của AMD.
AMD và Qualcomm hy vọng sẽ giúp cho mọi việc trở nên dễ dàng hơn với các công ty sản xuất máy PC toàn cầu trong việc phát triển những nền tảng máy tính cao cấp gần như luôn được kết nối LTE ở tốc độ Gigabit cùng với hiệu năng siêu nhanh của bộ xử lý di động AMD Ryzen, khả năng xử lý đồ họa mượt mà cùng hiệu suất tối ưu.
Công bố nền tảng di động Snapdragon 845.
Tại sự kiện, công nghệ di động flagship thế hệ mới của Qualcomm Technologies - Nền tảng di động Snapdragon 845 đã chính thức được giới thiệu. Việc công bố toàn bộ tất cả các tính năng và thông số kỹ thuật của Nền tảng di động Snapdragon 845 sẽ được tiến hành vào ngày mai, Thứ Tư, ngày 6 Tháng 12 (giờ Mỹ).
Samsung Foundry sẽ là đơn vị sản xuất nền tảng Snapdragon 845 khi các công ty tiếp tục hợp tác với nhau để phát triển quy trình sản xuất bán dẫn. Ngoài ra, để nêu bật cam kết của Qualcomm Technologies với hệ sinh thái của Trung Quốc, nhà sáng lập, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Xiaomi - ông Lei Jun đã tham gia cùng đại diện của Qualcomm Technologies.
Ông Jun đã nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ của Xiaomi với Qualcomm Technologies trong phân khúc sản phẩm cao cấp và công bố dòng sản phẩm điện thoại thông minh flagship tiếp theo của Xiaomi sẽ được trang bị nền tảng Snapdragon 845.
Hiền Mai.
