Cũng như bao người con của Hà Nội, PGS, TS Nguyễn Thị Bích Thủy luôn dành tình cảm đặc biệt cho những công trình của Thủ đô. Với bà, những con phố, những cây cầu là diện mạo của thành phố. Thế nhưng, trước đây, những công trình này thường sử dụng loại sơn bình thường, chỉ sau một, hai năm đã bị bong tróc, hệ thống cốt thép công trình sớm bị han gỉ, xuống cấp, ảnh hưởng không nhỏ đến tuổi thọ của công trình. Mong muốn tạo ra những sản phẩm hữu ích làm đẹp Thủ đô, năm 1993, sau khi hoàn thành đề tài nghiên cứu sinh về chế tạo va-ni-lin từ nước thải bã giấy, nhà khoa học Nguyễn Thị Bích Thủy quyết định tập trung nghiên cứu phát triển công nghệ sơn đặc chủng chống ăn mòn cho công trình giao thông. ây là một quyết định dũng cảm, bởi khi ấy, điều kiện cơ sở vật chất của Viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải phục vụ nghiên cứu về sơn hầu như không có. Kinh phí dự án chỉ có 30 triệu đồng. Hoạt động phơi mẫu, thử nghiệm phải diễn ra ở các tỉnh, thành phố ven biển như Hải Phòng, các tỉnh miền trung. Hằng ngày, bà cùng các đồng nghiệp phải dậy từ 4 giờ sáng, lấy xe máy đi Hải Phòng, bất kể thời tiết nắng, mưa, vừa nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, vừa nghiên cứu mẫu phơi ngoài hiện trường. Nhiều lần nghiên cứu bị thất bại, nhưng mỗi lần thất bại lại càng thôi thúc bà tìm tòi ra những sản phẩm sơn tuổi thọ cao hơn.
Bám sát các công trình giao thông, với đàn ông đã là sự vất vả, với người phụ nữ, sự nỗ lực ấy phải nhân lên gấp nhiều lần mới trụ được với nghề. Với PGS, TS Nguyễn Thị Bích Thủy, làm khoa học là phải chấp nhận vất vả và điều cần nhất là niềm đam mê để vượt qua thất bại trong nghiên cứu, cũng như những khó khăn của cuộc sống. Hơn 30 năm làm việc, người phụ nữ sinh năm 1958 đã chủ trì và tham gia nhiều đề tài quan trọng như: Các quy trình sản xuất sơn bảo vệ cầu thép và kết cấu thép tuổi thọ 10 năm; sơn bảo vệ kết cấu thép thân thiện môi trường; sơn men tuổi thọ lớn hơn 15 năm... Bà đã công bố 65 công trình khoa học ở trong nước và ngoài nước; hơn 10 công trình tiêu biểu được áp dụng thực tiễn. Những cây cầu như: Chương Dương, uống (Hà Nội), Hàm Rồng (Thanh Hóa); Nguyễn Văn Trỗi (à Nẵng),... nhờ vào kết quả nghiên cứu của bà, đã có tuổi thọ cao hơn, chống chọi tốt hơn với khí hậu khắc nghiệt.
Không dừng lại ở đó, PGS, TS Nguyễn Thị Bích Thủy đã nghiên cứu và hoàn thành đề tài cấp Nhà nước về sơn có công nghệ na-nô chất lượng cao ứng dụng trong ngành giao thông vận tải vào năm 2015. Bà hy vọng đến năm 2018, đề tài này sẽ triển khai và đem vào sản xuất trong ngành giao thông. Ngoài công nghệ sơn, PGS, TS Nguyễn Thị Bích Thủy còn tập trung nghiên cứu các vật liệu po-li-me để tăng cường chất lượng nhựa đường đạt theo tiêu chuẩn sản phẩm nước ngoài; trụ dẻo elastome làm dải phân cách mềm trong chỉ dẫn an toàn giao thông; chế tạo phụ gia tăng bám dính đá nhựa sử dụng trong xây dựng đường ô- tô; chế tạo sơn không dung môi bảo vệ kết cấu thép khu vực biển và ven biển...
Dù đã về hưu, nhưng với sự say mê, nhiệt huyết với nghề, PGS, TS Nguyễn Thị Bích Thủy vẫn tiếp tục ở lại trường làm công tác đào tạo các sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh. Bà mong muốn trong cách mạng công nghiệp 4.0, các bạn trẻ có thể sáng tạo những sản phẩm mới, chất lượng cao, đóng góp cho xã hội nói chung và ngành giao thông nói riêng.
Với nhiều công trình nghiên cứu tiêu biểu được áp dụng vào thực tiễn, đóng góp thiết thực cho các công trình giao thông, PGS, TS Nguyễn Thị Bích Thủy đã được trao tặng Cúp vàng Techmart của Bộ Khoa học và Công nghệ năm 2005, và năm 2009; các bằng khen của Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Khoa học và Công nghệ; các giải thưởng Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu, Phụ nữ Việt Nam tự tin tiến bước. Mới đây, đúng vào dịp kỷ niệm 63 năm Ngày giải phóng Thủ đô, bà vinh dự được tôn vinh là một trong 10 công dân Thủ đô ưu tú năm 2017.
ẮC SƠN.
