Khi iPhone X vừa mới ra mắt, đồng sáng lập Apple Steve Wozniak cho biết bản thân sẽ không nâng cấp thiết bị và tiếp tục trung thành với iPhone 8 của mình. Ngay sau đó, CEO Tim Cook đã gửi tặng ông một chiếc iPhone X. Biểu tượng một thời của Apple nói rằng ông đã dành trọn hai đêm liền để khám phá siêu phẩm này.
"Tôi rất thích nó", Steve chia sẻ suy nghĩ tại một sự kiện diễn ra hồi tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, tại Diễn đàn Doanh nghiệp Bắc Âu ở Stockholm, Thụy Điển hồi tuần trước, ông tỏ rõ sự không hài lòng với iPhone X và cho rằng sản phẩm này chính là ví dụ của câu nói "Đó là khi máy tính và máy móc lừa dối bạn".
Wozniak là nhân vật tạo ra máy tính Apple I và Apple II vào giữa thập niên 70, góp phần đáng kể vào cuộc cách mạng máy vi tính của thời kỳ bấy giờ. Ảnh: Businessinsider.
Ông liên tục chỉ trích iPhone X quá rắc rối để sử dụng, đặc biệt là phím nguồn nằm ở bên hông thiết bị. "Phím nguồn này sẽ tùy vào thao tác của bạn, bấm nhanh hay bấm một, hai lần mà nó có tính năng khác nhau", Steve nói.
Wozniak so sánh iPhone X với các sản phẩm đầu tiên của Apple. Ông mô tả máy tính Lisa là thiết bị trực quan, dễ sử dụng. "Tôi thích mọi thứ đơn giản và dễ hiểu. Ngay cả phím âm lượng của iPhone X cũng có tính năng khác nhau khi bạn bấm giữ nó", Steve nói. Bên cạnh đó, ông còn xem iPhone X như là sản phẩm đi ngược lại với các nguyên tắc cốt lỗi của Apple.
Cuối cùng, Steve tỏ rõ sự thất vọng khi nói với CNBC rằng ông không tin Face ID thực sự hoạt động tốt.
Đại Việt.
