Buổi họp báo thường kỳ quý 4 năm 2017 của Bộ KH&CN; do Thứ trưởng Phạm Công Tạc chủ trì.
Ví dụ như trong chương trình phổ thông mới mà Bộ GD-ĐT vừa công bố, Bộ KH&CN; có tham gia trực tiếp vào việc đưa môn Tin học trở thành một môn học chính thức của chương trình được dạy từ lớp 3.
Chương trình môn Tin học hướng đến rất nhiều khối kỹ năng như kỹ năng sử dụng máy tính, kỹ năng bảo mật thông tin, kỹ năng làm việc trên mạng, sau đó là những kỹ năng cao hơn là kỹ năng giải quyết vấn đề, lập trình.
Theo ông Duy, một trong những năng lực cốt yếu để nguồn nhân lực tiếp cận được cách mạng công nghiệp 4.0 là kỹ năng số hóa, kỹ năng làm việc với máy tính, dữ liệu.
Ngoài ra, một hoạt động được Bộ KH&CN; khởi xướng hiện đang được phát triển mạnh trong các trường phổ thông là STEM.
Xuất phát từ ngày KHCN 18/5 hằng năm, Bộ KH&CN; đã phối hợp cùng với các đơn vị tổ chức ngày hội STEM, thúc đẩy xã hội phát triển phong trào STEM.
Hiện nay đến bất cứ trường phổ thông nào cũng đều có những khóa học về lập trình robot, IOT STEM cũng chính là một trong những mấu chốt để chuẩn bị nguồn nhân lực cho công nghiệp 4.0  ông khẳng định.
Chủ trì buổi họp, Thứ trưởng Phạm Công Tạc nêu những sự kiện quan trọng mà Bộ KH&CN; đã tổ chức trong quý 4 năm 2017 và quý 1 năm 2018: Ngày Hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam năm 2017 (Techfest 2017); trình diễn Đổi mới sáng tạo và công bố Chương trình quan hệ đối tác về đổi mới sáng tạo Australia - Việt Nam; Lễ Khởi động Viện KH&CN; Việt Nam  Hàn Quốc (V-KIST); Lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực SHTT với Tổng cục Sở hữu trí tuệ Trung Quốc; Hội nghị giao ban KH&CN; vùng Đông Nam bộ lần thứ XIV với chủ đề Thúc đẩy phát triển liên kết Vùng...
Đặc biệt, ngày 1/1/2018, đề án Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa đã chính thức khởi động dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam với mục tiêu Chia sẻ tri thức - Cổ vũ sáng tạo - Kết nối cộng đồng  Vì tương lai Việt Nam. Hệ tri thức Việt số hóa được triển khai nhằm mục tiêu xây dựng một hệ sinh thái toàn diện, đáp ứng nhu cầu của xã hội, đặc biệt là thế hệ trẻ Việt Nam về một sân chơi sáng tạo, phát triển các công nghệ tiên tiến trên nền tảng của dữ liệu lớn, IoT, trí thông minh nhân tạo....
Nguyễn Thảo.
