Samsung "trượt" Top 5 hãng dẫn đầu thị trường Smartphone Trung Quốc năm 2017.
Theo số liệu mới đây từ Công ty nghiên cứu thị trường Kantar Worldpanel, Samsung không có tên trong danh sách Top 5 hãng dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc năm 2017.
Tính đến hết quý III/2017, các hãng như Huawei, Xiaomi, Apple, Vivo và Oppo chiếm đến 91% thị phần. Con số này tăng mạnh so với mức 79% của năm ngoái, khiến những cái tên ở nhóm sau như ZTE, Meizu, Lenovo càng khó bám đuổi.
Ngược lại, đại gia Samsung có thị phần dẫn đầu thế giới chỉ chiếm vỏn vẹn 2,2% thị phần tại Trung Quốc.
Được biết, tại thị trường Trung Quốc , Oppo và Vivo tập trung vào nông thôn, thiết lập mạng lưới bán lẻ truyền thống dày đặc để đưa sản phẩm của mình đến với những người chưa tiếp cận với mạng Internet.
Hãng Xiaomi thống trị tại phân khúc bán hàng online, mặc dù thị phần bị sụt giảm do sự xuất hiện dày đặc của các cửa hàng bán lẻ.
Trong khi đó, Huawei vẫn đứng vị trí quán quân tại thị trường Trung Quốc và ngày càng xuất hiện nhiều hơn ở khu vực thành thị của quốc gia này.
Samsung chiếm 2,2% thị phần tại Trung Quốc năm 2017.
Tại Việt Nam, tính đến hết 9 tháng đầu năm 2017, doanh thu của Samsung đạt 45,5 tỷ USD, tương đương hơn 1.000.000 tỷ đồng. Lợi nhuận sau 9 tháng là 5 tỷ USD, khoảng 116.000 tỷ đồng.
Tại Việt Nam hiện nay, Tập đoàn Samsung Hàn Quốc có 4 công ty con, đều do Samsung sở hữu trực tiếp 100% vốn, là Samsung Electronics Việt Nam (SEV hay còn gọi là Samsung Bắc Ninh - thành lập năm 2008), Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên (SEVT - thành lập năm 2013), Samsung Display Việt Nam (SDV - thành lập năm 2014) và Samsung HCMC CE Complex (SEHC - thành lập 2014).
Trong đó, tính đến hết 9 tháng năm 2017, Samsung Thái Nguyên đạt doanh thu khoảng 470.000 tỷ đồng, lợi nhuận khoảng 58.000 tỷ đồng, vượt qua kết quả năm 2016.
Cũng trong 9 tháng năm 2017, Samsung Bắc Ninh đạt doanh thu khoảng 315.000 tỷ đồng và lợi nhuận 39.000 tỷ đồng.
Đáng chú ý, Samsung Display Việt Nam đạt doanh thu 221.000 tỷ đồng, gấp hơn 2 lần kết quả cả năm 2016. Đồng thời, công ty này cũng đạt lợi nhuận 14.900 tỷ đồng sau khi báo lỗ năm trước.
Thanh Thanh.
