Loạt iPhone mới giúp Apple vượt Samsung trong quý 4/2017 - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , Apple đã bán được 77,3 triệu iPhone trong quý cuối cùng của năm qua, cao hơn so với 74,1 triệu chiếc mà Samsung đạt được, mặc dù Samsung vẫn vượt mặt Apple về doanh số trong suốt năm 2017 (317,3 triệu so với 215,8 triệu).
Doanh số smartphone trên toàn cầu trong quý 4 đạt 403,5 triệu chiếc, giảm 6,3% so với cùng kỳ năm trước đó là 430,7 triệu chiếc. Doanh số smartphone toàn cầu của năm 2017 cũng thấp hơn một chút so với năm 2016 với mức tương ứng lần lượt 1.472,4 triệu và 1.473,4 triệu, tương đương mức giảm khoảng 0,1%.
Không nghi ngờ gì khi thành công của Apple trong quý vừa qua xuất phát từ sự xuất hiện của iPhone 8, 8 Plus và X, mặc dù doanh số giảm 1%. Huawei, Xiaomi và Oppo đã vượt qua phần còn lại để nằm trong top 5 với các vị trí theo thứ tự tương ứng. Xiaomi là công ty duy nhất trong top 5 ghi nhận sự gia tăng số lượng đơn hàng (tăng 97%) so với cùng kỳ năm trước đó.
Liên quan đến tổng doanh số smartphone trong năm 2017, Huawei đứng ở vị trí thứ 3, Oppo xếp thứ 4 và Xiaomi xếp thứ 5. Thật thú vị, 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu đều tăng doanh số bán hàng của năm 2017 so với 2016, trong khi các công ty khác lại suy giảm. 5 công ty đứng đầu trong danh sách đều có mức tăng khác nhau, với Xiaomi là 74,5% và Apple là 0,2%.
Thành Luân.
