Thấy chúng tôi, Trường ngừng tay búa hào hứng: "Tôi đang chỉnh lại mấy chi tiết của bàn niêm cất, đây là sáng kiến từ năm 2009, giờ cần bổ sung cho hiệu quả hơn".
Trung úy QNCN Phạm Văn Trường với sáng kiến Bơm chuyển nhiên liệu.
Chúng tôi được biết, năm 2009, Phạm Văn Trường kết hôn với Trần Thị Bích Đào. Hạnh phúc mỉm cười với đôi vợ chồng trẻ khi Đào mang thai đứa con đầu lòng. Nhưng thật trớ trêu, do bị bại não thể vận động nên từ lúc sinh, cháu Phạm Trần Bách chỉ nằm một chỗ. Vì thế, những lúc được đơn vị tạo điều kiện cho nghỉ tranh thủ, Trường phải đỡ đần công việc đồng áng để Đào dành thời gian chăm con... Hoàn cảnh khó khăn nhưng Trường lại là người đam mê với những sáng kiến, vì thế mà anh có nhiều sáng kiến đem lại hiệu quả cao cho công việc của xưởng như: Bàn niêm cất (năm 2009); mô hình Hệ thống đánh lửa TK102 (năm 2010); Xe bơm nước cơ động (năm 2014)... nhất là sáng kiến Bơm chuyển nhiên liệu (năm 2015) khá ưu việt ở chỗ nếu như trước đây, mỗi lần làm nhiệm vụ, anh em thường phải dùng tay để bơm nhiên liệu rất vất vả, nhờ sáng kiến của Trường, hiện nay, người vận hành chỉ việc lắp vòi, bật công tắc nguồn, nhiên liệu sẽ được tự động bơm qua hệ thống dây dẫn... Hầu hết các sáng kiến của Trung úy QNCN Phạm Văn Trường khi được ứng dụng đều tiết kiệm thời gian, nhân lực, chi phí sản xuất, vận hành đơn giản nên được áp dụng rộng rãi trong đơn vị.
Bài và ảnh: HÀ KHÁNH.
