Cụ thể, các giấy phép khai thác mạng 3G sẽ hết hạn vào ngày 31/12/2018 và các dịch vụ 3G sẽ chấm dứt vào năm 2019.
4 nhà mạng hiện vẫn đang cung cấp các dịch vụ 3G là Chunghwa Telecom, Taiwan Mobile, Far EasTone Telecommunications và Taiwan Star. Riêng nhà mạng Asia Pacific Telecom đã ngừng cung cấp dịch vụ 3G vào năm 2017.
Đài Loan sẽ tắt sóng mạng 3G vào cuối năm nay.
Cơ quan quản lý này kỳ vọng việc tắt sóng 3G sẽ diễn ra trôi chảy hơn việc tắt sóng 2G vào năm ngoái khi các nhà mạng vẫn giữ quyền sở hữu băng tần 2.100 MHz.
Được biết, Đài Loan hiện có khoảng 22 triệu thuê bao di động đang sử dụng các dịch vụ 4G. Việc tắt sóng mạng 3G sẽ thúc đẩy quá trình người dùng chuyển sang các mạng 4G.
Được biết, Đài Loan đã chính thức tắt sóng mạng 2G vào ngày 1/7/2017. Tại thời điểm đó, cơ quan quản lý viễn thông Đài Loan cũng đã phát đi các thông điệp kêu gọi người dân chuyển sang sử dụng 3G hoặc 4G do các giấy phép triển khai 2G tại nước này hết hạn vào ngày 30/6/2017.
Lê Hường (Theo Telecomasia.net).
