Trong khuôn khổ hội thảo An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến vào ngày 18/1 tới, huyền thoại của làng bảo mật thế giới Mikko Hypponen sẽ cùng các chuyên gia Việt Nam thảo luận mở về kinh nghiệm và sáng kiến mới để bảo đảm an toàn thông tin tại Việt Nam (Nguồn ảnh ông Mikko Hypponen: Youtube).
Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT; nhận định, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0) mang đến cho Việt Nam vô vàn cơ hội nhưng cũng có rất nhiều thách thức. Việc áp dụng rộng rãi những tiến bộ của CNTT-TT như IoT, điện toán đám mây, công nghệ thực tế - ảo... vào mọi hoạt động của xã hội từ cuộc sống hàng ngày, công việc, chính phủ điện tử, thành phố thông minh hay tới các hệ thống điều khiển công nghiệp đã làm mờ đi ranh giới giữa thế giới thực và thế giới ảo. Tuy nhiên, mặt trái của thế giới kết nối đó là rất nhiều các nguy cơ và rủi ro mất an toàn thông tin tiềm ẩn trong sự phát triển nhanh chóng của công nghệ.
Với mong muốn phác thảo về thực trạng an toàn thông tin tại Việt Nam hiện tại đang phải đối mặt hiện hay để cùng nhau chia sẻ, thảo luận đưa ra được các sáng kiến và phương hướng chung tay vì một không gian mạng an toàn hơn, Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT; tổ chức hội thảo: An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến vào ngày 18/1/2018 tại Hà Nội.
Theo Cục An toàn thông tin, trong phần đầu chương trình, hội thảo An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến dự kiến dẫn dắt người nghe đi từ góc nhìn tổng quan về CMCN 4.0, sự bùng nổ của IoT dẫn tới các nguy cơ và rủi ro mất an toàn thông tin như thế nào, tới nội dung liên quan tới thiết lập và vận hành một Trung tâm điều hành an toàn thông tin (SOC) hiệu quả.
Đặc biệt, hội thảo sẽ có ông Mikko Hypponen, một trong những huyền thoại của làng bảo mật của thế giới tham dự và trình bày tham luận. Ông Mikko Hypponen là một trong những chuyên gia đầu tiên đưa ra khái niệm Anti Virus trên thế giới từ những năm đầu của thập niên 1980. Tạp chí Foreign Policy danh tiếng đã từng xếp hạng ông tại vị trí thứ 61 trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới (The FP 100 Top Global thinkers). Năm 2007, tạp chí PC World của Mỹ cũng xếp ông vào danh sách 50 người có ảnh hưởng nhất tới Internet (50 Most Important People on the Web).
Trong phần sau của chương trình, hội thảo An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến sẽ dành nhiều thời gian cho các vị khách mời rất đặc biệt, là các chuyên gia nổi tiếng về an toàn thông tin hiện nay có chia sẻ và cùng nhau thảo luận mở về kinh nghiệm và sáng kiến mới để bảo đảm an toàn thông tin tại Việt Nam: ông Mikko Hypponen, Giám đốc Nghiên cứu của Tập đoàn bảo mật F-Secure; ông Phạm Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc, Tổng Công ty Dịch vụ viễn thông - VNPT VinaPhone; ông Triệu Trần Đức, Tổng Giám đốc CMC InfoSec; ông Nguyễn Lê Thành, Trưởng nhóm VnSecurity - nhóm nghiên cứu bảo mật nổi tiếng và lâu đời nhất tại Việt Nam; ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách an ninh mạng Công ty BKAV. Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT; sẽ điều hành phiên thảo luận mở này của hội thảo.
M.T.
