Hôm 27/11, BKAV đã đăng tải trên trang web chính thức của mình nội dung họ đã đánh bại Face ID trên iPhone X bằng một chiếc mặt nạ mới. Qua đó tăng mức cảnh báo cho tất cả mọi đối tượng người dùng thay vì những người quan trọng như nguyên thủ quốc gia, các tỉ phú hay các lãnh đạo tập đoàn lớn như trước đó.
Trong thực nghiệm mới, Bkav sử dụng một chiếc mặt nạ in 3D (chi phí khoảng 200 USD), làm từ chất liệu bột đá, phần mắt dán ảnh 2D. Các chuyên gia của Bkav đã tìm ra chất liệu bột đá thay thế cho băng dán giấy để đánh lừa AI ở mức độ cao hơn.
Đôi mắt được in bằng ảnh chụp hồng ngoại  công nghệ mà chính Face ID dùng để ghi hình ảnh khuôn mặt.
Các nguyên liệu, vật dụng này không khó kiếm trong thực tế. Chiếc iPhone X với các tùy chọn an ninh cao nhất, được đăng ký Face ID khuôn mặt chủ nhân, ngay sau đó đưa ra trước mặt chiếc mặt nạ mới.
BKAV cho ra đã chế tạo ra chiếc mặt lạ bằng bột đá có thể qua mặt được Face ID trên iPhone X.
iPhone X mở khóa ngay lập tức, không có bất kỳ việc học nào của Face ID đối với chiếc mặt nạ trong thử nghiệm này.
Bkav đặt tên cho chiếc mặt nạ mới là sinh đôi nhân tạo vì nghiên cứu trên cho thấy, iPhone X bị mở khóa bởi chiếc mặt nạ giống như việc bị mở khóa bởi một cặp sinh đôi.
Bkav cho biết, việc tạo hình 3D hiện nay rất đơn giản. Một người có thể bị chụp trộm chỉ trong vài giây khi vào một căn phòng bố trí sẵn hệ thống máy ảnh ở nhiều góc khác nhau. Sau đó, thuật toán sẽ ghép các ảnh này thành vật thể 3D.
Ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng BKAV nói: Khoảng 2 tuần trước, chúng tôi đề nghị chỉ những người rất quan trọng như các nguyên thủ quốc gia, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp lớn, các tỷ phú  nên thận trọng khi sử dụng Face ID.
Với kết quả nghiên cứu ngày hôm nay, chúng tôi phải tăng mức độ cảnh báo cho mọi người dùng: Face ID không đủ an toàn để sử dụng trong thương mại.
Ông Nguyễn Tử Quang, Giám đốc điều hành Tổng công ty Bkav cho biết: An ninh nên đảm bảo tuyệt đối, và AI chỉ nên là thứ bổ sung, chứ không phải là cơ sở an ninh duy nhất cho Face ID giống như cách mà Apple đang làm.
AI được con người tạo ra và nó làm tốt nhất dựa trên kinh nghiệm của người sáng tạo và huấn luyện viên của nó, trong trường hợp này là Apple. Vì vậy, bất cứ ai có kinh nghiệm nhiều hơn người sáng tạo có thể vượt qua nó dễ dàng.
Clip: Mặt nạ sinh đôi nhân tạo đánh bại Face ID.
Phương Mai (Tổng hợp).
