Một món quà thú vị dành cho các tuyển thủ trẻ U23 Việt Nam. Và là sự kết hợp hết sức ý nghĩa giữa mẫu smartphone thương hiệu Việt và những 'chiến binh áo đỏ' thể hiện tính dân tộc, về những gì người Việt có thể làm. BKAV liệu sẽ tạo nên chiến tích giống như U23 Việt Nam vừa làm được?
Bphone 2017 hiện tại đang có giá bán 9.790.000 VND, sở hữu cấu hình gồm Snapdragon 625, màn hình 5,5 inch Full-HD, RAM 3GB, ROM 32GB, camera trước/sau lần lượt là 8MP/16MP, pin 3.000mAh.
Ngoài Bkav, trước đó, các tuyển thủ U23 Việt Nam đã được Samsung tặng mỗi thành viên một chiếc  cùng với thiết bị thông minh Samsung Gear S3 Frontier.
Chi tiết danh sách các đơn vị tặng thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam có thể xem.
Theo: VFF.
Minh Huệ.
