Chẳng có gì lạ khi những chính sách của Trump đang tính đến một thứ tiện ích công cộng. Đó là mạng 5G được chính phủ tài trợ, theo như báo cáo ngày chủ nhật trên trang Axios.com.
Chẳng có lý do gì để không tin tưởng điều đó sẽ xảy ra. Một dự án 5G được tài trợ công khai sẽ tiêu tốn đến hàng tỉ Dollar. Nó sẽ là một cú phóng tên lửa lên mặt trăng và hoàn toàn khác với những gì mà chính phủ đã thực hiện từ khi nó đưa con người lên được mặt trăng.
Mạng 5G đang tiến trên con đường hiện thực hóa dù chính phủ có ủng hộ nó hay không. Các công ti lớn về Internet sẽ cùng tiến xa trong công cuộc phát triển mạng 5G của họ, và những mạng đầu tiên sẽ được đưa vào hoạt động trong một vài năm tới.
5G là gì?
Giống như mọi thế hệ kế tiếp của các công nghệ mạng không dây, mạng 5G cho phép điện thoại của bạn kết nối với tốc độ nhanh gấp 10 lần mạng 4G, theo như các chuyên gia trong ngành cho biết. Tốc độ đó cho phép xem video 8k và tải một bộ phim 3D chỉ mất 30 giây (với mạng 4G là 6 phút). Các tính năng bổ sung giúp dịch vụ này trở nên đáng tin cậy hơn, cho phép nhiều tiện ích hơn kết nối cùng một lúc.
Nhưng 5G không chỉ dùng được cho điện thoại thông minh. Cảm biếm, bộ điều chỉnh nhiệt, ô tô, robots và các công nghệ mới khác đều có thể kết nối với 5G vào một ngày nào đó. Mạng 4G hiện nay không có băng thông cho lượng số liệu rất lớn mà các thiết bị này truyền tải.
Mạng 5G cũng sẽ làm giảm thiểu gần như tuyệt đối tình trạng gián đoạn giữa các thiết bị và các máy chủ mà chúng giao tiếp cùng. Đối với ô tô không người lái, điều đó có nghĩa là sự liên lạc liên tục giữ xe ô tô và các phương tiện khác, trung tâm dữ liệu và các cảm biến bên ngoài.
Để hoàn thành tất cả những điều đó, 5G cần phải chuyển qua sử dụng sóng siêu âm với tần số cao. Tần số cao hơn sẽ mang lại tốc độ nhanh hơn và băng thông rộng hơn. Nhưng chúng không thể đi xuyên qua tường, mái nhà và sẽ yếu đi khi kéo dài khoảng cách.
Điều đó có nghĩa là các nhà mạng phải lắp đặt hàng nghìn  hoặc hàng triệu các tháp di truyền thu nhỏ trên các cột đèn, bên cạnh các tòa nhà, bên trong mỗi ngôi nhà, thậm trí trong từng phòng.
Vì thế, 5G sẽ bổ sung cho 4G nhiều hơn là thay thế. Trong các tòa nhà hoặc các khu vực đông đúc, 5G có thể đẩy nhanh tốc độ. Nhưng khi bạng đang lái xe trên đường thì 4G là lựa chọn duy nhất của bạn, ít nhất là trong một thời gian.
Ai đang xây dựng nó?
Trong số bốn hãng điện thoại di động trên cả nước là Verizon, AT & T, T-Mobile và Sprint đang phát triển và thử nghiệm công nghệ mạng 5G. Các nhà sản xuất chip, bao gồm cả Qualcomm và Intel, đang xây dựng bộ xử lý và radio cho phép truyền thông 5G. Và các công ty thiết bị mạng lớn, bao gồm Nokia, Ericsson và Huawei, đang xây dựng xương sống và thiết bị hỗ trợ 5G.
Việc nghiên cứu và phát triển một mình là tốn kém, nhưng xây dựng mạng lưới 5G sẽ tốn kém một cách dè dặt - ngay cả đối với một ngành công nghiệp quen với việc chi hàng chục tỷ đô la mỗi năm cho chi phí cơ sở hạ tầng. Lượng 5G cho toàn bộ Hoa Kỳ sẽ có giá 300 tỷ USD, theo Barclays.
Chính phủ có thể chi tiêu số tiền đó, nhưng nó sẽ được bắt đầu rất muộn. Và nó sẽ phải ký kết hợp đồng với các công ty thiết bị mạng và viễn thông, vốn đã và đang xây dựng và thử nghiệm các mạng riêng của họ.
Một quan chức của Nhà Trắng đã xác nhận rằng một mạng lưới 5G, theo báo cáo của Axios, là một phần của chiến lược an ninh quốc gia của chính quyền. Tuy nhiên, viên chức này cho biết bản báo cáo do Axios báo cáo là "có ngày" và "không đại diện cho tư duy của chính quyền", từ chối cung cấp thêm chi tiết. Verizon và AT & T từ chối bình luận về báo cáo Axios.
Khi nào nó đến?
Ngành công nghiệp không dây mong muốn các mạng 5G sẽ ra mắt vào năm 2020.
Tháng này, 5G đã vượt qua một rào cản đáng kể khi 3GPP, một liên minh không dây quốc tế, chấp thuận một tiêu chuẩn công nghệ cho các mạng thế hệ tiếp theo. Năm tới, Liên minh Viễn thông Quốc tế của Liên hiệp quốc dự kiến sẽ xem xét lại tiêu chuẩn của 3GPP. Sau đó, các công ty không dây có thể bắt đầu mua và bán các thiết bị 5G với sự đảm bảo rằng nó sẽ làm việc cùng nhau.
Trong khi đó, Verizon và AT & T đã có những tiến bộ trong việc thử nghiệm các mạng 5G. AT & T cho biết họ sẽ bắt đầu tung ra mạng 5G vào đầu năm nay, mặc dù hầu như không ai có thể sử dụng nó cho đến khi các thiết bị tương thích 5G được cung cấp trên thị trường. Điều này sẽ không xảy ra trước năm 2020.
Anh Quân (Theo Money.cnn.com).
