Bằng khen của Bộ y tế tặng cho Công ty Dược phẩm Hoa Linh.
Ngày 6/6/2017, Bộ y tế đã tặng bằng khen cho công ty Dược phẩm Hoa Linh và một số đơn vị khác, vì những đóng góp tích cực cho sự phát triển của nền y dược cổ truyền Việt Nam.
Công ty Dược phẩm Hoa Linh, được thành lập năm 2001, là doanh nghiệp trực tiếp sản xuất và kinh doanh các sản phẩm dược phẩm. Qua nhiều năm hoạt động, công ty đã trở thành một trong những doanh nghiệp dược phẩm hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất, đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành công nghiệp dược nước nhà.
Trong đó, hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm trên cơ sở kế thừa, phát triển y dược cổ truyền Việt Nam, kết hợp công nghệ hiện đại, cho ra đời các sản phẩm tiện dụng, hiệu quả là một trong những thế mạnh của công ty.
Y dược cổ truyền Việt Nam có lịch sử phát triển hàng ngàn năm, đi cùng với lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc. Trước khi có sự du nhập của nền y học phương Tây, đất nước ta hoàn toàn dựa vào nền y dược cổ truyền để chăm lo sức khỏe cho toàn dân.
Ngày nay, cùng với sự phát triển của y học hiện đại, y dược cổ truyền vẫn đóng một vai trò quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đặc biệt, vai trò tích cực của các doanh nghiệp sản xuất, tạo ra các sản phẩm thuốc dựa trên nền tảng y học cổ truyền, đóng góp một phần không nhỏ vào thành tựu của công cuộc hiện đại hóa y học cổ truyền Việt Nam trong thời đại mới.
Công ty Dược phẩm Hoa Linh đã đóng góp vào thị trường các sản phẩm thuốc đông y tiêu biểu như: thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, viên ngậm Bảo Thanh với 2 loại: loại truyền thống, và loại viên ngậm Bảo Thanh NS dùng được cho bệnh nhân tiểu đường; kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu.
Bảo Thanh là thuốc ho bổ phế được nghiên cứu, phát triển dựa trên nền tảng bài thuốc cổ phương Xuyên bối tỳ bà cao, gia thêm các vị thuốc dân gian ô mai, vỏ quýt, mật ong, kết hợp công nghệ bào chế hiện đại. Trong đó, Xuyên bối tỳ bà cao là phương thuốc có lịch sử lâu đời (hơn 300 năm). Thuốc phát huy tác dụng theo nguyên lý trị bệnh của y học cổ truyền: không chỉ chữa trị triệu chứng (trị ho, hóa đờm) mà còn coi trọng bổ dưỡng (bổ phế) nên cải thiện bệnh từ gốc.
Không chỉ là một phương thuốc lịch sử, hiệu quả của thuốc ho bổ phế Bảo Thanh đã được người dân tín nhiệm trong suốt nhiều năm qua.
Với lợi thế trực tiếp nghiên cứu và sản xuất, công ty Dược phẩm Hoa Linh đã chủ động mọi mặt, nghiên cứu cẩn trọng từ công thức, kĩ thuật bào chế, phối thuốc, kết hợp hài hòa yếu tố cổ truyền và công nghệ hiện đại, để tạo ra sản phẩm thuốc có chất lượng tốt phục vụ người tiêu dùng.
Sản phẩm viên ngậm Bảo Thanh của công ty, với dạng bào chế đặc biệt, là sản phẩm đầu tiên ứng dụng công nghệ sản xuất kẹo cứng, trong lĩnh vực sản xuất dược phẩm.
Với 2 nhà máy hiện đại, đạt các tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc GMP  WHO, ở khu công nghiệp Phùng, Hà Nội và khu công nghiệp Đồng Văn, Hà Nam, công ty Dược phẩm Hoa Linh luôn đảm bảo việc cung ứng đầy đủ thuốc cho thị trường trong nước và xuất khẩu, với chất lượng đồng đều, ổn định.
Hữu xạ tự nhiên hương, có chất lượng thực sự sẽ có được niềm tin bền vững. Thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, với uy tín chất lượng, trong nhiều năm liền đã được người tiêu dùng bình chọn là sản phẩm thuốc ho bổ phế được tin dùng số 1. Năm 2014, Bộ y tế đã quyết định trao tặng danh hiệu Ngôi sao thuốc Việt cho nhãn hiệu Bảo Thanh, nhằm tôn vinh thuốc sản xuất trong nước có chất lượng tốt, phục vụ hiệu quả nhu cầu sử dụng thuốc của nhân dân.
Thành tựu đạt được của nhãn hiệu thuốc ho bổ phế Bảo Thanh nói riêng, cũng như sự phát triển của Dược phẩm Hoa Linh tới ngày hôm nay càng chứng minh sâu sắc: Chất lượng là giá trị cốt lõi tạo ra sự phát triển bền vững cho thương hiệu và sự thịnh vượng cho doanh nghiệp.
Bên cạnh nhãn hiệu Bảo Thanh, trong thời gian tới, Dược phẩm Hoa Linh sẽ tiếp tục nghiên cứu và cho ra đời các sản phẩm mới, đóng góp tích cực hơn nữa vào thành tựu phát triển của nền y dược cổ truyền Việt Nam.
P.V.
