VNPT tổ chức diễn tập an toàn thông tin lần thứ 6.
Tham dự cuộc diễn tập có Lãnh đạo các Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp Việt Nam thuộc Bộ TT&TT; và đại diện Cục An ninh thông tin truyền thông (A87) và Cục An ninh mạng (A68) thuộc Bộ Công an. Về phía VNPT có Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tô Mạnh Cường; Trưởng Ban CNTT & DV-GTGT, Trưởng Trung tâm ATTT Tập đoàn Nguyễn Quốc Cường cùng Lãnh đạo các đơn vị thuộc VNPT ở khu vực phía Nam.
Có 24 đội từ các VNPT tỉnh/thành phố thuộc khu vực phía Nam tham dự cuộc diễn tập này.
Đặc biệt là sự có mặt của các thành viên VNPT CERT thuộc 24 đơn vị tỉnh/thành phố: Tp.HCM, An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu, Bến Tre, Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Cà Mau, Cần Thơ, Hậu Giang, Đồng Nai, Đồng Tháp, Kiên Giang, Long An, Ninh Thuận, Sóc Trăng, Tây Ninh, Tiền Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long, VNPT Net (KV miền Nam), VNPT VinaPhone (KV miền Nam) và VNPT Media (KV miền Nam) - mỗi đơn vị là một đội với 2 thành viên IT và 1 lãnh đạo đơn vị, để cùng nhau thi đua diễn tập.
Phát biểu khai mạc cuộc diễn tập, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tô Mạnh Cường nhấn mạnh, trong tình hình hiện nay, bất cứ tổ chức, doanh nghiệp nào cũng cần quan tâm đến ATTT. Để làm tốt việc này, chúng ta cần phải tập dượt thường xuyên cho đội ngũ IT trong toàn Tập đoàn, giúp đội ngũ này nâng cao kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm về ATTT, hiểu biết thêm về các cách thức tấn công mạng mới cũng như cách thức xử lý khi có sự cố xảy ra.
Trong cuộc diễn tập này, các đội sẽ cùng tìm hiểu và khai thác các lỗ hổng bằng các công cụ bảo mật mới được công bố theo hình thức tấn công và phòng thủ và thực hành theo kịch bản giả định do Ban tổ chức lập sẵn theo mô hình mô phỏng cũng như cung cấp các công cụ sử dụng cho công tác diễn tập này. Theo đó, các đội sẽ thi đấu qua 3 phần: Phần 1 là đóng vai Attacker thực hiện tấn công các hệ thống CNTT của các đội khác; phần 2 là đóng vai quản trị viên hệ thống thực hiện ứng cứu, điều tra, xử lý sự cố ATTT và phần 3 là trả lời các câu hỏi LAB, nhằm giúp cho từng người tham dự đều bao quát được mọi diễn biến trong một cuộc tấn công mạng, cách thức tấn công của hacker, cách sử lý sự cố,... cũng như cập nhật thêm các kiến thức, kỹ năng mới về ATTT.
Cũng trong phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Huy Dũng, Cục phó Cục An toàn Thông tin (Bộ TT &TT;) cho biết, Tập đoàn Điện lực và Tập đoàn VNPT là 2 đơn vị rất quan trọng, không chỉ là của doanh nghiệp mà còn là của quốc gia, đòi hỏi Ngành TT&TT; và doanh nghiệp phải hết sức quan tâm nhằm đảm bảo về ATTT.
Còn Phó Giám đốc Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp Việt Nam Nguyễn Khắc Lịch nhìn nhận, Tập đoàn VNPT đã tổ chức rất tốt các cuộc diễn tập ATTT. Theo ông, hệ thống dữ liệu của VNPT rất lớn và quan trọng. Do vậy, VNPT không chỉ phải tổ chức diễn tập ATTT một cách thường xuyên mà còn phải có đội ngũ ATTT mạnh, cũng như không ngừng nâng cao kiến thức, kỹ năng cho họ.
Thanh Trà.
