Mỗi hộ tham gia được hỗ trợ 3.000 con lươn giống nhân tạo với kích cỡ 100 con/kg. Mô hình do Trung tâm Khuyến nông Cần Thơ phối hợp với Phòng Nông nghiệp và Trạm Khuyến nông huyện Vĩnh Thạnh triển khai.
Các hộ tham gia hỗ trợ 100% lươn giống, chi phí tập huấn kỹ thuật. Để đáp ứng kế hoạch của mô hình triển khai đúng tiến độ, cán bộ kỹ thuật thường xuyên theo dõi và hướng dẫn các khâu chuẩn bị bể trước khi thả giống. Ngoài ra, trong suốt quá trình nuôi, cán bộ kỹ thuật thường xuyên theo dõi, hướng dẫn chăm sóc để mô hình mang lại hiệu quả cao.
TUYẾT ANH.
