Gói dịch vụ Thánh SIM miễn phí dung lượng 3G ở mức rất cao, nhắm tới đối tượng giới trẻ, học sinh và sinh viên.
Công ty Cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile (Vietnamobile), với hai cổ đông chính là Công ty Cổ phần Viễn thông Hanoi Telecom và Tập đoàn Viễn thông châu Á Hutchison, vừa ra mắt chiến dịch Phê Không Tưởng với các ưu đãi đột phá dành cho người dùng di động.
Sau một khoảng thời gian trầm lắng, Vietnamobile đã âm thầm triển khai hệ thống hạ tầng các trạm phát sóng BTS của riêng mình trên toàn quốc với băng tần riêng được cấp phát. Nhờ đó, nhà mạng này không còn phải thuê lại hạ tầng của các mạng di động khác để phục vụ thuê bao của mình.
Bà Amy Lung, Giám đốc Dịch vụ toàn cầu Hutchison Telecom.
Bà Amy Lung, thành viên Hội Đồng Quản Trị Vietnamobile cho biết: Sau khi chuyển đổi mô hình kinh doanh, với nguồn đầu tư mới, trong năm vừa qua, Vietnamobile đã triển khai hệ thống mạng lưới tiên tiến phủ sóng trên 90% dân số tại 63 tỉnh thành. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng mạng lưới tốt nhất, đầu tư vào phủ sóng sâu trong nhà với băng tần 900MHz và triển khai 4G ngay trong quý 1 2018, sau khi được Chính phủ cấp phép thời gian qua.
Giá bán lẻ của bộ hòa mạng THÁNH SIM là 40.000đ, ngoài ra không có thêm phụ phí nào khác. Khi đăng ký và kích hoạt thuê bao, khách hàng đã có sẵn gói dữ liệu 3G miễn phí 3GB/ngày trong 30 ngày.
Trong các tháng tiếp theo, khách hàng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ/tháng là đã có 3GB/ngày dung lượng 3G trong 30 ngày. Nếu nạp từ 50.000đ trở lên, khách hàng sẽ được miễn phí dung lượng 3G ở mức 3GB/ngày trong 90 ngày, và nạp từ 100.000đ trở lên sẽ được miễn phí 3GB/ngày trong 180 ngày.
Sau khi nạp thẻ, khách hàng vẫn có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng khác.
H.P.
