Thị trường cung cấp dịch vụ chữ ký số đang có sự cạnh tranh quyết liệt. Ảnh minh họa: Internet.
Trên thị trường hiện nay đang có 6 nhà cung cấp dịch vụ chữ ký số là VINA, NEW-CA, NACENCOM, FPT, VIETTEL và VNPT. Theo thông tin mà ICTnews tìm hiểu trong tuần qua thì thị trường cung cấp dịch vụ chữ ký số đang có sự cạnh tranh quyết liệt, tình trạng các đại lý đã đua nhau giảm giá, chiếu khấu từ 30% đến 40% so với giá công bố để cạnh tranh diễn ra khá rầm rộ.
Ví dụ, theo báo giá của đại lý chữ ký số Khánh Linh, giá dịch vụ chữ ký số của các nhà cung cấp dịch vụ có mức chênh lệch khá lớn. Ví dụ, gói dịch vụ 3 năm được cộng thêm 1 năm, với tổng thời gian sử dụng sau khi chiết khấu của VINA là 4 năm có giá thấp nhất chỉ 1,7 triệu đồng, NEW-CA là 1,8 triệu đồng, NACENCOM là 1,9 triệu đồng, FPT là 1,9 triệu đồng, VIETTEL là 1,9 triệu đồng, VNPT là 2,4 triệu đồng. Đây là giá trọn gói bao gồm cả thiết bị USB Token. Mức giá dịch vụ này thấp hơn rất nhiều so với mức giá niêm yết và ghi trên hóa đơn, vì theo mức giá niêm yết của 6 nhà cung cấp thì gói dịch vụ này đều có mức 3 triệu đồng.
Một đại lý khác của VINA thì chào giá gói dịch vụ 4 năm giá 2 triệu đồng, gói dịch vụ của VIETTEL và VNPT đồng giá là 2,4 triệu đồng.
Bên cạnh việc giảm giá, chiết khấu khủng doanh nghiệp mua chữ ký số còn được khuyến mãi các dịch vụ như miễn phí tư vấn thuế, đăng ký thuế môn bài, miễn phí dịch vụ kế toán thuế, nộp thuế điện tử từ 6 tháng đến 1 năm.
Do dịch vụ cạnh tranh mạnh nên các đại lý theo dõi rất kỹ thông tin đăng ký doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp Quốc gia, khi có một doanh nghiệp mới vừa được cấp Giấy đăng ký kinh doanh được đăng trên Cổng thì ngay lập tức có hàng chục email, cuộc điện thoại gọi đến doanh nghiệp để chào mời mua dịch vụ chữ ký số với rất nhiều ưu đãi đi kèm.
Theo đại diện của một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ chữ ký số, do các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ chữ ký số bán hàng qua các kênh đại lý bán hàng, nên hầu như các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ chữ ký số không quản lý được đại lý và để cho đại lý tự do bán hàng.
Còn theo ý kiến của một số đại lý, sở dĩ giá dịch vụ của mỗi doanh nghiệp khác nhau là do chất lượng dịch vụ. Dịch vụ của VIETTEL và VNPT có chất lượng ổn định, ít bị lỗi nên có giá cao hơn và các đại lý cũng thường tư vấn cho khách hàng chọn dịch vụ của hai nhà mạng này.
Chữ ký số là dịch vụ được sử dụng trong các giao dịch điện tử nhằm xác định danh tính của người ký, đảm bảo tính toàn vẹn và giá trị pháp lý của các giao dịch điện tử. Ứng dụng này giúp việc thực hiện các giao dịch từ xa qua Internet trở nên dễ dàng, đơn giản và bảo mật.
Theo các quy định hiện hành, khi nộp thuế qua mạng, kê khai bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế hoặc sử dụng hải quan điện tử các doanh nghiệp, tổ chức phải sử dụng chữ ký số.
Với tình trạng chữ ký số ngày càng được áp dụng rộng rãi trong giao dịch giữa các cơ quan nhà nước và doanh nghiệp, thì cần thiết phải có những quy định để quản lý giá dịch vụ chữ ký số, tránh để tình trạng loạn giá như hiện nay.
Liên quan đến quy định về sử dụng chữ ký số, Nghị định 156 của Chính phủ có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/1/2017, đã ban hành sửa đổi, bổ sung Điều 14 quy định về sử dụng chữ ký số.
Theo Nghị định mới, các loại chứng thư số được sử dụng để ký số trong hoạt động tài chính giữa tổ chức, cá nhân với cơ quan tài chính được quy định cụ thể, bao gồm: Chứng thư số được cấp bởi tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng; Chứng thư số được cấp bởi tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng phục vụ các cơ quan thuộc hệ thống chính trị; Chứng thư số nước ngoài được công nhận; Chứng thư số nước ngoài được chấp nhận tại Việt Nam; Chứng thư số nước ngoài được chấp nhận trong giao dịch quốc tế. Chính phủ giao Bộ Tài chính quy định cụ thể các giao dịch điện tử trong hoạt động tài chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Tài chính bắt buộc phải sử dụng chữ ký số.
Khôi Nguyên.
