Thành viên đầu tiên của series Zenbook ra mắt tại Computex 2017 có độ dày chỉ 10,9mm và trọng lượng 1,1kg. Không chỉ mỏng, nhẹ nhất, Zenbook Flip S còn thừa hướng thiế kế thanh lịch đặc trưng của dòng Zenbook và khả năng biến đổi linh hoạt thành tablet nhờ bản lề 360 độ. Đặc biệt bản lề còn có cơ chế nâng và nghiêng bàn phím giúp người dùng nhập liệu dễ dàng thoải mái khi bản lề mở góc 135 độ. Và trang bị công nghệ làm mát "Liquid-Crystal-Polymer Fan" có độ mỏng chỉ 0,3 mm.
Màn hình Zenbook Flip S vừa mang đến trải nghiệm hình ảnh tuyệt vời với kích cỡ 13 inch viền siêu mỏng chỉ 6,11mm, độ phân giải lên tới 4K vừa cho phép người dùng tương tác trực quan dễ dàng khi hỗ trợ cảm ứng (cả bút stylus).
Máy được trang bị bộ xử lý Intel Core i7-7500U thế hệ thứ 7, ổ SSD tối đa 1 TB, chạy hệ điều hành Windows 10, tích hợp cảm biến vân tay tương thích với Windows Hello dùng để đăng nhập nhanh. Asus Zenbook Fili có giá bán là 1,099 USD.
Đồng hành cùng Zenbook Flip S, Asus còn giới thiệu Zenbook 3 Deluxe và Zenbook Pro. Bộ đôi Zenbook thế hệ mới được nâng cấp cấu hình mạnh mẽ hơn so với thế hệ trước.
Zenbook 3 Deluxe sử dụng Intel Core i5-7200U (2.5GHz) hoặc Intel Core i7-7500U (3.5GHz), RAM 8GB hoặc 16GB LPDDR3 2133MHz, 512 GB SATA SSD hoặc 1 TB PCI Express (PCIe) SSD.
Máy sở hữu cấu trúc vỏ nhôm nguyên khối siêu mỏng nhẹ (dày 12,9 mm; trọng lượng 1,1 kg). Màn hình 14 inch nhưng thân hình chỉ như máy 13 inch nhờ sở hữu lớp viền siêu mỏng.
Tích hợp cảm biến vân tay, 3 cổng USB-C trong đó 2 cổng hỗ trợ Thunderbolt 3 (cho phép xuất được 2 màn hình 4K cùng lúc), hỗ trợ sạc nhanh qua Power Delivery. Zenbook 3 Deluxe có giá từ 1,199 USD.
Zenbook Pro sở hữu cấu trúc vỏ làm bằng nhôm (mặt trên) với kiểu họa tiết các đường tròn đồng tâm quen thuộc.
Máy có độ dày 18,9 mm và trọng lượng 1,8 kg.
Máy được nâng cấp màn hình lên 15,6 inch độ phân giải 4K có cảm ứng.
Zenbook Pro trang bị Core i5-7300HQ (2.5GHz - 3.5GHz) hoặc Core i7-7700HQ thế hệ 7 (2.8GHz - 3.8GHz), RAM tối đa 16 GB DDR4-2400, SSD tối đa 1 TB (PCIe x4) và dùng card đồ họa GTX 1050 Ti 4 GB DDR5. Máy có 2 cổng USB-C, hỗ trợ Power Delivery, có thể xuất cùng lúc 2 màn hình 4K. Thời lượng pin theo công bố là 12-14 tiếng, hỗ trợ sạc nhanh từ 0-60% trong vòng 49 phút. Giá bán khởi điểm 1,299 USD.
Gia Phong.
