Ngày 28.1, tại huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng, Thaco Trường Hải chính thức đưa vào hoạt động Trung tâm trưng bày và dịch vụ sửa chữa xe tải, bus - Thaco Đà Nẵng.
Ông Trần Bá Dương - Chủ tịch HĐQT Thaco Trường Hải cho biết: Trung tâm ô tô tải, bus Thaco được xây dựng trên tổng diện tích hơn 2.600m2, với tổng kinh phí đầu tư 142 tỷ đồng gồm 3 showroom trưng bày xe chuyên biệt theo nhận diện từng thương hiệu Thaco Bus - Faso - Foton và xưởng dịch vụ sửa chữa.
Lễ cắt băng khánh thành showroom thông minh đầu tiên của cả nước được lập tại Đà Nẵng với thiết kế hiện đại nhiều công năng và tiện ích theo công nghệ 4.0.
Cũng theo ông Dương, tính đến nay, tại Việt Nam Công ty Cổ phần ô tô Trường Hải được xem là doanh nghiệp duy nhất kinh doanh đầy đủ các loại ô tải, bus có đầy đủ các phân khúc từ nhỏ đến lớn được định vị từ trung tâm cao cấp đến cao cấp với các thương Foton, Mitsubishi Fuso, Thaco bus và ô tô du lịch với 4 thương hiệu Kia - Hàn Quốc, Mazda - Nhật Bản, Peugeot - Pháp và BMW - Đức.
Showroom thông minh của Thaco Trường Hải được thành lập tại huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.
Thaco cũng là doanh nghiệp dẫn đầu thị trường ô tô Việt Nam từ năm 2015 đến nay với thị phần 35 - 40%, trong đó doanh số đạt 112.847 xe năm 2016, 89.602 xe năm 2017 và dự kiến đạt hơn 118.139 trong năm 2018.
Về phân phối, bán lẻ bao gồm dịch vụ bảo hành sửa chữa, cung cấp phụ tùng với hơn 100 showroom cả nước và 60 đại lý độc lập được trãi rộng hầu hết trên 63 tỉnh, thành cả nước.
Showroom thông minh lần này đưa vào hoạt động là đầu tiên của cả nước được lập tại Đà Nẵng với thiết kế hiện đại nhiều công năng và tiện ích theo công nghệ 4.0 tại 40 tỉnh/thành, hướng đến năm 2020 với tổng vốn đầu tư dự kiến lên đến 6.000 tỷ đồng - ông Trần Bà Dương nhấn mạnh.
Đại diện Thaco Trường Hải ủng hộ Quỹ vì người nghèo cho huyện Hòa Vang và xã Hòa Phước.
Ông Hồ Kỳ Minh - Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết: Đây là mô hình trung tâm ô tô kiểu mẫu, điển hình để nhân rộng cả nước, với hệ thống cây xanh 3.000 m2, cảnh quan thân thiện môi trường.
Trung tâm này giúp Thaco hiện thực hóa chiến lược xây dựng hệ thống trung tâm trưng bày và dịch vụ sửa chữa xe tải, buýt Thaco. Xưởng dịch vụ gồm bảo dưỡng nhanh, sửa gầm - máy - điện, đồng sơn, cửa hàng phụ tùng, tổng công suất tiếp nhận gần 200 xe/ngày. Hệ thống xử lý nước thải tập trung 25 m3/ngày đêm đảm bảo tiêu chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Nhân dịp này, Thaco Trường Hải đã ủng hộ cho Quỹ vì người nghèo của huyện Hòa Vang và xã Hòa Phước, TP Đà Nẵng 1,2 tỷ đồng.
Trương Hồng.
