Theo tin tức báo Tri Thức Trực Tuyến đăng tải, Đại diện Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) cho biết, từ 7h ngày 27/4 sẽ chuyển đổi Tổ chức vùng trời khu vực kiểm soát tiếp cận Tân Sơn Nhất.
Cụ thể, vùng trời kiểm soát tiếp cận Tân Sơn Nhất được phân chia thành hai phân khu: Phân khu kiểm soát tàu bay đến và phân khu kiểm soát tiếp cận.
Chia lại vùng trời sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Báo Tri Thức Trực Tuyến.
Phân khu kiểm soát tàu bay đến có chức năng đảm bảo thứ tự và độ giãn cách hạ cánh trước khi chuyển giao tàu bay cho Đài Kiểm soát tại sân Tân Sơn Nhất.
Phân khu kiểm soát tiếp cận có chức năng hỗ trợ xác định giờ dự kiến hạ cánh của các tàu bay theo thứ tự; tăng hiệu quả sử dụng phương thức hạ cánh theo công nghệ tiên tiến, giảm tình trạng quá tải cục bộ trong vùng trời kiểm soát kiểm soát tiếp cận Tân Sơn Nhất.
Báo Dân Trí đưa tin, theo Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam, việc phân chia lại vùng trời Tân Sơn Nhất là một trong những giải pháp quan trọng hàng đầu để "giải cứu" sân bay Tân Sơn Nhất.
Việc phân chia phân khu vùng trời kiểm soát tiếp cận giúp cho các máy bay có được quỹ đạo hoạt động tối ưu, chủ động biết trước thứ tự tiếp cận hạ cánh, tăng năng lực điều hành bay, góp phần giải quyết tắc nghẽn, tăng cường đảm bảo an toàn trên bầu trời Tân Sơn Nhất.
Ngoài ra, chuyển đổi tổ chức vùng trời khu vực kiểm soát tiếp cận sẽ làm giảm cường độ làm việc của các kiểm soát viên không lưu, giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu, giảm bớt lượng khí thải phát ra môi trường và tăng hiệu quả kinh tế.
Tổng hợp.
Hoàng Yên.
