Bộ sưu tập Android Wear của Google cho kỳ mua sắm vào mùa thu năm nay.
Với nền tảng ứng dụng kém hiệu quả, nhiều lỗi và chậm cập nhật, dường như Android Wear đang bị tụt lại rất xa so với những đối thủ cạnh tranh là Apple Watch hoặc Gear của Samsung. Nhưng ở khía cạnh khác, nó đang có lợi thế ở mà những hãng khác không làm được.
Sau màn ra mắt chật vật của Android Wear 2.0, Google sẽ tung ra một bộ sưu tập đồng hồ thông minh mới cho mùa mua sắm và tặng quà sắp tới. Dù không được ủng hộ từ các công ty công nghệ, Google đã kịp bắt tay với hàng loạt hãng thời trang danh tiếng và các thương hiệu xa xỉ như Micael Kors, Emporio Armani, Hugo Boss, Tag Heuer, Montblanc và thậm chí cả Louis Vuitton.
Về mặt công nghệ, rất ít các sản phẩm trong đợt này được trang bị những tính năng như đếm bước đi, theo dõi nhịp tim hay tính thời gian chạy thường thấy ở các dòng đồng hồ thông minh khác. Tuy nhiên, Android Wear vẫn có mặt cảm ứng và hoạt động của đồng hồ vẫn đảm bảo sự hoàn hảo đã làm nên thương hiệu của những hãng mà Google hợp tác.
Android Wear và Louis Vuitton.
Android Wear và Tommy Hilfiger, Hugo Boss và Movado (từ trái qua phải).
David Singleton, Giám đốc phụ trách Android Wear tại Google cho biết, hãng này thấy chưa cần thiết phải cho ra đời một sản phẩm vượt trội và dẫn đầu để làm đại diện cho cả một dòng sản phẩm. Các sản phẩm hiện tại là sự kết hợp hài hòa giữa thời trang và công nghệ, cũng là một hướng đi dễ tiếp cận khách hàng.
Theo ICTNews.
