Tiến sĩ Fidel Castro Diaz-Balart. Ảnh: Granma.
Ông Fidel Castro Diaz-Balart là con trai của lãnh tụ cách mạng Fidel Castro, đã qua đời ngày 26-11-2016 ở tuổi 90.
Theo tờ Granma của Cuba, lúc đầu ông Fidel Castro Diaz-Balart được điều trị bệnh viện và sau đó tiếp tục được điều trị ngoại trú trong quá trình tái hòa nhập xã hội.
Fidel Castro Diaz-Balart là nhà vật lý học nguyên tử từng du học tại Liên Xô cũ. Cho đến thời điểm ông qua đời, ông vẫn đang là cố vấn khoa học cho Hội đồng Nhà nước Cuba và phó Chủ tịch Viện Khoa học Cuba.
Trong hoạt động chuyên môn của mình, ông đã có khá nhiều thành tựu, nhận được nhiều giải thưởng quốc gia và quốc tế.
Theo D.L.
tuoitre.vn.
