Các hệ thống siêu thị điện thoại lớn vẫn giữ giá niêm yết cho Galaxy S8 và S8 Plus lần lượt là 18.490.000 đồng và S8 Plus 20.490.000 đồng, tuy nhiên đều đang áp chương trình khuyến mãi lì xì 2 triệu đồng trên mỗi máy. Như vậy, bộ đôi điện thoại S8, S8 Plus còn 16.490.000 đồng và 18.490.000 đồng.
Samsung Galaxy S8 Plus.
Tại một số hệ thống nhỏ hơn còn áp dụng tặng phiếu mua hàng đến 4 triệu đồng, kéo giá bộ đôi của Samsung về giá tốt hơn nữa.
Động thái giảm giá này khá dễ hiểu khi các nhà bán lẻ lớn đều biết rằng thế hệ tiếp theo, Galaxy S9, có thể sẽ được giới thiệu trong tháng này. Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông tham dự sự kiện ngày 25/2 tại Barcelona (Tây Ban Nha), với khả năng rất cao chiếc Galaxy S9 sẽ được giới thiệu.
Trong thư mời với số 9 thể hiện rõ ràng, Samsung nhấn thêm dòng chữ camera. Có thể thế hệ S9 sẽ được trang bị camera kép tương tự như Note 8, tuy nhiên chức năng của camera kép này có thể khác biệt với chiếc máy dòng Note.
Với việc hai chiếc S9 có thể cho đặt hàng tại Việt Nam trong tháng tới, việc bộ đôi S8 xuống giá để nhường tầm giá mới cho S9 khá dễ hiểu.
Thêm vào đó, chỉ còn tuần nữa đến Tết Nguyên đán, các nhà bán lẻ tìm mọi cách thu hút khách sắm Tết nên thời điểm giảm giá này rất thích hợp.
Về giá 16,49 triệu đồng Galaxy S8 trở thành chiếc smartphone Android đáng sở hữu. Chiếc máy có thiết kế không viền khởi đầu xu hướng, camera cho chất lượng ảnh chụp tốt và cấu hình đủ dùng cho mọi nhu cầu trên smartphone.
Bộ đôi smartphone này đều có thiết kế mặt kính trước và sau, khả năng chống nước chuẩn IP68, màn hình rộng rãi nhưng kích thước gọn gàng.
Hải Đăng.
