Theo thông tin cung cấp từ tờ tài chính Caijing Neican, chính phủ Trung Quốc sẽ chính thức đưa vào hoạt động một trạm cảnh sát hoạt động bằng trí thông minh nhân tạo mà không cần sự có mặt của bất kỳ nhân viên cảnh sát nào. Đây sẽ là mô hình trạm cảnh sát tự động đầu tiên trên thế giới. Không giống một trạm cảnh sát thông thường nào, trạm cảnh sát hoạt động bằng AI chỉ mới dành cho những người lái xe. Nơi đây cung cấp kiến thức, các bài mô phỏng sát hạch, đăng ký các dịch vụ liên quan tới vận tải.
Ý tưởng này của chính phủ Trung Quốc sẽ tạo nên những khái niệm mới về hoạt động hành chính công tự động, mọi hoạt động sẽ được tự động hóa và tránh những phát sinh phiền nhiễu. Đặc biệt, trạm cảnh sát này sẽ hoạt động 24/7, người dân dễ dàng chủ động để làm việc với cơ quan nhà nước bất cứ lúc nào. Điều này là một bước tiến quan trọng, vượt trội nền tảng website điện tử hiện nay mới chỉ nhận hồ sơ thủ tục, trong khi để giải quyết vẫn cần tới bàn tay con người thường chỉ làm việc giờ hành chính.
Điểm nhấn tiếp theo ở sự tân tiến của trạm cảnh sát hoạt động bằng AI này chính là việc sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt được phát triển bởi tập đoàn Tencent thay cho chứng minh thư và giấy hẹn để xử lý công việc. Công nghệ này giúp thuận tiện hơn cho người dân, đồng thời nó giúp bảo mật thông tin, giám sát và đđiều tra tội phạm chính xác hơn.
Trung Quốc là một cường quốc có tốc độ phát triển về công nghệ thông tin và trí thông minh nhân tạo hàng đầu thế giới hiện nay. Đất nước đông dân nhất thế giới này đang giữ một số lượng lớn các siêu máy tính thuộc top 500 cũng như gặt hái nhiều thành tựu quan trọng trong lĩnh vực khoa học, y tế, vũ trụ,  Tất cả là điều kiện giúp Trung Quốc sớm trở thành một quốc gia thông minh trong nhiều năm tới.
Minh Ty.
