Sau một ngày tranh tài sôi nổi của vòng chung kết, cuộc thi ASU/AWS EduHack 2018 đã tìm ra được đội chiến thắng với giải nhất thuộc về đội Curiosity đến từ Đại học Bách khoa Đà Nẵng với sản phẩm Máy đọc ngón tay cho người khiếm thị, giải Nhì được trao cho sản phẩm Ứng dụng Chatbot cung cấp thông tin hỗ trợ Chính phủ của đội ViBot từ ĐH Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP.HCM, và 2 giải ba của đội Puzzle App từ Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP.HCM với sản phẩm Tích hợp và đồng bộ dữ liệu giữa các ứng dụng khác nhau, và đội Smart Traffic từ Đại học Bách khoa TP. HCM với sản phẩm Lập kế hoạch giao thông theo thời gian thực tế.
Nguyễn Thái Hoàng, đại diện đội Curiosity, đội đã giành giải cao nhất của cuộc thi cho biết, chiếc máy hỗ trợ đọc cho người khiếm thị được xây dựng trên nền tảng công nghệ của AWS, với một camera nhỏ gắn ở đầu ngón tay để chụp lại các dòng chữ trên sách, báo hoặc vật liệu bất kỳ, và thông qua một thiết bị máy tính nhúng nhỏ gọn kèm theo, những ảnh này sẽ được gửi về đám mây của AWS để phân tích chữ viết. Từ đó, nền tảng Amazon Polly sẽ hỗ trợ đọc thành tiếng cho người khiếm thị đang sử dụng máy. Giải pháp này sẽ giúp cho người khiếm thị sẽ không bị giới hạn bởi sách nổi nữa, mà có thể đọc chữ trên sách, báo, giấy với chất liệu chữ thông thường. Hoàng cũng chia sẻ thêm, giải pháp này sẽ được đội của em tiếp tục đầu tư để hoàn thiện thêm: thiết bị nhỏ gọn và nhận dạng được chữ viết tay.
Đội Curiosity đến từ Đại học Bách khoa Đà Nẵng đã giành giải nhất.
Tiến sỹ Nguyễn Thị Thanh Phượng, Giám đốc quốc gia, trường đại học bang Arizona tại Việt Nam, cho biết: Chúng tôi rất ấn tượng về tiềm năng của sinh viên Việt Nam mình: học các khái niệm và công nghệ hiện nay rất nhanh và có thể áp dụng để giải quyết những vấn đề thực tế trong cuộc sống. Kỹ năng về IT cũng được xác định là một trong những kỹ năng quan trọng nhất trong thời kỳ sắp tới và các em ở đây đã thể hiện khả năng nắm bắt và làm chủ công nghệ của mình. Mặc dù bây giờ các ý tưởng, giải pháp của các em mới chỉ là ở dạng mô hình hay prototype thôi nhưng với sự tiếp tục hỗ trợ của Amazon Web Serices cũng như của chương trình thì chắc chắn các bạn sẽ có cơ hội để phát triển những ý tưởng ra thành sản phẩm, rồi kiểm tra, đánh giá để có thể hoàn thiện nó vào phục vụ trong cuộc sống.
Cuộc thi ASU/AWS EduHack 2018 được khởi động từ tháng 10/2017 với chủ đề tập trung giải quyết các vấn đề hiện tại của Việt Nam cũng như nhiều quốc gia trên thế giới thông qua công nghệ, bao gồm 4 lĩnh vực chính: chăm sóc sức khỏe, giáo dục, môi trường, và chính phủ điện tử. Hợp tác với ASU năm nay, Amazon Web Services, đã hỗ trợ cho cuộc thi với những khóa đào tạo Technical Essential Day cho các đội dự thi, các buổi tư vấn hỗ trợ kỹ thuật trực tuyến và hỗ trợ tài khoản AWS để các đội thi sử dụng công nghệ, dịch vụ của AWS cho phát triển ý tưởng của mình. Bên cạnh đó, các đội dự thi cũng được miễn phí sử dụng Không gian sáng tạo (MakerSpace) của ASU tại thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, các hỗ trợ phần cứng khác để xây dựng, phát triển giải pháp dự thi từ ý tưởng ban đầu.
Cuộc thi đã thu hút 17 đội tham gia - gồm 68 thí sinh từ các trường đại học kỹ thuật trong dự án BUILD-IT (xây dựng Liên minh trường Đại học và Doanh nghiệp thông qua Sáng tạo và Đổi mới Công nghệ) tại Việt Nam. Đây là dự án mang sứ mệnh sứ mệnh đổi mới giáo dục đại học và cao đẳng Việt Nam được triển khai từ năm 2015 và sẽ kéo dài đến năm 2020 do trường đại học bang Arizona Mỹ triển khai, với sự tài trợ trị giá 10.8 triệu USD từ Bộ Ngoại giao Mỹ và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và các khoản đầu tư từ hơn 20 doanh nghiệp đối tác.
Hiền Mai.
