Nói với AppleInsider , "vua tin đồn" Ming-Chi Kuo từ KGI Securities cho rằng doanh số thất vọng của iPhone X đang khiến Apple cân nhắc ngừng sản xuất model này, ngay sau khi giới thiệu hai mẫu iPhone mới.
Theo Kuo, nguyên nhân của quyết định này đến từ Trung Quốc, khi màn hình lớn ở nước này là yếu tố quan trọng để lựa chọn smartphone. Phần "tai thỏ" trên iPhone X che khuất màn hình cộng với kích thước nhỏ gọn của iPhone X không phải là đặc tính ăn khách.
Mẫu concept iPhone X đời 2 có phần notch nhỏ hơn, tránh ảnh hưởng đến phần hiển thị. Ảnh: ConceptCreator.
Thông tin trên cũng dẫn nguồn khảo sát từ Cowan cho thấy sự hứng thú với iPhone X đang ở mức thấp nhất trong lịch sử.
Do đó, Kuo tin rằng Apple sẽ cải thiện doanh số lẫn lợi nhuận của mình bằng cách ra mắt ba mẫu iPhone mới có thiết kế "lấy cảm hứng" từ iPhone X, gồm iPhone X thế hệ 2 màn hình 5,8 inch, iPhone X Plus 6,5 inch và một mẫu iPhone SE có kích thước 6,1 inch trong tầm giá 650-750 USD. Cả ba đều được trang bị FaceID, phần "tai thỏ" sẽ không chiếm nhiều diện tích như trước.
Trước đó, các hãng quan sát thị trường như Canalys, Zhang Bin... đều dự báo doanh số iPhone X trong quý I 2018 sẽ giảm mạnh do nhu cầu xuống thấp, sản lượng dự kiến từ các nhà máy gia công cho Apple cũng không cao như những năm trước.
iPhone X là mẫu smartphone có giá cao nhất từ trước đến nay của Apple, với màn hình OLED đắt đỏ mua từ Samsung, trang bị thêm tính năng nhận diện gương mặt FaceID, sạc không dây, camera tiên tiến và thiết kế mới. Tuy nhiên, FaceID của hãng bị cho là thiếu chính xác khi có những trường hợp anh em song sinh, bạn thân, người thân của chủ thiết bị mở khóa được iPhone X.
VIDEO: Bản mẫu iPhone X nắp gập trông ra sao?
Nếu Apple muốn làm iPhone nắp gập, hãng có thể tham khảo mẫu thiết kế này.
Duy Nguyễn.
