Facebook đưa ra thông báo trấn an các đối tác.
Cụ thể, Facebook đã gửi email cho những người này và cam kết giúp họ thích nghi với chính sách mới.
Facebook cho biết trong email rằng các câu chuyện và đoạn phim thu hút bình luận và lượt thích hoặc được chia sẻ bởi người dùng có nhiều khả năng sẽ được người dùng nhìn thấy.
Công ty cũng sẽ tiếp tục ưu tiên nội dung mà người dùng tìm kiếm hoặc những nội dung thường xuyên được xem, chẳng hạn như series video hàng tuần.
Mạng xã hội này cho biết: "Chúng tôi biết ngay cả chỉ một cập nhật nhỏ cho News Feed cũng có thể gây khó khăn cho bạn và doanh nghiệp của bạn và sự thay đổi này sẽ mất một chút thời gian để có thể thích ứng.
"Vì bạn và tôi, chúng ta đang thực hiện cuộc hành trình này cùng nhau. Chúng ta tập trung vào nội dung mà cộng đồng có thể kết nối. Vì vậy chúng tôi đảm bảo sẽ cung cấp cho bạn và khách hàng của bạn các thông tin cần thiết và công cụ tốt nhất để tạo ra những tương tác ý nghĩa trên Facebook".
Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg vào hôm thứ Năm cho biết ông đang thực hiện những thay đổi vì các phản hồi đã chỉ ra rằng các nội dung công khai đã "lấp đầy những khoảnh khắc cá nhân dẫn người dùng kết nối với nhau".
Ông tuyên bố sẽ "sửa chữa" mạng xã hội này sau một năm với những chỉ trích gay gắt vì đã góp phần tạo nên một bầu không khí chính trị cực đoan, phân phối tin tức giả mạo và mối quan tâm về bảo mật ngày càng gia tăng.
Cả tổ chức tin tức truyền thống và trực tuyến đều tin cậy vào Facebook như một nguồn doanh thu và thu hút độc giả. Theo Jason Kint, mạng xã hội này chiếm khoảng 17% số lượt truy cập vào trang web của các công ty tham gia vào Digital Content Next, một nhóm đại diện cho các nhà xuất bản bao gồm Bloomberg News, CNBC, 21st Century Fox Inc. và Al Jazeera.
Hoàng Quân.
Theo Bloomberg.
