Thông tin về tính năng mới của bộ trang phục chiến binh tương lai Ratnik được RIA Novosti dẫn lời chuyên gia Oleg Faustov thuộc Viện Nghiên cứu TsNIITOCHMASH cho biết.
"Trang phục Ratnik thế hệ mới có thể ngăn cản được cú bắn từ súng bắn tỉa SVD Dragonov ở cự ly chỉ 10m với đạn xuyên giáp. Trang phục này giúp người lính sống sót được khi trúng đạn trực tiếp vào ngực, lưng và bảo vệ nhiều bộ phận sinh tồn quan trọng khác".
Bộ trang phục Ratnik của Nga.
Trong khi đó, Tư lệnh Lục quân Nga - Tướng Oleg Salyukov còn tiết lộ thông tin gây bất ngờ hơn nữa về Ratnik thế hệ mới bởi cùng với khả năng chống đạn cực ấn tượng, trên phiên bản 3 của bộ trang phục này còn được bổ sung các công cụ sinh hóa, trong đó có hệ thống hỗ trợ vận động kiểu Exoskeleton.
Việc được tích hợp công nghệ exoskeleton lên bộ trang phục Ratnik có thể biến binh sỹ Nga thành những siêu chiến binh bởi theo những thông tin ban đầu được tiết lộ những thiết bị như exoskeletons sẽ giúp binh lính vác thêm được 200-300kg, chuyển động, nhảy cao nhảy xa và ném các đồ vật nặng.
Để làm được điều này, các khung xương trợ lực lặp lại hoàn toàn cơ chế cơ-sinh của con người nhưng tăng cường sức mạnh theo tỷ lệ thuận khi vận động. Exoskeleton được sử dụng chủ yếu trong mục đích quân sự.
Mục tiêu của các dự án chế tạo Exoskeleton là tạo ra một vỏ bọc giúp tăng tốc độ, tính cơ động và sức mạnh của con người, ngoài ra Exoskeleton còn có tác dụng như một bộ giáp bảo vệ binh sĩ.
Theo tuyên bố của Tướng Oleg Salyukov hệ thống Ratnik-3 sau khi được chế tạo sẽ vượt trội các hệ thống tác chiến cá nhân của quân đội nước ngoài. Hiện nay, khoảng 80.000 quân nhân Nga đang được trang bị và sử dụng hệ thống tác chiến cá nhân Ratnik thế hệ 2.
Ratnik là bộ quân trang thế hệ mới của quân đội Nga. Bộ trang phục này tập hợp khoảng 50 trang thiết bị khác nhau, bao gồm vũ khí, hệ thống quan sát, giáp bảo vệ, thông tin liên lạc, định vị, dẫn đường, cấp cứu và hệ thống ngắm bắn mục tiêu.
Theo giới thiệu, Ratnik cho phép bảo vệ đến 90% bề mặt cơ thể người lính và có khả năng bảo vệ cao hơn 70% so với các áo giáp thế hệ trước. Ratnik cũng có khả năng điều chỉnh để phù hợp với nhiều nhiệm vụ khác nhau như lính bộ binh thông thường, lính chống tăng, xạ thủ súng máy, lái xe và trinh sát.
Tuấn Vũ.
