VIDEO: Đường hầm kiểm tra an ninh tại Dubai.
Các trạm kiểm tra dùng công nghệ FaceID để xác nhận danh tính hành khách.
Theo thông tin từ The Verge , sân bay quốc tế Dubai đưa ra phương pháp hoàn toàn mới để kiểm tra hành khách bằng cách đi qua một hồ cá ảo có gắn camera nhận diện khuôn mặt.
Cụ thể, trạm kiểm tra có hình dạng như đường hầm, được trang bị 80 máy quay quét khuôn mặt và mống mắt khi hành khách đi qua.
Hai bên đường hầm có thể hiển thị hình ảnh cảnh quan hoặc các đoạn quảng cáo. Khi hành khách đi hết trạm, họ sẽ nhận được lời chúc một chuyến đi tốt đẹp nếu không vi phạm nội quy của sân bay. Ngược lại, hệ thống sẽ phát tín hiệu báo động với đèn đỏ cùng tiếng còi cho những ai vi phạm.
Trạm kiểm tra không hề cố tình giấu diếm công nghệ nhận diện khuôn mặt, thậm chí khuyến khích hành khách nhìn quanh để tăng chất lượng của nó.
Đường hầm kiểm tra an ninh mới của Dubai. Ảnh: The Verge.
Đường hầm này có thể coi là một dạng giải trí và khá mới lạ đối với hành khách. Tuy nhiên, đây cũng là một cách thu hút sự chú ý để tạo điều kiện cho hệ thống chụp và lưu giữ hình ảnh khuôn mặt của họ với nhiều góc máy khác nhau, Gen Obaid Al Hameeri, phó cục trưởng bộ ngoại giao và tòa công sứ, nói với The National.
Dự án đang được phát triển với sự cộng tác của hãng hàng không Emirates. Các lối đi ảo này dự kiến sẽ được lắp đặt lần đầu tiên tại nhà đón khách số 3 vào mùa hè năm 2018. Các trạm khác sẽ được áp dụng công nghệ cho đến năm 2020.
Ý tưởng này được hình thành khi các nhà chức trách tìm cách giải quyết vấn đề đáp ứng số lượng hành khách đến Dubai mỗi năm, với dự kiến khoảng 124 triệu người vào năm 2020.
Hệ thống nhận diện khuôn mặt được sử dụng ngày càng nhiều ở các sân bay chủ yếu với mục đích an ninh. Hãng hàng không Delta Air Lines đang sử dụng công nghệ trên để giảm thời gian làm thủ tục cho khách hàng. Trong khi đó, các sân bay ở Mỹ đang thử nghiệm hệ thống Biometric Exit mới, được thiết kế để theo dõi những người có thị thực khi họ rời khỏi nước này.
Bên cạnh đó, vẫn có rất nhiều nghi ngại về vấn đề riêng tư khi công nghệ này phát triển rộng rãi. Google và Facebook đang đối mặt với các vụ kiện liên quan đến hệ thống nhận diện khuôn mặt của họ. Đã có nhiều câu hỏi đặt ra liệu lợi ích của công nghệ này có thật sự lớn hơn so với sự riêng tư của mỗi người.
Gia Minh.
