Loạt sản phẩm sáng tạo vừa được Zebra ra mắt tại Việt Nam bao gồm máy tính di động, máy quét, máy in mã vạch và các giải pháp đọc thẻ RFID, giúp nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng giám sát trong các ngành bán lẻ & du lịch khách sạn, y tế, sản xuất, giao thông vận tải & hậu cần cũng như xử lý giao dịch thương mại điện tử.
Bám sát ba xu thế lớn trong ngành gồm Internet Vạn vật (IoT), Điện toán đám mây và Di động, Zebra mang tới khả năng giám sát hoạt động giúp doanh nghiệp trở nên thông minh và có khả năng kết nối sâu rộng hơn. Các giải pháp Enterprise Asset Intelligence từ Zebra cung cấp năng lực giám sát thời gian thực cho doanh nghiệp, giúp họ hiểu rõ những gì đang diễn ra trong hoạt động doanh nghiệp nhờ khả năng thu thập và phân tích dữ liệu về con người, quy trình và sự vật...
Điện thoại thông minh Doanh nghiệp TC20 là sản phẩm gọn nhẹ và bền bỉ chạy trên hệ điều hành Android với nhiều model có giá cả phù hợp, được thiết kế cho quét mã vạch 1D và 2D, và có thể đồng bộ với máy đọc thẻ RFID RFD2000 giúp dễ dàng bổ sung thêm tính năng đọc thẻ RFID UHF, định vị và ghi chép, rất phù hợp với môi trường cửa hàng bán lẻ. Các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMB) trong ngành bán lẻ và du lịch khách sạn có thể được hưởng lợi từ khả năng đọc thẻ RFID và mã vạch tích hợp chất lượng cao ở cấp độ doanh nghiệp, qua đó loại bỏ nhu cầu sử dụng máy ảnh trên smartphone có tốc độ chậm, thiếu tin cậy và tốn nhiều pin.
Điện thoại thông minh Doanh nghiệp TC20.
Cũng là sản phẩm dành cho ngành bán lẻ, công nghệ quét tiên tiến của Zebra cho phép thiết bị cân và scan hàng tạp hóa MP7000 có thể quét nhanh chóng gần như bất kỳ mã vạch in ra trên giấy hoặc mã vạch điện tử nào, trong bất kỳ điều kiện nào - bao gồm cả các bao gói sản phẩm được cải tiến bằng công nghệ Digimarc, giúp rút ngắn thời gian chờ đợi của người mua hàng.
Tương tự, máy scan cầm tay DS2200 series cũng rất dễ triển khai, sử dụng và quản lý, có thể sử dụng ngay khi lần đầu dùng nhờ công cụ phần mềm 123Scan của Zebra, cho phép thiết bị được cấu hình với một lần quét duy nhất. Các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ tiết kiệm chi phí khi nâng cấp lên công nghệ quét mã vạch 2D mới nhất với máy scan DS2200 series.
Trong lĩnh vực sản xuất, máy scan cầm tay DS4308-XD giúp hoạt động thu thập dữ liệu trở nên dễ dàng, nhanh chóng và chính xác hơn bằng các giải pháp tích hợp, bao gồm cả công nghệ quét và đọc mã vạch đa chiều ở bất kỳ mật độ hoặc khoảng cách nào - kể cả với mã vạch siêu nhỏ (miniscule) được sử dụng trong các nhà máy điện tử.
Đồng thời, các máy in công nghiệp của Zebra sẽ cho phép các nhà sản xuất đáp ứng nhu cầu ngày càng cao cũng như nâng cao khả năng giám sát hoạt động. Zebra giới thiệu máy in công nghiệp ZT600 series và ZT510 mới, được thiết kế hoạt động trong các môi trường khắc nghiệt nhất nhưng vẫn đảm bảo chất lượng in vượt trội và thời gian hoạt động lâu dài liên tục.
Trong ngành y tế, máy scan DS8100-HC series của Zebra có thể quét gần như bất kỳ mã vạch nào trong bất cứ điều kiện nào, thậm chí cả những mã vạch khó khăn nhất trong ngành dược phẩm, phòng nghiên cứu hay cơ sở chăm sóc y tế, giúp nâng cao năng suất và hiệu quả làm việc.
Được biết, những giải pháp và sản phẩm mới này hiện được phân phối thông qua các đối tác kênh của Zebra theo Chương trình Kết nối Đối tác của Zebra (Zebra PartnerConnect).
Hiền Mai.
