Gần đây, hình ảnh được cho là của Zenfone 5 mới được rò rỉ trên một cuốn sách hướng dẫn của nhà sản xuất Asus. Theo đó, chiếc smartphone cao cấp này sẽ được bảo vệ bởi vỏ nhôm nguyên khối, màn hình tỷ lệ 18:9 theo đúng xu hướng hiện nay với kích cỡ ước khoảng 5,7 inch; cổng micro USB được bố trí ở cạnh dưới còn giắc cắm tai nghe 3,5mm lại ở cạnh trên.
Bản thiết kế dự kiến của Zenfone 5.
Tuy nhiên, do bản thiết kế chỉ tiết lộ tên mã là X00PD nên giới công nghệ không thể khẳng định chắc chắn đây có phải là Zenfone 5 hay không. Nếu nhìn kỹ, ngoại hình này của máy vẫn chưa đạt tầm cao cấp. Cặp camera sau kép cũng chỉ nói lên được rằng đây không phải là sản phẩm cấp thấp của hãng.
Với cách bố trí camera sau kép dọc, thiết kế của mẫu smartphone khá giống so với iPhone X đang cực hot của Apple hiện nay. Các thông số và tính năng còn lại của Zenfone 5 hiện vẫn còn là một ẩn số. Chúng ta chỉ có thể chờ tới Triển lãm di động thế giới diễn ra vào cuối tháng này mới có được thông tin chi tiết chính xác về sản phẩm.
An Nhiên.
