Dự báo thu hoạch đạt sản lượng cao do nông dân áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới.
Ruộng lúa ở HTX Trung Hưng, Cờ Đỏ.
Qua thực hành áp dụng kỹ thuật "3 giảm, 3 tăng" và "1 phải 5 giảm", lượng giống gieo sạ đã giảm đáng kể. Trước đây gieo sạ trên 200kg/ha, nông dân gieo còn khoảng 120 - 140kg/ha. Trên các cánh đồng trong vùng dự án nông dân đã mạnh dạn áp dụng trên 60 - 70% diện tích giảm giống gieo sạ.
Ông Lương Hồng Sinh, nông dân HTX Trung Hưng (Cờ Đỏ) cho biết: Trước kia chưa tham gia dự án bà con gieo sạ dày tới 200 -230kg/ha giống. Nay giảm còn 120 - 130kg/ha. Đặc biệt mô hình dùng máy cấy chỉ cần 80kg/ha, giảm thuốc BVTV rất nhiều so với trước. Nếu trước đây vào thời điểm này khoảng 40 ngày sau sạ thường phun xịt thuốc trừ sâu 3 - 4 lần thì nay chưa phun lần nào hoặc chỉ 1 lần trừ diệt ốc bươu vàng. Theo ông Sinh, chỉ cần giảm số lần phun xịt thuốc BVTV là có thể tiết kiệm tiền công và thuốc BVTV khoảng 2 triệu đồng/ha.
Ông Nguyễn Quang Hưng, nông dân ấp H2, xã Thạnh An, huyện Vĩnh Thạnh cho biết: Ruộng nhà ông có 3ha dùng giống OM9582, gieo mạ thuê cấy bằng tay chỉ khoảng 80kg/ha. Ông không dùng thuốc BVTV mà ký hợp đồng với DN dùng phân bón sinh học, giảm 50% phân bón vô cơ và không dùng thuốc BVTV. Lúa sinh trưởng phát triển tốt hơn so canh tác theo cách cũ.
Như vậy mục tiêu của dự án VnSAT là giúp bà con nông dân nhận thức và thay đổi tập quán canh tác theo kiểu cũ, vì gieo quá nhiều lượng giống gây tốn chi phí. Các mô hình trình diễn đã cho thấy gieo thưa, quản lý tốt ốc bươu vàng cũng như dịch hại. Từ đó giúp giảm chi phí mà vẫn đạt năng suất, sản lượng mà còn góp phần bảo vệ môi trường, bởi không phun nhiều thuốc BVTV.
Những mô hình lúa cấy tại các HTX Trung Hưng (Cờ Đỏ), HTX Hiếu Bình (Vĩnh Thạnh) cần nhân rộng và là nơi tổ chức các lớp tập huấn, tham quan thực hành. Với lượng giống gieo mạ và cấy bằng máy hoặc cấy tay chỉ tốn 70 - 80kg/ha lúa giống nhưng vẫn đảm bảo trên 500 số dảnh hữu hiệu/m2. Thực tế lúa đang sinh trưởng phát triển mạnh đang làm đòng đã thuyết phục nhiều nông dân.
VTS (Dự án VnSAT Cần Thơ).
