Tin nhắn rác đang là vấn nạn của xã hội. Ảnh: Minh họa. Nguồn: Internet.
Trước đó, Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn cho biết tình trạng tin nhắn rác đang gây ra nhiều bức xúc. Do tình trạng bán SIM kích hoạt sẵn dễ dàng, thiếu sự nghiêm túc thể hiện sự thiếu giám sát của các cơ quan quản lý trong đó có trách nhiệm ngành TT&TT. ; Vấn đề này đang gây ra những ảnh hưởng lớn đến xã hội và nhiều người sử dụng điện thoại, gây mất an ninh an toàn thông tin. Mặc dù đã tồn tại nhiều năm nhưng vấn nạn này chưa được giải quyết triệt để do liên quan đến lợi ích của nhiều bên trong đó có nhà mạng, các đại lý và cả người sử dụng.
Cụ thể, theo phân tích từ Bộ trưởng, các nhà mạng được hưởng lợi do phát triển được số lượng thuê bao di động; đại lý SIM, thẻ sẽ duy trì được doanh số nhất định còn người sử dụng cũng được hưởng lợi từ các chương trình khuyến mại khi sử dụng SIM mới. Đây cũng là lý do mà trong thời gian gần đây, Bộ TT&TT; không coi việc tăng trưởng số lượng thuê bao hàng tháng là thành tích đối với các doanh nghiệp, nhất là trong tình trạng hiện nay số thuê bao di động đang bão hòa.
Ở góc độ quản lý Nhà nước, việc phát triển thuê bao trả trước tràn lan tồn tại như một vấn nạn và dẫn tới tình trạng lãng phí tài nguyên quốc gia đồng thời tình trạng SIM rác cũng dẫn tới các nguy cơ tiềm ẩn mất an toàn an ninh thông tin. Để giải quyết việc này, Bộ TT&TT; coi một trong những nội dung mà ngành cần xử lý triệt để là tin nhắn rác và SIM rác.
Cũng theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, cách làm trước đây là vừa thả gà vừa bắt gà bởi theo Bộ trưởng Chúng ta không chặn ngay từ nguồn đầu mà chỉ đi thu gom và chỉ xử lý từ các đại lý. Cách làm này không có hiệu quả.
Do đó, cách làm của Bộ TT&TT; hiện nay là kiên quyết chặn ngay từ đầu ra đó là từ nhà mạng. Bởi kho số là do Bộ TT&TT; cấp cho các nhà mạng, do đó, sẽ truy trách nhiệm từ nhà mạng. Bộ yêu cầu các doanh nghiệp không xử lý được tin nhắn rác, SIM rác thì xử lý người đứng đầu, đồng thời ngăn chặn tin nhắn rác ngay từ hệ thống.
Mới đây, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính quốc gia (VNCERT) đã chủ trì cuộc họp giữa đại diện các cơ quan chức năng của Bộ TT&TT; gồm VNCERT, Cục Viễn thông và Thanh tra Bộ với 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamobile và GTel để bàn bạc, thảo luận về các nội dung của dự thảo cam kết thống nhất tiêu chí và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác.
Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm VNCERT cho biết, sau hơn 6 tháng triển khai thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối (còn gọi là SIM rác), các nhà mạng đã thực hiện thu hồi hồi tới hơn 20 triệu SIM rác. Và theo ghi nhận tại đầu số phản ánh tin nhắn rác 456 và hệ thống của các nhà mạng, tình hình phát tán tin nhắn rác đã giảm tương đối, trung bình giảm tới 80%.
Tuy nhiên, theo ông Lịch, trong 3 tháng đầu năm 2017, nhất là sau Tết Nguyên đán, tin nhắn rác đang có xu hướng gia tăng trở lại. Điều này cho thấy, SIM rác là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng phát tán tin nhắn rác song bên cạnh đó vẫn còn nhiều những nguyên nhân khác đưa căn bệnh kinh niên, khó chữa tin nhắn rác.
Vì vậy, lãnh đạo Bộ TT&TT; rất quyết tâm, yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động phải thực sự vào cuộc nhằm ngăn chặn một cách triệt để vấn nạn tin nhắn rác. Đồng thời, đợt này tin nhắn rác sẽ là một trong những tiêu chí để Bộ TT&TT; đánh giá chất lượng dịch vụ viễn thông của các nhà mạng, ông Lịch cho biết.
Đánh giá cao sự hợp tác tích cực của 5 nhà mạng với các cơ quan chức năng của Bộ TT&TT; trong thời gian qua để triển khai thực hiện tốt việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, song Phó Giám đốc VNCERT Nguyễn Khắc Lịch cũng chỉ rõ, hiện nay việc ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng còn được thực hiện chưa đồng đều, có nhà mạng làm tốt và cũng có nhà mạng còn làm chưa tốt.
Đại diện lãnh đạo Trung tâm VNCERT cho hay, lãnh đạo Bộ TT&TT; chủ trương sẽ mở một chiến dịch ngăn chặn tin nhắn rác thống nhất giữa các hệ thống chặn tin nhắn rác của các nhà mạng; chia sẻ thông tin giữa các hệ thống để làm sao các nhà mạng có thể chặn lọc được tốt hơn, giảm tình trạng phát tán tin nhắn rác trên toàn bộ các mạng di động, bảo vệ quyền lợi của người dùng dịch vụ, đồng thời cũng nâng cao được chất lượng dịch vụ viễn thông di động của nhà mạng và đảm bảo cho các doanh nghiệp cạnh tranh công bằng.
PV.
