Giữa một rừng smartphnone đang đua nhau ra mắt, Avenir Telecom và nhà sản xuất pin nổi tiếng Energizer đã ra mắt một chiếc điện thoại cơ bản mang tên E20 với thiết kế lật gọn gàng, có thể dễ dàng bỏ vào bất kì đâu và đi kèm bàn phím T9. E20 có viên pin dung lượng 1.000mAh cho thời gian chờ lên đến 10 ngày và 8 giờ đàm thoại liên tục. E20 không sử dụng chuẩn sạc thông thường mà đi kèm một chiếc dock riêng, chỉ cần đặt lên là máy đã sẵn sàng sạc.
Điện thoại E20 thiết kế để hướng đến nhu cầu nghe gọi và nhắn tin cơ bản vì vậy cũng dễ hiểu khi nó chỉ sở hữu màn hình 2,4 inch độ phân giải QVGA, chip Mediatek MT6261D, camera độ phân giải VGA, RAM 32MB, ROM 32MB, hỗ trợ 2 SIM, kết nối 2G và thẻ nhớ 8GB. Bên cạnh phải có một nút dành cho việc nghe đài FM và một cổng 3,5mm để giải trí đơn thuần. Mức giá cho E20 hiện chưa được công bố.
Theo Gizmochina.
Hải SN.
