FN P90.
Được phát triển bởi FN Herstal  1 trong những công ty sản xuất vũ khí đa dạng nhất thế giới, khẩu P90 mang thiết kế đột phá so với những khẩu súng tiểu liên khác. P90 được thiết kế theo kiểu bullpup (đặt băng đạn đằng sau phần cò súng), giúp súng ngắn hơn và gọn nhẹ hơn mà vẫn giữ được độ dài của nòng. Theo số liệu từ nhà sản xuất, P90 dài khoảng 50cm nhưng vẫn có nòng dài tới 26,4cm.
P90 sử dụng băng đạn làm bằng vật liệu polymer chứa 50 viên được đặt phần phía trên nòng súng. Thiết kế này giải quyết vấn đề vướng víu băng đạn khi di chuyển hay mang theo. Được biết, khẩu tiểu liên của FB Herstal có tốc độ bắn tối đa là 900 viên/phút, sử dụng cỡ đạn 5,7x28mm giống như các khẩu súng lục Five-seven của hãng they vì đạn 9mm Parabellum.
Mk. 18 Mod 0.
Mặc dù về mặt kỹ thuât, Mk. 18 Mod 0 không phải là súng tiểu liên bởi khẩu súng này sử dụng cỡ đạn 5,56mm của súng trường tấn công M4 Carbine, khẩu súng được phát triển để thay thế Heckler&Koch; MP-5 có chiều dài nóng chỉ 26cm, khiến súng rất gọn, phù hợp với các lực lượng đặc nhiệm như Navy SEAL. Hiện tại, Mk. 18 Mod 0 không tích hợp tay cầm như trước mà thay vào đó là thanh ray Picatinny giúp binh sĩ có thể lắp thêm đèn laser, đèn pin, ống ngắm điểm đỏ, Theo National Interest, việc này khiến súng trở thành 1 vũ khí uy lực và đầy hiệu quả trong các môi trường chiến đấu chật hẹp như đô thi hay bên trong các tàu chiến.
Heckler and Koch MP-7.
Mang dáng dấp, của khẩu súng Uzi nổi tiếng, khẩu Heckler&Koch; MP-7 được phát triển cùng thời điểm với khẩu P90 của FN Herstal. Dù trông giống như một khẩu súng lục cỡ lớn, thế nhưng bên trong súng là cả 1 kỳ quan thiết kế vũ khí quân sự.
Mp-7 bắn hoàn toàn tự động, có băng đạn bên trong tay cầm giống như khẩu Uzi hay nhiều súng lục khác. Cách thiết kế này giúp giảm thiểu chiều dài của súng xuống còn 40,5cm (63,5cm nếu kéo ra thêm báng súng). Mp-7 sử dụng đạn 4,6x30mm được phát triển riêng nhằm tối đa sức mạnh xuyên giáp trong phạm vi 200 mét. Đặc biệt, súng có thể sử dụng băng đạn 20-30-40 viên tùy theo nhu cầu của người sử dụng. Được biết, Mp-7 được nhiều lực lượng đặc nhiệm thế giới tin dùng và được cho là đã được sử dụng trong cuộc đột kích tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden (mặc dù kẻ này bị bắn bởi loại súng khác).
Heckler and Koch MP-5.
Được đánh giá là chuẩn mực vàng của súng tiểu liên trong nhiều thập kỷ, khẩu Heckler&Koch; MP-5 vẫn được nhiều lực lượng cảnh sát và quân đội trên thế giới sử dụng. Vốn là 1 phiên bản thu nhỏ của súng trường Heckler&Koch; G3, MP-5 dài khoảng 68,5cm (nòng dài 22,5cm), sử dụng băng đạn 30 viên cỡ đạn 9mm Parabellum.
Một phá biến thể đáng chú ý của mẫu súng này là MP-5k dùng nòng ngắn hơn và MP-5SD tích hợp ống giảm thanh. Được biết, MP-5 trở nên nổi tiếng sau khi được đặc nhiệm Anh sử dụng để giải cứu con tin trong Đại sứ quán Iran tại London. Từ đó đến nay, súng thường được tin dùng trong các cuộc giải cứu con tin và các nhiệm vụ đặc nhiệm khác.
Vityaz.
Trong nhiều thập kỷ, Hồng quân và sau này là quân đội Nga đều dựa vào AKSU-74  1 khẩu súng dựa trên AK-74 với nòng ngắn và báng gấp. Thế nhưng vào những năm 2000, người Nga đã tìm được ứng viên thay thế AKSU-74: súng tiểu liên PP-19-01 Vityaz.
Giống như AKSU-74 và cả MP-5, Vityaz là phiên bản đơn giản hóa, gọn gàng hơn của 1 khẩu súng trường tấn công. Súng sử dụng cỡ đạn dành cho súng lục, có báng gấp và tựa cằm điều chỉnh linh động, chiều dài tổng thể 68,5cm, nặng khoảng 2,8kg (không chứa đạn). Vityaz có tốc độ bắn đạt 800 viên/phút, tầm hiệu quả 200 mét đổ lại. Giống như nhiều vũ khí khác trên thế giới, Rosoboronexport  cha đẻ của Vityaz  cung cấp súng với thanh ray Picatinny để lắp thêm các phụ kiện cần thiết.
Mai Đại (Theo National Interest).
