Bản thân các nhà mạng cũng cho biết đã thử nghiệm thành công việc kết nối giữa các mạng và hệ thống kỹ thuật đã sẵn sàng.
Tuy nhiên, đến nay hoạt động này vẫn chưa được cung cấp và cũng chưa xác định được thời gian thực hiện, trong khi có nhiều khách hàng quan tâm về vấn đề thủ tục, quy trình chuyển mạng. Theo tìm hiểu của PV, thời gian chuyển mạng thực tế phụ thuộc vào việc kiểm tra điều kiện tại nhà mạng có thuê bao chuyển đi như kiểm nợ đọng cước, các điều khoản cam kết giữa nhà mạng và khách hàng... Hơn nữa, thời gian chuyển mạng của từng khách hàng còn phụ thuộc vào các thủ tục xác nhận đồng ý hay từ chối của mạng di động cũ. Bên cạnh đó, theo quy định, một trong những điều kiện khách hàng được chuyển mạng giữ số là thông tin đăng ký phải chính xác. Cụ thể, thông tin khách hàng đăng ký chuyển mạng phải đúng với thông tin đã đăng ký thuê bao. Trường hợp khách hàng đăng ký chuyển mạng không đúng với thông tin thuê bao thì bị từ chối chuyển mạng.
Theo các chuyên gia viễn thông, việc triển khai dịch vụ chuyển mạng sẽ giúp tăng hiệu quả sử dụng kho số viễn thông và quản lý thuê bao trả trước, lượng sim rác cũng giảm theo. Mặt khác, khi đăng ký chuyển mạng, khách hàng sẽ phải khai báo chính xác thông tin cá nhân liên quan, từ đó hỗ trợ tốt hơn cho việc quản lý thuê bao. Đồng thời hoạt động này sẽ thúc đẩy cạnh tranh giữa các doanh nghiệp (DN) viễn thông, hỗ trợ bảo đảm an ninh thông tin, tạo nền tảng cho sự phát triển thương mại điện tử. Theo kinh nghiệm triển khai tại nhiều nước trên thế giới, tỷ lệ thuê bao dịch chuyển giữa các mạng di động chiếm 1 - 15% tùy thuộc vào điều kiện chuyển mạng, cước phí và thời gian thực hiện.
Ông Võ Đỗ Thắng cho rằng chất lượng các dịch vụ truyền thống của những nhà mạng dẫn đầu như gọi, nhắn tin hầu như ngang nhau. Chỉ có một chút khác biệt về độ phủ sóng ở những vùng sâu, vùng hải đảo, miền núi. Vì vậy, sự cạnh tranh của các DN viễn thông trong thời gian tới để giữ chân khách hàng hoặc thu hút thêm người dùng là tăng thêm các dịch vụ giá trị gia tăng. Do đó vấn đề đổi mạng cũng không thể giải quyết được bài toán đảm bảo chất lượng cuộc gọi cho người dùng. Đó là chưa kể thủ tục cũng không đơn giản. Bản thân các nhà mạng có thể không muốn mất đi khách hàng sẽ kéo dài thời gian xác nhận.
Chuyên gia Ngô Trí Long nhận xét việc cho phép người dùng di động chuyển mạng giữ nguyên số điện thoại cần được triển khai sớm. Bởi đó là một trong những giải pháp thúc đẩy các nhà mạng nâng cao chất lượng, phát triển thêm các dịch vụ gia tăng cho người dùng. Hiện ba nhà mạng lớn nhất VN vẫn hầu như chiếm vị trí thống lĩnh trên thị trường di động. Nếu không được giữ số để chuyển mạng thì người tiêu dùng không có quyền lựa chọn dịch vụ khác dù quyền lợi của mình bị thiệt hại. Điều này cũng khiến thị trường viễn thông VN còn mang tính độc quyền, chậm phát triển. Việc ban hành chính sách chuyển mạng giữ số đã tốt nhưng cần được thực hiện sớm để thúc đẩy bản thân các DN phát triển, từ đó góp phần phát triển kinh tế chung của đất nước, ông Long nói.
