Bắt đầu từ phiên bản iOS 9 tới bây giờ, Apple có thay đổi rất nhiều trên hệ điều hành iOS để nền tảng này được bảo mật hơn, trong đó đáng chú ý nhất là bước chuyển đổi mật mã mở khóa màn hình (passcode) từ 4 số sang 6 số nhằm tăng mức độ an toàn cho thiết bị iPhone/iPad.
Tuy nhiên, vẫn có một bộ phận người dùng muốn sử dụng passcode 4 số để mở khóa màn hình iPhone/iPad nhanh và tiện lợi hơn. Hơn nữa passcode 4 số mang lại cảm giác theo hơi hướng... cổ điển hơn.
Trong khi đó passcode là chiếc chìa khóa mà người dùng iPhone luôn phải chuẩn bị dù cho dùng Touch ID hay Face ID. Nếu bạn muốn chuyển từ passcode 6 số về 4 số hãy làm theo các bước hướng dẫn dưới đây.
Bắt đầu từ phiên bản iOS 9 tới bây giờ, Apple có thay đổi rất nhiều trên hệ điều hành iOS để nền tảng này được bảo mật hơn, trong đó đáng chú ý nhất là bước chuyển đổi mật mã mở khóa màn hình (passcode) từ 4 số sang 6 số.
Hướng dẫn chuyển mật mã passcode iPhone 6 số về 4 số.
*Nguồn: fptshop.com.vn.
Bước 1: Đầu tiên, từ màn hình khóa bạn hãy truy cập vào Settings > Touch ID & Passcode. Bạn hãy nhập passcode 6 số hiện tại. Lưu ý, trên iPhone X đường dẫn sẽ là Settings > Face ID & Passcode.
Từ màn hình khóa bạn hãy truy cập vào Settings > Touch ID & Passcode.
Bước 2: Lựa chọn vào Change Passcode , sau đó tiến hành nhập lại mật mã 6 số lần nữa.
Lựa chọn vào Change Passcode, sau đó tiến hành nhập lại mật mã 6 số lần nữa.
Bước 3: Bảng nhập mật mã mới hiện ra, bạn hãy chọn vào Passcode Options nằm ngay phía trên bàn phím. Sau đó hãy chọn 4-Digit Numeric Code. Giờ bạn hãy nhập mật mã 4 số vào và nhập lần hai để xác nhận, thiết bị iPhone/iPad của bạn sẽ mất vài giây để đổi mật mã.
Bảng nhập mật mã mới hiện ra, bạn hãy chọn vào Passcode Options nằm ngay phía trên bàn phím. Sau đó hãy chọn 4-Digit Numeric Code. Giờ bạn hãy nhập mật mã 4 số vào và nhập lần hai để xác nhận, thiết bị iPhone/iPad của bạn sẽ mất vài giây để đổi mật mã.
Giờ bạn đã có thể sử dụng mật mã passcode 4 số cho thiết bị của mình. Bạn lưu ý rằng mật mã 4 số luôn kém bảo mật hơn mật mã 6 số mặc định của Apple đề xuất, vì thế cũng nên cân nhắc trước khi thực hiện chuyển đổi sang mật mã 4 số.
H.A.H (Tổng hợp).
