Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy một người đàn ông biến mất trước ống kính camera khi ông đưa tấm vải trông trong suốt ra phía trước.
Ngay sau đó, đoạn video gây sốt khi thu hút được hơn 22 triệu lượt xem và được chia sẻ bởi nhiều trang tin tức cũng như Chen Shiqu, Phó giám đốc phòng điều tra tội phạm thuộc Bộ Công an Trung Quốc.
Ông Chen chia sẻ đoạn video trên tài khoản Weibo của mình vào ngày 4.12 và bình luận rằng áo tàng hình có thể hữu ích trong quân đội.
Đây là tấm che công nghệ lượng tử được sản xuất từ vật liệu trong suốt. Nó có thể phản chiếu sóng ánh sáng quanh người mặc và khiến họ trở nên tàng hình, nội dung văn bản kèm theo đoạn video viết. Các binh sĩ mặc chiếc áo này có thể tránh thiết bị nhìn ban đêm, nhưng điều gì xảy ra nếu tội phạm sử dụng nó?.
Mặc dù vậy, ông Zhu Zhensong, nhà sản xuất tại công ty Quantum Video khẳng định không có chiếc áo tàng hình bào như vậy. Ông nói với các phóng viên rằng đoạn video đã được chỉnh sửa và tấm vải che thực chất có màu xanh.
Các phần mềm như Adobe, Nuke hay Blackmagic Fusion có thể chỉnh sửa phông nền và khiến đối tượng biến mất. Hiệu ứng này từng được sử dụng rất nhiều trong các bộ phim hành động, ông Zhu nói.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
