Tuy khá giống với Meizu M6s nhưng nguồn tin rò rỉ khẳng định 2 thiết bị xuất hiện trong hình ảnh là chiếc Meizu E3 sắp tới của hãng. Ở mặt trước, Meizu E3 sử dụng màn hình tràn viền 18:9 và không còn nút Home truyền thống, các phím cảm ứng đã được đưa vào trong màn hình. Trong khi đó, mặt sau của máy cũng khá trống trải và dường như không có sự hiện diện của cảm biến vân tay.
Chính vì thế, nhiều người cho rằng Meizu E3 rất có thể sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên nút nguồn bên hông máy, điều thường gặp trên các smartphone Sony trước đây. Nguồn tin cũng cho biết thêm, Meizu E3 và chiếc M6s có một số điểm khác biệt. Cụ thể, Meizu E3 sử dụng cổng USB Type-C trong khi chiếc còn lại có cổng micro USB. Dải loa ngoài trên Meizu E3 có 6 lỗ so với 5 trên Meizu M6.
Dự kiến Meizu sẽ ra mắt Meizu E3 vào tháng 4 năm nay và hướng đến phân khúc tầm trung, tuy nhiên hiện tại cấu hình và các thông tin khác về tính năng, giá bán của máy vẫn chưa được tiết lộ.
Bảo Phương.
