Sáng nay (30/11), trả lời phỏng vấn VOV.VN, GS TS sinh học Nguyễn Lân Dũng  người đã có nhiều năm giảng dạy và nghiên cứu tại Viện Vi sinh vật và công nghệ sinh học thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội cho rằng: Hồ Gươm có Tháp Rùa mà nay không còn rùa thì rất buồn.
Giáo sư Nguyễn Lân Dũng cho biết, ý tưởng này đã được ông đưa ra cách đây gần 2 năm khi cụ rùa Hồ Gươm mất năm 2016, tuy nhiên không thành.
Theo GS Nguyễn Lân Dũng, rùa là một biểu tượng ở Hồ Gươm từ nhiều năm qua nên hồ không thể không có rùa. Trong Hồ Gươm có tháp rùa mà lại không có rùa là không được, GS Dũng nhấn mạnh.
Ông Dũng từ chối trả lời câu hỏi Hồ Gươm nên thả loại rùa nào vì "cái đó để dành cho các nhà chuyên môn nghiên cứu".
Trước đó, trong cuộc họp giao ban Thành ủy ngày 28/11, ông Võ Tiến Hùng - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội thông tin: Qua khảo sát đánh giá môi trường để tiến hành thực hiện nạo vét Hồ Gươm, đơn vị chức năng không còn thấy "cụ rùa" nào như trước đây.
Như vậy, "cụ rùa" chết ngày 19/1/2016 là con rùa lớn cuối cùng ở Hồ Gươm?./.
Thu Thủy/VOV.VN.
