Thời gian đến đêm chung kết Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN Phú Yên 2017 vào tối 1/7 đang được Ban tổ chức đếm ngược.
Đóng góp phần quan trọng trong hành trình của cuộc thi và đưa các thí sinh Hoa hậu đến Phú Yên với các hoạt động sôi nổi hơn nửa tháng qua có sự đóng góp quan trọng của đơn vị đồng hành vận chuyển là hãng hàng không Jestar Pacific Airlines (Hãng hàng không quốc gia Việt Nam). Và cũng chính hãng hàng không này, sẽ đồng hành cùng thí sinh và Hoa hậu ASEAN quay trở về sân bay Tân Sơn Nhất để các thí sinh quay về nước Sở tại.
Máy bay của hãng hàng không Jestar Pacific Airlines trả khách tại sân bay Tuy Hòa.
Trên thực tế, Jestar Pacific Airlines là hãng hàng không mới mở hí Minh  Tuy Hòa và ngược lại. Dù vậy, với chất lượng dịch vụ vượt trội, tàu bay rộng rãi, hiện đại với đội ngũ tiếp viên thân thiện, lịch sự nên Jestar Pacific Airlines nđường bay đến sân bay Tuy Hòa (Phú Yên) vào tháng 3/2015 bằng chặng bay TP Hồ Chí Minh nhanh chóng là sựa lựa chọn của nhiều hành khách đi lại trên tuyến bay này.
Lý giải điều này, ông Nguyễn Đình Tĩnh, giám đốc Văn phòng miền Trung và miền Nam hãng hàng không Jestar Pacific Airlines cho biết, từ khi tiếp nhận khai thác đường bay TP Hồ Chí Minh  Tuy Hòa, Jestar Pacific Airlines đã thay đổi tàu bay từ ATR72 sang Airbus A320, công suất 180 ghế. Từ đây, lượng khách đã tăng đáng kể so với khi khai thác tàu bay ATR72.
Ở giai đoạn đầu khi khai thác hàng không giá rẻ, người dân đã được hưởng những quyền lợi từ chính sách giá, mang lại nhiều cơ hội cho khách hàng sử dụng dịch vụ hàng không giá rẻ. Đây cũng là một trong những yếu tố khiến lượng khách tăng vọt thời gian qua- ông Tĩnh cho biết.
Nhu cầu đi lại ngày càng tăng cao, từ việc khai thác đường bay chặng TP Hồ Chí Minh  Tuy Hòa và ngược lại, Jestar Pacific Airlines tiếp tục khai thác thêm đường bay Hà Nội-Tuy Hòa và ngược lại vào năm 2016 với tuần suất bay 3-4 chuyến/tuần để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, du khách.
Vì vậy, theo ông Tĩnh, hiện nay ở tất cả các sân bay miền Trung, Jestar Pacific Airlines khai thác tuần suất trung bình 1-2 chuyến/tuần nên lượng khách từ thị trường miền Bắc vào miền Trung và từ miền Nam ra miền Trung cơ bản kín hết các đường bay nội địa.
Để tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ, hiện đại hóa đội tàu bay, kế hoạch năm 2017-2018, Jestar Pacific Airlines sẽ thay thế đội tàu bay mới.
Điều đó đang được cụ thể hóa khi ngày 26/6/2016, Jestar Pacific Airlines đã nhận bàn giao một máy bay trong lộ trình mua 10 máy bay Airbus A320, và ngày 29/6 vừa tiếp nhận thêm một chiếc Airbus 320 nữa đưa đội tàu của Jeta tăng lên từ 22-24 chiếc trong năm 2017.
Thí sinh Hoa hậu ASEAN đến Phú Yên tham dự cuộc thi chụp ảnh lưu niệm tại sân bay Tuy Hòa. Ảnh: Hà Minh.
Để tiếp tục thu hút nguồn khách và đảm bảo quyền lợi cho hành khách đi lại, ông Tĩnh cho biết thêm, trên các chuyến bay của Jestar Pacific Airlines luôn có chỗ dành cho giá rẻ. Cụ thể, hiện Jestar Pacific Airlines đang áp dụng mức giá bán 10.000 đồng/vé vào 11 giờ hàng ngày. Các phân khúc giá sẽ được mở linh hoạt trên hệ thống, hàng ngày có 20-25 loại giá khác nhau, ưu tiên khách hàng mua càng xa lịch bay thì sẽ được áp dụng mức giá thấp nhất.
Với vai trò nhà đồng hành quan trọng tại cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 Phú Yên, ngay từ khâu đón tiếp tại TP Hồ Chí Minh và đưa các thí sinh về sân bay Tuy Hòa, Jestar Pacific Airlines đã cử nhân viên tiếp đón, hướng dẫn các thí sinh và thành viên đoàn làm các thủ tục nhanh chóng với cảm giác thoải mái nhất.
Và đến ngày 2/7, sau khi kết thúc cuộc thi, Jestar Pacific Airlines lại tiếp tục đồng hành vận chuyển các thí sinh từ sân bay Tuy Hòa về sân bay Tân Sơn Nhất để các thí sinh quay về nước.
Chúng tôi sẽ phối hợp với Ban tổ chức, lãnh đạo tỉnh Phú Yên, lực lượng chức năng liên quan tiến hành giải quyết các thủ tục thuận lợi, nhanh chóng. Đồng thời bố trí tàu bay hiện đại đáp ứng các tiêu chí cao nhất để các thí sinh đi trên chuyến bay của Jestar Pacific Airlines có cảm giác thoải mái với thái độ phục vụ thân thiện, tạo hình ảnh tốt nhất đối với các thí sinh, hành khách đã sử dụng dịch vụ của Jestar Pacific Airlines nói riêng và ngành hàng không Việt Nam nói chung- ông Tĩnh chia sẻ thêm.
Hà Minh.
