Cách đây không lâu cụ thể là vào thời gian từ năm 2014 đến 2015 điện thoại thông minh nhanh chóng trở thành những mặt hàng rẻ tiền khi có giá chỉ từ 300 USD đến 310 USD (tương đương 7 triệu VND). Tại thị trường Mỹ, cộng thêm cả sự hỗ trợ từ các nhà mạng cho các thuê bao thì mức giá mà người tiêu dùng phải trả cho một chiếc smartphone lại càng giảm mạnh.
Thậm chí, những nhà sản xuất điện thoại "đắt có tiếng" như Apple vốn luôn kiên trì bán những thiết bị cao cấp, đã phải chịu áp lực bởi thị trường sản xuất iPhone và các điện thoại giá rẻ khác.
Thế nhưng, một điều không ngờ tới đã xảy ra là iPhone X được ra đời với mức giá khởi điểm 999 USD đắt nhất từ trước đến nay, mở đầu cho một xu hướng "điện thoại thông minh đắt tiền". Cơn sốt điện thoại từ năm 2012 đã quay lại, đặc biệt vào kỳ nghỉ lễ của năm 2017 vừa qua, nhà Táo đã mang về doanh thu khổng lồ chỉ riêng với việc bán iPhone.
Như chúng ta có thể thấy trong biểu đồ dưới đây, dựa trên những dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường GfK nổi tiếng. Dường như người tiêu dùng trên toàn thế giới đã sẵn sàng "chịu chơi", chi nhiều tiền hơn cho điện thoại thông minh.
Có phải chúng ta nên cảm ơn Apple vì đã lội ngược dòng, mang xu hướng quay trở lại với iPhone X hay không?
Quỳnh Như (Theo BI).
