Theo kế hoạch hôm nay (8/1/2018) là thời điểm các nhà mạng bắt đầu cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ số cho khách hàng, trong đó việc kết nối dữ liệu sẽ được thực hiện ở Trung tâm Chuyển mạng quốc gia.
Tuy nhiên, trên thực tế, hiện các nhà mạng vẫn đang thử nghiệm kỹ thuật và chờ Bộ Thông tin và Truyền thông ra hướng dẫn cụ thể để có thể chính thức áp dụng chính sách này.
(Ảnh minh họa: KT).
Thông tin từ 1/1/2018 thực hiện chuyển mạng giữ số thu hút khá nhiều sự quan tâm của khách hàng trong tuần qua. Chị Mai Thị Thùy, nhân viên tư vấn một trung tâm giao dịch Viettel trên đường Giải Phóng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, khoảng 1 tuần nay có khá nhiều khách hàng đến hỏi về dịch vụ chuyển mạng giữ số.
Hiện Viettel vẫn chưa chính thức thực hiện dịch vụ này cho khách hàng, mà vẫn đang tiếp tục phối hợp với Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) thảo luận chi tiết đề án triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số.
Còn theo thông tin từ VinaPhone, công tác kiểm tra kỹ thuật giữa VinaPhone với Trung tâm chuyển mạng Quốc gia về cơ bản đã hoàn thành. Hiện nay, các mạng đang cùng đàm phán về vấn đề hợp đồng kết nối ký kết giữa các bên và việc kết nối định tuyến cuộc gọi xuất phát từ các mạng cố định/mạng chuyên dùng đến các thuê bao chuyển mạng. Dịch vụ sẽ được triển khai ngay sau khi các mạng cùng ký hợp đồng và xử lý xong các vấn đề về kết nối định tuyến cuộc gọi với mạng cố định.
Trong hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018 của Cục Viễn thông mới đây, ông Phạm Hồng Hải, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã khẳng định, chuyển mạng giữ nguyên số là chính sách rất quan trọng để giúp các doanh nghiệp tăng cường chăm sóc khách hàng và chất lượng dịch vụ. Việt Nam đã nghiên cứu chính sách này từ hàng chục năm trước, nhưng đến giờ chưa triển khai là chậm.
Tại nhiều nước trên thế giới, khi nhà mạng gia nhập thị trường đã bắt buộc phải áp dụng chính sách này. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng chỉ đạo Cục Viễn thông phải sớm nghiên cứu chi tiết thống nhất với các doanh nghiệp để triển khai chính sách này.
Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông nhận định, việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ góp phần thúc đẩy cạnh tranh trên thị trường; đồng thời mang lại nhiều lợi ích cho người sử dụng và các doanh nghiệp di động. Song về mặt nguyên tắc là đảm bảo cho khách hàng có nhu cầu chuyển mạng, nhưng sẽ có quy định cụ thể, để tránh việc các thuê bao chuyển mạng để hưởng khuyến mại.
Nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Lê Nam Thắng - thành viên Ban soạn thảo Đề án triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, đánh giá khách hàng sẽ được hưởng nhiều lợi ích từ dịch vụ này, bởi khách hàng có quyền lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ, mà không ảnh hưởng đến số thuê bao di động đang sử dụng, đồng thời cũng tạo môi trường cạnh tranh giữa các nhà cung cấp dịch vụ.
Ông Lê Nam Thắng nhấn mạnh: nhờ có việc mở cửa và thúc đẩy cạnh tranh mà giá cước liên tục giảm và dịch vụ viễn thông trở thành dịch vụ bình dân, chất lượng dịch vụ ngày càng cao hơn, số lượng dịch vụ ngày càng đa dạng, phong phú hơn, góp phần phát triển kinh tế xã hội và giao lưu của người dân.
Theo Sách trắng công nghệ thông tin truyền thông Việt Nam 2017, thị phần thuê bao di động của 4 nhà mạng MobiFone, VinaPhone, Viettel, Vietnamobile chiếm 97,9%; mạng Gtel chiếm 2,1%. Như vậy, khi dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được cung cấp, hầu hết người dùng di động Việt Nam sẽ được hưởng lợi.
Mới đây, dịch vụ chuyển mạng giữ số đã được Vietnamobile thử nghiệm phối hợp cùng với 3 nhà mạng lớn là MobiFone, VinaPhone và Viettel.
Bộ Thông tin và Truyền thông đang tham gia đàm phán chương Viễn thông thuộc Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Dự thảo của Hiệp định này yêu cầu Việt Nam triển khai dịch vụ chuyển mạng di động giữ nguyên số thuê bao trong vòng 5 năm tới. Điều này cho thấy, việc hợp tác quốc tế, thúc đẩy cạnh tranh giữa các doanh nghiệp viễn thông di động trong nước, tiến tới là trong khu vực sẽ đem lại nhiều lợi ích hơn nữa cho người sử dụng các dịch vụ thuê bao di động.
Việc ngành viễn thông di động Việt Nam lập kế hoạch đón đầu xu thế phát triển của thế giới, nhằm thúc đẩy quá trình mở cửa thị trường chính là một bước đi quan trọng, hướng đến mục tiêu đàm phán thành công Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Chuyển mạng giữ nguyên số là dịch vụ của nhà mạng cho phép thuê bao đang ở mạng này nếu thấy mạng khác có nhiều dịch vụ hấp dẫn hơn, hoặc chất lượng dịch vụ, vùng phủ sóng tốt hơn có thể chuyển sang làm thuê bao mạng mới mà vẫn giữ nguyên số điện thoại của mình. Đây là một công cụ hữu hiệu để thúc đẩy cạnh tranh được nhiều nước trên thế giới triển khai.
Những thuê bao di động không có thông tin cá nhân chính xác sẽ không được chuyển mạng giữ nguyên số. Việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cũng là công cụ để khuyến khích người sử dụng dịch vụ đăng ký chính xác thông tin thuê bao. Số thuê bao chuyển mạng bị thu hồi theo các quy định về quản lý, sử dụng kho số viễn thông hoặc quy định về việc sử dụng dịch vụ viễn thông phải được hoàn trả về doanh nghiệp gốc.
Thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng phải đảm bảo hoàn tất các hợp đồng, cam kết và thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp chuyển đi trong thời gian không quá 60 ngày kể từ thời điểm chuyển mạng thành công. Quá thời hạn nêu trên, các thuê bao không hoàn tất các nội dung trên sẽ được trả về doanh nghiệp chuyển đi./.
Vân Anh/VOV.VN.
