Internet siêu tốc cho phép mọi người kết nối với nhau một cách nhanh chóng hơn - Ảnh: AFP.
Lợi ích từ internet siêu tốc.
Tốc độ internet có thể ảnh hưởng đến chất lượng các trải nghiệm trên mạng, từ email và duyệt web cho đến chơi game trực tuyến và hội họp trực tuyến từ xa. Do đó mạng internet siêu tốc sẽ giúp việc kết nối và giao tiếp giữa mọi người với thế giới được tốt hơn.
Trong khi trước đây mọi người chỉ giao tiếp qua những tin nhắn văn bản thông thường thì nay, việc trao đổi chia sẻ những hình ảnh, video đã trở nên phổ biến hơn với nhiều người. Mạng internet siêu tốc sẽ giúp mọi thứ diễn ra một cách nhanh chóng và thông suốt.
Hệ thống internet siêu tốc cũng trợ giúp các doanh nghiệp có một đường truyền ổn định để phục vụ khách hàng của họ tốt hơn. Điều này giúp các doanh nghiệp bán hàng trực tuyến có những thuận lợi nhất định trong việc xử lý các đơn hàng.
Không chỉ có vậy, internet siêu tốc còn đóng góp một phần không nhỏ vào việc thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu một cách nhanh chóng và hữu hiệu nhất.
Xu hướng tương lai.
Thị trường các thiết bị hỗ trợ kết nối internet (qua Wi-Fi hoặc dây cáp) đang có những chuyển biến mạnh mẽ, chính vì vậy internet siêu tốc là điều thiết yếu để mọi người có thể bắt kịp các thông tin trên internet.
Phân khúc được đánh giá có sự tăng trưởng mạnh mẽ hiện nay là thiết bị di động. Theo thống kê, chỉ trong năm 2016 vừa qua, số lượng người dùng các thiết bị di động để truy cập internet đã gia tăng hơn 280 triệu người so với năm trước đó. Đáng chú ý các quốc gia như Anh và Mỹ đã không còn nằm trong danh sách top 10 thị trường có sự tăng trưởng về thiết bị di động có khả năng truy cập internet.
Nhu cầu kết nối của người tiêu dùng càng cao khiến tốc độ internet cần được cải thiện - Ảnh: AFP.
Thiết bị di động là nền tảng phát triển nhanh nhất xét về thời lượng sử dụng, có nghĩa nhiều người dành thời gian trên điện thoại và thiết bị di động hơn so với máy tính để bàn. Hiện tại, người dùng di động dành nhiều thời gian trên các ứng dụng di động gấp hai lần so với duyệt web và khoảng cách sẽ nới rộng thêm trong tương lai.
Cùng với đó là sự tăng trưởng của các thiết bị Internet of Things (IoT). Điều này đặt ra yêu cầu một đường truyền internet phải đảm bảo luôn kết nối ở trạng thái tốt nhất có thể để tránh sự đứt quãng khi các thiết bị kết nối và ra lệnh tương tác với nhau.
Internet siêu tốc trên thế giới ra sao?
Thế giới những năm qua đã có nhiều bước tiến lớn trong việc triển khai đường truyền internet siêu tốc đến một số khu vực khác nhau. Đáng chú ý nhất chính là dịch vụ internet cáp quang Fiber của Google cung cấp tốc độ lên đến 1 Gbps.
Nhiều ông lớn đang dốc tiền đầu tư xây dựng các đường truyền internet siêu tốc - Ảnh: Reuters.
Nhưng không dừng lại ở đó, Google còn đang nuôi ý định cung cấp dịch vụ tốc độ siêu nhanh trong tương lai, cao hơn gấp 1.000 lần so với tốc độ Fiber hiện tại, tức lên đến 1 Tbps. Hãy tưởng tượng, với tốc độ 1 Gbps, bạn có thể tải một bộ phim HD về máy chỉ trong 7 giây, nhưng với 1 Tbps thì con số thời gian mà bạn phải bỏ ra chỉ trong 7 mili giây.
Hay như mới đây, nhà cung cấp internet tại Singapore ViewQwest đã lên kết hoạch triển khai phát triển hệ thống mạng internet tốc độ khủng lên đến 2 Gbps. Thực tế đây là dự án mạng internet siêu tốc 2 Gbps thứ hai thế giới sau dự án của So-net, một nhà cung cấp mạng internet ở Nhật Bản và Sony hợp tác triển khai.
Thành Luân.
Thành Luân.
