Chuyên gia Mikko Hypponen. (Nguồn: mashable.com).
Theo nguồn tin từ Cục An toàn Thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) ngày 8/1, ông Mikko Hypponen - một trong những huyền thoại của làng của thế giới sẽ tới Việt Nam và thảo luận về an toàn thông tin 4.0.
Cụ thể, tại Hội thảo An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18/11, ông Mikko Hypponen và các chuyên gia như ông Ngô Tuấn Anh (Bkav), Triệu Trần Đức (CMC InfoSec), Phạm Anh Tuấn (VNPT VinaPhone), Nguyễn Lê Thành (VnSecurity) sẽ có những chia sẻ và thảo luận mở về kinh nghiệm và sáng kiến mới để bảo đảm thông tin tại Việt Nam.
Ông Mikko Hypponen, Giám đốc Nghiên cứu,Tập đoàn bảo mật F-Secure là một trong những chuyên gia đầu tiên đưa ra khái niệm Anti Virus trên thế giới từ những năm đầu của thập niên 1980. Tạp chí Foreign Policy danh tiếng đã từng xếp hạng ông tại vị trí thứ 61 trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới (The FP 100 Top Global thinkers).
Năm 2007, tạp chí PC World của Mỹ cũng xếp ông vào danh sách 50 người có ảnh hưởng nhất tới Internet (50 Most Important People on the Web).
Nói về lý do tổ chức hội thảo trên, theo đại diện Cục An toàn thông tin, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 mang đến cho Việt Nam nhiều cơ hội nhưng đồng thời cũng là thách thức. Việc áp dụng rộng rãi những tiến bộ của công nghệ thông tin, như IoT, điện toán đám mây, công nghệ thực tế ảo... vào mọi hoạt động của xã hội đã làm mờ đi ranh giới giữa thế giới thực và thế giới ảo. Tuy nhiên, mặt trái của thế giới kết nối đó là rất nhiều các nguy cơ và rủi ro mất an toàn thông tin tiềm ẩn trong sự phát triển nhanh chóng của công nghệ.
Bởi vậy, hội thảo an toàn thông tin 4.0 được kỳ vọng sẽ đưa ra các sáng kiến và phương hướng chung tay vì một không gian mạng an toàn hơn./.
Trung Hiền (Vietnam+).
