Số liệu do IHS Markit công bố hôm 2/2 cho thấy Apple bán smartphone nhiều hơn bất cứ công ty nào. Các đối thủ Trung Quốc như Xiaomi và Huawei phải nhường vị trí quán quân cho công ty của Tim Cook.
Cụ thể, Apple bán được 77,3 triệu điện thoại trong quý 4 năm 2017, tuy thấp hơn năm trước đó nhưng vẫn đủ đưa hãng này lên vị trí số 1.
Samsung đứng thứ hai với 74,3 triệu smartphone bán ra, giảm 2,2% so với năm 2016. Apple chiếm 20% lượng smartphone bán ra toàn cầu, chỉ hơn Samsung 1% (19%).
Cũng theo báo cáo của IHS Markit, iPhone X giá 1.000 USD tạo động lực lớn cho Apple khi được tung ra thị trường tháng 11 năm ngoái.
Thực tế, iPhone X và bộ đôi iPhone 8 & 8 Plus đã giúp nâng đáng kể giá bán trung bình trên mỗi chiếc smartphone Quả táo, theo IHS Markit.
Apple đứng top đầu doanh số smartphone toàn cầu quý 4/2017.
So với năm 2016, giá bán trung bình của iPhone cao hơn 101 USD, đạt 796 USD. Dù Apple bán iPhone ít hơn nhưng vẫn kiếm doanh thu nhiều hơn nhờ giá sản phẩm cao hơn.
Trong khi đó, Samsung mang lại nhiều lựa chọn sản phẩm tầm trung và cao cấp cho người dùng. Tuy nhiên, công ty của Hàn Quốc lại chi nhiều tiền cho khâu marketing sản phẩm. Trong tháng tới, Samsung sẽ ra mắt thị trường sản phẩm mới.
Huawei và Xiaomi lần lượt đứng thứ ba và thứ tư doanh số smartphone toàn cầu. Huawei bán được 40,9 triệu điện thoại, giảm 8,6% so với năm trước, trong khi Xiaomi bán được 28,2 triệu điện thoại - tăng 89% so với năm 2016.
Số liệu tổng hợp cho thấy, doanh số smartphone toàn cầu giảm 4,5% trong quý tư năm 2017. Tổng cộng, các công ty bán được 387,5 triệu sản phẩm, đạt mức tăng cả năm 3,1% từ 1,4 tỷ (2016) lên 1,44 tỷ chiếc điện thoại (2017).
Apple công bố doanh thu đạt 88,3 tỷ USD trong quý cuối năm 2017. Doanh thu quý 1 đầu năm nay dự kiến tăng 13% so với cùng kỳ năm trước.
Trong buổi công bố doanh thu giữa tuần này, Tim Cook gọi iPhone X là chiếc iPhone bán chạy nhất kể từ khi lên kệ tháng 11 năm ngoái. iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng giúp mang lại doanh thu lớn cho Apple.
Gia Nguyễn.
