Máy bay siêu nhỏ hỗ trợ công tác thông tin trong quân đội.
Đã có hơn 100 thiết bị như vậy được giới thiệu cho các sĩ quan cao cấp của NATO và Anh tại Salisbury, Wiltshire.
Các phát minh nhằm hỗ trợ người lính này đã được 200 quân nhân tiến hành thử nghiệm trong hơn 6 tuần.
Trong đó, đáng chú ý là chiếc máy bay trinh sát không người lái hạng nhẹ của Công ty Prox Dynamics của Nauy. Với kích thước chỉ nhỏ như một chiếc thẻ ATM, bay cao 120 mét, máy bay này có thể tham gia nhiệm vụ trinh sát, giải cứu con tin.
Chiếc máy bay siêu nhỏ.
Ngoài ra, tại cuộc thử nghiệm còn có thiết bị có thể sản xuất 3.700 lít nước/ngày từ không khí, thiết bị cảm biến đặc biệt xác định vị trí tay súng bắn tỉa chỉ vài giây sau khi khai.
Nếu vượt qua được thử nghiệm, những loại vũ khí, thiết bị này có thể được ứng dụng trong quân đội vài năm tới.
Nguyễn Đông.
