Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), thánh nữ robot giống người nhất của Trung Quốc đã có màn trình diễn khá tệ hại trong cuộc phỏng vấn trực tiếp vào ngày 24.4.
Jia Jia chỉ trả lời được những câu đơn giản, trong cuộc trò truyện với Kevin Kelly, đồng sáng lập tạp chí công nghệ Mỹ Wired. Cuộc trò truyện diễn ra thông qua Skype.
Thánh nữ robot không trả lời được câu hỏi về số chữ cái trong bảng chữ cái tiếng Anh hay trả lời câu hỏi về vị trí cụ thể của Vạn lý Trường Thành với chỉ một từ Trung Quốc.
"Thánh nữ robot" có vẻ ngoài giống người nhất ở Trung Quốc.
Khi Kelly, người chuyên viết về robot và trí thông minh nhân tạo, đặt câu hỏi liệu Jia Jia có thể nhận xét về anh ta, robot đưa ra câu trả lời không dứt khoát.
Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Hợp Phì đã mất 3 năm để phát triển robot giống người, giúp cho robot có khả năng tương tác và hiểu được đoạn hội thoại của con người.
Vẻ ngoài của robot được tạo nên dựa trên khuôn mặt của 5 người phụ nữ trong trường Đại học, với mục đích tạo ra một robot trông hấp dẫn nhất. Cư dân mạng Trung Quốc gọi đây là thánh nữ robot.
Chen Xiaoping, người đứng đầu nhóm phát triển robot Jia Jia nói, người phỏng vấn đã đưa ra một số câu hỏi hóc búa và đúng là thánh nữ robot đã không trả lời được. Nhưng đa số các câu hỏi khác đều được Jia Jia trả lời khá tốt.
Jia Jia mới đây đã có cuộc trò chuyện trực tiếp với phóng viên Mỹ.
Nhưng cư dân mạng xem trực tiếp cuộc trò chuyện đã bày tỏ sự thất vọng về khả năng của Jia Jia. Robot cần phải được phát triển lại từ đầu, một người xem nói.
Một số còn so sánh năng lực của Jia Jia kém hơn chương trình trợ lý ảo Siri của Apple hay Alexa của Amazon.
Đáng chú nhất trong cuộc trò chuyện ngày 24.4 là việc Jia Jia nói với người xem: Tôi là robot. Nhưng tôi thông minh như con người.
Đăng Nguyễn - SCMP.
