Bkav 2018 được trang bị công nghệ điện toán đám mây, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), tự động phân tích, phát hiện sớm các mối nguy hiểm, diệt virus, chống phần mềm gián điệp, bảo vệ dữ liệu, tài khoản.
Bkav 2018 có thể thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính. Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Theo công số của nhà sản xuất, tốc độ quét virus của Bkav 2018 tăng 150% so với phiên bản trước.
Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó Chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav cho biết: "Bkav 2018 tích hợp các công nghệ cao cấp mà chúng tôi đã phát triển hơn 10 năm qua đồng thời khi được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới xuất hiện liên tục".
Bên cạnh đó, công nghệ Anti Ransomware tích hợp trong Bkav 2018 giúp người sử dụng chống lại các loại mã độc mã hóa tống tiền, trong khi công nghệ Anti Adware tiêu diệt mã độc quảng cáo ẩn trong các plugin của trình duyệt.
Giao diện Bkav 2018 được làm mới theo ngôn ngữ thiết kế Fluent Design của Microsoft. Sử dụng ánh sáng kết hợp với chất liệu gần với tự nhiên, tạo ra trải nghiệm mới mẻ cho người dùng, nhưng vẫn đảm bảo tính thân thiện, dễ sử dụng kế thừa từ các phiên bản tiền nhiệm.
Đặc biệt, trước sự bùng nổ của các loại mã độc đào tiền ảo trong thời gian gần đây, Bkav 2018 đã được trang bị công nghệ chống mã độc đào tiền ảo Anti-CoinMiner. Công nghệ mới này có thể tự động loại bỏ mã độc đào tiền mà không cần cập nhật mẫu nhận diện mới.
Với sự trang bị tối tân đó, nhà sản xuất cho biết không tăng giá Bkav 2018, giữ nguyên mức giá 299.000 đồng cho 1 bản quyền sử dụng. Các khách hàng có bản quyền sẽ được nâng cấp tự động lên phiên bản mới mà không mất phí bắt đầu từ ngày 16/01/2018.
Thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam đã lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD, vượt xa mốc 10.400 tỷ đồng của năm 2016. Mức thiệt hại tại Việt Nam đã đạt kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây.
Ở các nền kinh tế khổng lồ như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Đức, tội phạm mạng gây ra tổng thiệt hại lên tới 200 tỷ USD mỗi năm.
Sự tăng giá chóng mặt của các đồng tiền ảo tạo cơn sốt trên toàn cầu. Điều này cũng đã thúc đẩy hacker gia tăng mạnh mẽ các hình thức tấn công nhằm biến máy tính người dùng thành công cụ đào tiền ảo. Gần đây nhất, mã độc đào tiền ảo lây qua Facebook bùng phát từ ngày 19/12/2017 và làm "náo loạn" Internet tại Việt Nam.
Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có hơn 41.000 máy tính tại Việt Nam nhiễm loại mã độc này. Chuyên gia Bkav nhận định, trong thời gian tới hình thức đào tiền ảo bằng cách phát tán virus có xu hướng tiếp tục bùng nổ thông qua Facebook, email, qua lỗ hổng hệ điều hành, USB.
Năm 2017 chứng kiến sự bùng nổ của các mã độc mã hóa tống tiền (Ransomware). Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav cũng cho thấy, 11,22% lượng email lưu chuyển trong năm 2017 là email phát tán ransomware. Bên cạnh đó, các ransomware cũng lợi dụng lỗ hổng hệ điều hành để phát tán với tốc độ chóng mặt.
Điển hình là mã độc WannaCry, lây nhiễm trên hàng trăm nghìn máy tính tại hơn 90 nước chỉ trong vài giờ. Sau đó là sự xuất hiện của mã độc tống tiền Petya làm tê liệt hàng loạt ngân hàng, sân bay, máy ATM và nhiều doanh nghiệp lớn tại châu Âu. Tương tự, mã độc Bad Rabbit đã lan rộng trong hệ thống của ít nhất 200 tổ chức trên thế giới.
Liên Hương.
