Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) vừa "chỉ huy" 5 nhà cung cấp mạng di động là Viettel, VNPT VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile, Gtel ngồi vào bàn ký cam kết "nói không" với tin nhắn rác (TNR) từ ngày 1-7.
Tiêu chí chấm điểm, thước đo trách nhiệm.
Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính quốc gia (VNCERT), cho biết cùng với việc khóa dịch vụ, thu hồi gần 20 triệu sim kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối (còn gọi là sim rác), các nhà mạng sẽ bắt tay xây dựng tập mẫu TNR, thống nhất dùng chung trên tất cả nhà mạng và được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn TNR thông minh của từng mạng. Qua đó, kết hợp được năng lực của tất cả hệ thống và biện pháp ngăn chặn TNR của các nhà mạng; đồng thời nâng cấp, đầu tư các hệ thống chặn lọc TNR thông minh.
Các nhà mạng ký cam kết "nói không" với tin nhắn rác.
Để triển khai đúng cam kết này, Bộ TT-TT sẽ thành lập đoàn kiểm tra, giám sát. "Người đứng đầu của các nhà mạng sẽ chịu trách nhiệm trước bộ trưởng Bộ TT-TT về việc thực hiện cam kết. Nếu có sai phạm về TNR, Bộ TT-TT sẽ xử phạt theo đúng pháp luật hiện hành" - ông Lịch khẳng định.
Sắp tới, Bộ TT-TT sẽ công bố chỉ tiêu đánh giá hiệu quả ngăn chặn TNR. Chỉ tiêu này được xây dựng dựa trên các số liệu phản ánh của khách hàng về TNR và số liệu chặn TNR từ các hệ thống kỹ thuật của nhà mạng, bao gồm cả chặn nội mạng và liên mạng. Đây sẽ được coi là chỉ tiêu quan trọng để đánh giá chất lượng dịch vụ di động của các nhà mạng sau này, được công bố trên trang chủ website của các nhà mạng để xã hội, người dân cùng giám sát.
Hiệu quả của việc ngăn chặn TNR được đánh giá dựa trên phản ánh của khách hàng, chuyển cho nhà mạng cung cấp dịch vụ bằng hình thức tin nhắn qua đầu số phản ánh TNR hoặc qua đầu số 456 của Bộ TT-TT.
Theo Thứ trưởng Bộ TT-TT Phan Tâm, TNR vẫn chưa thể được ngăn chặn triệt để ngay. Tuy vậy, các nhà mạng phải phối hợp chặt chẽ với nhau, với VNCERT để xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung về mẫu TNR đặt tại VNCERT; thường xuyên cập nhật, chia sẻ, áp dụng mẫu chung nhằm ngăn chặn TNR một cách thống nhất, đồng bộ trên toàn quốc.
Thứ trưởng Phan Tâm yêu cầu VNCERT, Cục Viễn thông, Thanh tra Bộ TT-TT thực hiện tốt vai trò điều phối, đôn đốc, kiểm tra và hỗ trợ các nhà mạng tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thực hiện hiệu quả trong toàn bộ quá trình triển khai cam kết.
Vào cuộc đồng bộ.
Theo ông Nguyễn Khắc Lịch, từ nay đến ngày 1-7 - thời điểm chính thức thực hiện cam kết, các nhà mạng phải triển khai ngay các biện pháp ngăn chặn, đẩy nhanh việc nâng cấp hệ thống, xây dựng cơ sở dữ liệu chung.
Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Viettel, cho biết hệ thống chặn lọc spam đối với tin nhắn do nhà mạng này thiết kế, xây dựng đã hoạt động tốt, ổn định, góp phần vào việc ngăn chặn được số lượng lớn TNR. Viettel cam kết tiếp tục phát triển công nghệ, ứng dụng công nghệ mới nhất, phối hợp cùng các doanh nghiệp viễn thông khác mang lại cho người dùng một không gian thông tin sạch, duy trì hoạt động ổn định của các thuê bao.
Ông Tô Mạnh Cường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) - đơn vị chủ quản mạng VinaPhone, cho hay thực hiện chính sách thu hồi sim rác, đến nay, TNR trên mạng VinaPhone đã xuống thấp. Nhờ hệ thống chặn hiệu quả, trước đây có hàng chục triệu TNR thì nay chỉ còn khoảng trên dưới 1 triệu TNR. Theo ông Cường, để ngăn chặn, xử lý triệt để TNR, ngoài nỗ lực của các nhà mạng, khách hàng cũng cần có ý thức trong quá trình sử dụng dịch vụ, không trực tiếp hoặc tiếp tay phát tán TNR.
Ông Cao Duy Hải, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông MobiFone, thông báo đã chủ động triển khai hệ thống thông minh - tự nhận biết các mẫu TNR. Ông Hải cũng mong nhận được sự thông cảm của khách hàng bởi trong quá trình chặn TNR, nhà mạng có thể vô tình chặn lọc tin nhắn không phải rác, như lời chúc mừng của một người cho một nhóm người.
Đồng quan điểm với các nhà mạng trên, bà Elizabete Fong, Tổng Giám đốc Vietnamobile, cho biết thời gian gần đây, Vietnamobile đã mạnh tay thu hồi sim kích hoạt sẵn. Sắp tới, Vietnamobile sẽ đầu tư mở rộng hệ thống ngăn chặn TNR mới hơn, thông minh hơn.
Tổng Giám đốc Gtel Trần Minh Thiệu cũng cho biết đã chủ động xây dựng các giải pháp kỹ thuật để hạn chế thấp nhất tình trạng phát tán TNR và cam kết ngăn chặn trên 80% TNR. Theo ông Thiệu, 5 nhà mạng đã bàn rất kỹ, xây dựng các giải pháp kỹ thuật, thống nhất những tiêu chí và điều kiện chặt chẽ, chia sẻ kinh nghiệm để ngăn chặn TNR hiệu quả.
Cách thức xác định tin nhắn rác.
Các doanh nghiệp đã thống nhất cách thức xác định TNR như sau:
- Tin nhắn được gửi từ các số điện thoại di động, tên định danh, website, ứng dụng trong nước và quốc tế với nội dung quảng cáo, rao bán sản phẩm, dịch vụ.
- Tin nhắn được gửi đi từ đầu số ngắn (đầu số dịch vụ) nhưng có nội dung nằm ngoài kịch bản dịch vụ đã đăng ký và các tin nhắn trả nội dung theo yêu cầu từ khách hàng có kèm thông tin quảng cáo, rao bán sản phẩm dịch vụ.
- Tin nhắn được gửi từ các nguồn website, ứng dụng trong nước, quốc tế giả mạo số gửi, tên định danh.
Bài và ảnh: Bảo Trân.
