Diệt mục tiêu tầm thấp.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, đơn vị S-400 được tăng cường đến Syria là những hệ thống S-400 vừa được trang bị loại tên lửa mới nhất của Nga chuyên đối phó với mục tốc độ cao bay thấp.
Nguồn tin này tiết lộ, để thực hiện hiệu quả đòn đánh vào những mục tiêu tầm thấp, ngoài loại đạn đặc biệt mới được trang bị, hệ thống S-400 được trang bị loại radar 96L6E. Đây là loại radar có ưu điểm là kết hợp cả tính năng bắt thấp và bắt cao.
Radar nhìn vòng 96L6E hoạt động ở băng tần C, bộ vi xử lý của nó có thể nhảy tần số cho khả năng kháng nhiễu cao và phân biệt mục tiêu trong môi trường lộn xộn tốt.
Nga tăng cường S-400 đến Syria.
Ngoài ra, thiết kế ăng ten mảng pha còn có khả năng lái chùm tia cơ khí ở góc phương vị và lái chùm tia điện tử về độ cao. 96L6E phát hiện được các vật thể bay với đầy đủ 3 tham số (cự ly, phương vị và độ cao).
Ưu điểm vượt trội của 96L6E là khả năng bắt thấp và rất thấp, đây là tính năng quan trọng trong việc phát hiện tên lửa đường đạn chiến thuật - chiến dịch. Trong chế độ bắt thấp, vận tốc mục tiêu giới hạn từ 30 - 1.200 m/s.
Bên cạnh đó, 96L6E còn có chế độ chuyên tìm kiếm ở độ cao thấp với khả năng bao quát 3600 trong vòng 6 giây, góc phương vị từ -3 - 1,50. Ở chế độ này, vận tốc mục tiêu giới hạn từ 50 - 2.800 m/s. Radar 96L6E có khả năng phát hiện đồng thời 100 mục tiêu, tầm trinh sát tối đa 300 km.
Toàn bộ ăng ten, phòng điều khiển lắp trên khung gầm xe tải MZKT-7930 có khả năng cơ động cao. Thời gian triển khai chiến đấu và thu hồi chỉ trong vòng 5 phút, đây là yêu cầu quan trọng trong chiến thuật bắn - chạy nhằm tránh đối phương đáp trả.
96L6E có thể sử dụng nguồn điện độc lập từ máy phát điện SEP-2L khi triển khai trên xe tự hành. Radar này có thể triển khai ăng ten trên tháp 40V6M cao 24 mét hoặc tháp 40V6MD cao 40 mét. Ở cấu hình trên, radar sử dụng máy phát điện SES-75M thông qua hệ thống cáp kết nối dài 100 mét. Hệ thống còn có máy phát điện dự phòng 98E6U.
Với khả năng của radar 96L6E có thể thấy đây là công cụ hiệu quả để phát hiện sớm mối đe dọa từ tên lửa hành trình và tên lửa đường đạn chiến thuật - chiến dịch.
Các loại tên lửa hành trình tấn công mặt đất thường bay ở độ cao thấp nên sự có mặt của một radar bắt thấp như 96L6E là rất quan trọng. Bên cạnh khả năng bắt thấp, radar 96L6E còn bám bắt tốt các mục tiêu vận động tốc độ cao, đặc trưng của tên lửa đường đạn chiến thuật - chiến dịch.
Mục tiêu đối phó?
Việc Nga đưa hệ thống S-400 có khả năng diệt mục tiêu tầm thấp tốc độ cao được công bố sau khi xuất hiện những đồn đoán về việc hệ thống này không thể đánh chặn tên lửa Tomahawk (với ưu điểm bay thấp) Mỹ.
Theo giới thiệu của Mỹ, hệ thống dẫn đường của Tomahawk có thể coi là một chuẩn mực đối với tên lửa hành trình hiện đại. Cơ chế dẫn đường của Tomahawk rất phức tạp và phối hợp nhiều công nghệ dẫn đường khác nhau, các hệ thống này bổ sung cho nhau nhằm tăng độ chính xác khi tác chiến.
Ngoài ra, việc ứng dụng công nghệ GPS từ vệ tinh cho phép cung cấp thông tin chính xác về vị trí của tên lửa trên quỹ đạo bay, đồng thời kết nối với nhiều phương tiện giám sát khác nhau trên mặt đất. Nôm na, Tomahawk không khác gì một chiếc UAV đầy thông minh.
Tính năng ưu việt của Tomahawk còn ở khả năng làm nhiễu radar cực tốt, và nên nhớ, đây chỉ là một quả tên lửa, có kích thước nhỏ hơn nhiều lần một chiếc tiêm kích hay cường kích.
Để thực hiện xác định, khóa mục tiêu và ngắm bắn thực sự là một điều khó khăn. Đặc biệt, tầm bay thấp của loại tên lửa này (khoảng 100m) thực sự là một thách thức với mọi hệ thống tên lửa phòng không của đối phương kể cả S-400 của Nga.
Tuy nhiên, chuyên gia Nga khẳng định, với hệ thống radar 96L6E và đạn tên lửa chuyên diệt mục tiêu tầm cực thấp của S-400 khiến ưu thế bay thấp của tên lửa hành trình Tomahawk không còn tồn tại.
Clip Nga tăng cường S-400 đến Syria.
Thùy Dung.
