Troika giúp du khách tìm cổng lên máy bay, cũng như làm sạch sàn sân bay. Đây là một phương thức chuẩn bị cho Thế vận hội mùa đông đầu tiên được tổ chức ở Hàn Quốc.
Troika có chiều cao khoảng 140 cm.
Troika có kích cỡ tương đương một thiếu niên, với màn hình phía trước được thiết kế như màn cảm ứng điện thoại khổng lồ. Màn hình này hiển thị thông tin chuyến bay, bản đồ sân bay và thông tin thời tiết. Troika cũng cho hành khách biết họ mất bao lâu để tới cổng lên và sẽ hộ tống họ tới đó.
Khi không hiển thị thông tin, màn hình sẽ có mắt chớp hoặc mỉm cười. Troika cũng có khả năng nhận biết và phản ứng khi được gọi tên. Du khách có thể cho vé vào trong máy quét của robot để nhận thông tin chuyến bay. Sau đó, Troika sẽ hỏi họ có cần hộ tống đến cổng lên hay không. Chú robot thông minh này còn dặn dò hành khách: Hãy đi sát để tôi có thể nhìn thấy bạn.
Robot sẽ cung cấp thông tin chuyến bay và hộ tống du khách tới cổng lên máy bay.
Troika thu hút sự chú ý của nhiều người khi xuất hiện ở sân bay. Cả người lớn và trẻ em đều tỏ ra thích thú khi thấy chú robot đen trắng này lướt đi ở nhà ga. Troika có thể nhận diện vị trí của mình trong sân bay, cũng như định hướng quanh hành khách và các chướng ngại vật. Chú robot này có khả năng học hỏi nhanh: trong tháng 7, Troika sẽ nói được tiếng Anh, tiếng Hàn, tiếng Trung và tiếng Nhật.
Tự động hóa đang trở thành một trào lưu được ưa chuộng ở Hàn Quốc, nơi nhiều doanh nghiệp lớn đang tiến hành sử dụng máy móc thay thế trong các dây chuyền sản xuất. Hàn Quốc cũng nhận được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi robot quốc tế, vượt qua Mỹ và Nhật Bản. Tuy nhiên, không như Nhật Bản, Hàn Quốc chưa đưa các robot dạng người hay robot tương tác vào sử dụng ở các điểm công cộng như khách sạn, cửa hàng...
Troika có thiết kế và chức năng thân thiện với người dùng.
Tập đoàn Sân bay quốc tế Incheon cho biết họ là công ty đầu tiên dùng các robot dịch vụ ở không gian công cộng tại Hàn Quốc. Công ty cũng đánh giá robot sẽ không thay thế con người, mà chỉ có chức năng hỗ trợ, nhất là vào ca đêm hay trong các công việc chân tay nặng nhọc. Trong tương lai, sân bay sẽ có robot thông báo cho du khách món đồ nào bị cấm, phục vụ thức ăn ở các phòng chờ và vận chuyển hàng hóa.
Hoàng Linh.
