Ông Nguyễn Việt Anh, Phó Tổng giám đốc FPT Shop đang trình bày về chương trình hợp tác chiến lược giữa ba doanh nghiệp. Ảnh: Anh Vũ.
Tại lễ công bố hợp tác chiến lược ba bên giữa nhà bán lẻ FPT Shop, nhà mạng Vietnamobile và Samsung Việt Nam vừa diễn ra tại TPHCM sáng 12-12, ông Nguyễn Việt Anh, Phó Tổng giám đốc FPT Shop cho biết, việc mua điện thoại trợ giá kèm theo gói cước ưu đãi sẽ trở thành xu hướng mới giúp kích cầu tiêu dùng, giống như hình thức trả góp điện thoại cách đây 3-4 năm.
Còn bà Elizabete Fong, Tổng Giám đốc Vietnamobile cho biết, trước đây, Vietnamobile đã từng thực hiện hình thức trợ giá gói cước ở các quốc gia khác nhưng chương trình này chỉ dành cho thuê bao di động trả sau. Còn ở Việt Nam, chúng tôi đã hợp tác với nhà bán lẻ FPT Shop để cung cấp gói cước trợ giá cho cả thuê bao di động trả trước.
Khi mua điện thoại trợ giá (Samsung) kèm theo gói cước Combo 1O2 của Vietnamobile sẽ có ba gói cước để khách hàng lựa chọn là FPT888, FPT588 và FPT288. Tùy theo từng gói cước FPT888, FPT588 và FPT288, khách hàng sẽ cam kết sử dụng dịch vụ di động Vietnamobile với số tiền phải trả lần lượt là 888 ngàn đồng/tháng; 588 ngàn đồng/tháng và 288 ngàn đồng/tháng trong 12 tháng. Khách hàng cũng sẽ được miễn phí hàng trăm phút gọi điện thoại nội mạng (cùng mạng Vietnamobile) và ngoại mạng (gọi cho mạng di động khác); miễn phí dung lượng dữ liệu di động (data) từ 8GB cho tới 60GB/tháng. Đồng thời, điện thoại mua theo gói trợ giá này (tùy theo từng mẫu cụ thể) sẽ được giảm từ 2,5 tới 8 triệu đồng.
Chí Thịnh.
