Theo báo Dân trí , năm 2017 là lần đầu tiên chứng kiến sự xuất hiện của không chỉ một mà đến 2 mẫu smartphone cao cấp có giá trên 1.000 USD, đó là iPhone X và Galaxy Note 8.
2017 được xem là năm bùng nổ của thị trường smartphone cao cấp. Samsung với sự trở lại của dòng Galaxy Note sau sự cố đáng quên của phiên bản Galaxy Note 7 vào năm 2016 và đặc biệt là Apple với iPhone X, phiên bản đặc biệt chào mừng 10 năm iPhone đầu tiên có mặt trên thị trường. Đây cũng là 2 mẫu smartphone có giá đắt nhất từ trước đến nay của Samsung và Apple khi đều có giá khởi điểm trên 1.000 USD.
Sự xuất hiện của những mẫu smartphone đắt tiền như iPhone X và Galaxy Note 8 đã góp phần khiến giá bán trung bình của smartphone trong năm 2017 tăng cao hơn trước. Ảnh minh họa: Internet.
Sự xuất hiện của những mẫu smartphone cao cấp này không làm thay đổi doanh số chung của thị trường smartphone trong năm 2017, nhưng đã làm thay đổi giá bán trung bình trên thị trường smartphone trong năm qua, khiến năm 2017 là năm có giá smartphone trung bình cao nhất lịch sử.
Theo kết quả báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường GfK thì mức giá bán trung bình của smartphone đã tăng lên 11% so với năm 2016 nhờ vào sự xuất hiện của bộ đôi iPhone X và Galaxy Note 8. Cùng với đó là sự xuất hiện của những mẫu smartphone cao cấp có giá cao khác, chẳng hạn Google Pixel XL có giá khởi điểm 849 USD.
Mức giá bán trung bình của các mẫu smartphone cao cấp của các thương hiệu đến từ Trung Quốc, vốn nổi tiếng với mức giá mềm cho các sản phẩm của mình, cũng tăng trong năm 2017 so với năm 2016 kéo theo sự tăng lên của mức giá smartphone trung bình.
Cũng theo báo cáo của GfK thì trong năm 2017 đã có hơn 1,46 tỷ smartphone được tiêu thụ trên toàn cầu, tăng 3% so với tổng số 1,417 tỷ smartphone được bán ra trong năm 2016. Tổng doanh thu của toàn thị trường đạt mức 478,7 tỷ USD, tăng 9% so với doanh thu 439,9 tỷ USD của năm 2016.
Theo báo Dân Việt , sự gia tăng giá bán phần lớn đang được thúc đẩy bởi nhiều tính năng cao cấp tích hợp vào smartphone. Màn hình OLED 5,5 inch đang trở nên phổ biến hơn rất nhiều so với màn hình LCD nhỏ hơn, và những cảm biến tiên tiến như camera TrueDepth trên iPhone X cũng được bổ sung.
Theo ông Arndt Polifke, Giám đốc nghiên cứu tại GfK nhận xét, tăng trưởng nhu cầu smartphone đã tăng năm thứ tư liên tiếp, mặc dù chỉ ở mức 1% lên 397 triệu máy trong quý 4/2017. Tuy nhiên giá trị doanh thu lại tăng 11% so với cùng kỳ năm trước - một sự tăng trưởng đặc biệt cho loại công nghệ đã đến chu kỳ trưởng thành. Điều này xảy ra khi sự phổ biến của smartphone với màn hình lớn hơn và viền gần như không tồn tại đã khích lệ người tiêu dùng mua thiết bị đắt tiền hơn.
Phương Dung (t/h).
