Sau Hội nghị AVAR năm 2015, đây là lần đầu tiên ông Mikko Hypponen trở lại Việt Nam. Ông Mikko Hypponen được coi là một trong những huyền thoại bảo mật của thế giới. Ông là chuyên gia đầu tiên đưa ra khái niệm Anti Virus từ những năm đầu của thập niên 1980.
Ông Mikko Hypponen được Tạp chí Foreign Policy danh tiếng từng xếp hạng tại vị trí thứ 61 trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới (The FP 100 Top Global thinkers). Năm 2007, tạp chí PC World của Mỹ cũng xếp ông vào danh sách 50 người có ảnh hưởng nhất tới Internet (50 Most Important People on the Web).
Với mong muốn phác thảo về thực trạng ATTT tại Việt Nam hiện tại đang phải đối mặt hiện hay để cùng nhau chia sẻ, thảo luận đưa ra được các sáng kiến và phương hướng chung tay vì một không gian mạng an toàn hơn, Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) tổ chức Hội thảo: An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến vào ngày 18/01/2018 tại Hà Nội.
Huyền thoại bảo mật thế giới Mikko Hypponen.
Trong phần đầu của Chương trình, Hội thảo dự kiến dẫn dắt người nghe đi từ góc nhìn tổng quan về CMCN 4.0, sự bùng nổ của IoT dẫn tới các nguy cơ và rủi ro mất ATTT như thế nào, tới nội dung liên quan tới thiết lập và vận hành một Trung tâm điều hành ATTT (SOC) hiệu quả.
Hội thảo sẽ dành nhiều thời gian cho các vị khách mời rất đặc biệt, là các chuyên gia nổi tiếng về ATTT hiện nay có chia sẻ và cùng nhau thảo luận mở về kinh nghiệm và sáng kiến mới để bảo đảm ATTT tại Việt Nam:
Ông Mikko Hypponen, Giám đốc Nghiên cứu,Tập đoàn bảo mật F-Secure;
Ông Phạm Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc, Tổng Công ty Dịch vụ viễn thông - VNPT Vinaphone;
Ông Triệu Trần Đức, Tổng Giám đốc CMC Infosec;
Ông Nguyễn Lê Thành, Trưởng nhóm VnSecurity (nhóm nghiên cứu bảo mật nổi tiếng và lâu đời nhất tại Việt Nam).
Ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách an ninh mạng, BKAV.
Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó Cục trưởng Cục ATTT sẽ điều hành phiên thảo luận mở này của Hội thảo.
Nhằm đón tiếp và sắp xếp được một cách chu đáo hơn đối với các khách tham dự và do số lượng khách mời được Ban Tổ chức giới hạn nhằm đảm bảo chất lượng, Quý vị xin vui lòng đăng ký trước với Ban Tổ chức qua thông tin liên hệ dưới đây:
Hiền Mai.
