Dịch vụ bản đồ định vị AutoNavi.
Trước mắt, nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản sẽ làm việc với Alibaba về dịch vụ bản đồ định vị AutoNavi bằng dự án phát triển một dịch vụ cho phép người lái có thể đặt chỗ thông qua việc sử dụng bản đồ AutoNavi và thực hiện thanh toán dựa trên nền tảng thanh toán trực tuyến Alibaba Alipay.
Alipay hiện có trên 500 triệu người dùng và là một phương thức thanh toán thông dụng ở Trung Quốc. Ngoài ra, dịch vụ kể trên còn cho phép người lái dễ dàng hơn trong việc trả chi phí đỗ xe và nạp nhiên liệu.
Trên thực tế, Honda Motor và AutoNavi đã hợp tác từ năm 2015 nhằm khai thác dữ liệu phục vụ hệ thống định vị xe đa năng. Và giờ đây cả hai đang mở rộng sự hợp tác để tạo nên những ứng dụng liên kết xe và khai thác hiệu quả hơn các dịch vụ trực tuyến của Alibaba.
Trung Quóc sẽ trở thành một thị trường cực kỳ tiềm năng cho sự phát triển của xe điện.
Trung Quốc trong tương lai gần sẽ là một thị trường vô cùng tiềm năng để quảng bá và phát triển các dòng xe chạy điện, các dịch vụ chia sẻ và những thế hệ công nghệ đột phá mới.
Chính vì thế, Honda Motor quyết định hợp tác với một số doanh nghiệp địa phương cùng phát triển các dòng xe điện để đến năm 2018 sẽ trở thành một hãng xe hơi hàng đầu về ứng dụng công nghệ thông tin.
Gần đây, các công ty Internet đang đóng một vai trò lớn hơn trong ngành công nghiệp xe hơi của Trung Quốc nhờ công nghệ tự lái và những phát minh mới.
Vào tháng 7/2017, Baidu - một công ty cung cấp dịch vụ tìm kiếm được ví như Google của Trung Quốc đã chính thức công bố về mã nguồn mở của nền tảng tự hành có tên gọi Apollo.
Apollo sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo được phát triển dựa trên sự phối hợp giữa Baidu và chính phủ Trung Quốc. Nó đã thu hút được hơn 1.700 cả trong nước và quốc tế, bao gồm Daimler, Ford Motor và Intel.
Tập đoàn Tencent của Trung Quốc đầu tư hơn 1,77 tỷ USD để có được 5% cổ phần của Tesla.
Cùng với Baidu, tập đoàn đầu tư và công nghệ Tencent Holdings mới đây đã đầu tư 1,77 tỷ USD vào Tesla Motor. Họ cũng đang đầu tư một cách hiệu quả vào các công ty khởi nghiệp về sản xuất xe điện của Trung Quốc.
Ông Mã Hóa Đằng - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của tập đoàn Tencent cho biết tương lai của xe hơi sẽ dựa trên sự kết nối và ông đã lên kế hoạch tích hợp công nghệ đám mây Tencent vào các loại xe điện.
Với Alibaba, họ đang cung cấp cho các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc tính năng kiểm soát giọng nói của hệ thống định vị GPS và các thiết bị khác có trong xe hơi. Công ty này cũng đang tìm cách để xâm nhập sâu hơn vào lĩnh vực này.
Tương lai của ngành công nghiệp ô tô sẽ là sự kết nối không giới hạn.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mong muốn ngành công nghiệp ô tô của Trung Quốc không chỉ lớn mạnh mà còn phải tạo được sự cạnh tranh. Do đó, ông đã hết mực ủng hộ việc phát triển các công nghệ di chuyển thế hệ mới như xe tự lái hay xe điện.
Trong tương lai, việc kết nối với ô tô sẽ không chỉ dừng lại bằng việc giao tiếp với điện thoại thông minh mà sẽ còn cả trên nền tảng thanh toán trực tuyến và công nghệ trí tuệ nhân tạo.
Ngô Minh.
