Sacombank là ngân hàng Việt đầu tiên triển khai thanh toán bằng mã QR của UnionPay.
Với hợp tác này, Sacombank là ngân hàng đầu tiên tại thị trường Việt nam triển khai phương thức thanh toán bằng mã QR của UnionPay.
Theo đó, dự kiến từ tháng 3/2018, các chủ thẻ tín dụng Sacombank UnionPay có thể dùng thiết bị di động (điện thoại/máy tính bảng) quét mã QR để thanh toán tại các đơn vị chấp nhận thẻ trên toàn cầu.
Các chủ thẻ UnionPay phát hành bởi các ngân hàng khác trong và ngoài nước cũng sẽ thanh toán được tại các đơn vị chấp nhận thanh toán QR nếu có liên kết với Sacombank.
Sacombank cũng cho biết sẽ cùng UnionPay International phát triển thêm các chức năng mới cho thẻ Sacombank UnionPay như: thanh toán trực tuyến (UPOP); phương thức xác thực 3D Secure khi giao dịch thanh toán trực tuyến; nhiều ưu đãi đặc biệt khi du lịch tại khu vực Châu Á cho thẻ tín dụng với dấu hiệu nhận diện Travel Mate mới; chuyển đổi thẻ chip theo tiêu chuẩn EMV nhằm đảm bảo an toàn bảo mật thông tin thẻ khi giao dịch và phát hành thẻ tín dụng hạng Platinum.
Thanh toán bằng QR Code hiện đang được triển khai mở rộng tại các ứng dụng của các ngân hàng trên điện thoại di động cũng như các ví điện tử. Nhiều ngân hàng tại Việt Nam đã tích hợp thanh toán qua mã QR vào ứng dụng ngân hàng trực tuyến của mình như: Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank), Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB)...
Người dùng chỉ cần sử dụng ứng dụng QR Code của các ngân hàng, ví điện tử trên điện thoại di động có thể thanh toán được hàng hóa, hóa đơn, đóng góp từ thiện hay bất kỳ thanh toán nào.
Lợi ích lớn nhất của mã QR là tính linh hoạt, có thể đại diện cho thẻ tín dụng, thẻ ATM, giúp người dùng không cần mang nhiều tiền mặt hay thẻ. Ngoài ra, việc này còn làm giảm rủi ro lộ thông tin tài khoản hay sai lệch số tiền cần thanh toán.
Duy Phan.
