iPhone cháy có lẽ là cụm từ thu hút không ít người dùng trong thời buổi công nghệ hiện tại. Làng smartphone gần đây xuất hiện không ít vụ phát hỏa trong đó nguyên nhân chính được cho rằng phần lớn do pin. Cách đây ít hôm, làng smartphone cũng đã có hẳn một trường hợp người thật việc thật minh chứng chính chủ nhân của chiếc iPhone 6 phát hỏa do pin của iPhone kết dính quá chặt vào thân máy.
Cụ thể hơn, theo phát hiện từ chính chủ nhân của chiếc iPhone, do lớp keo dính được cố định ở mặt dưới pin nên việc tháo rời pin khỏi thân máy cần một lực tác động không nhỏ. Chính điều này có thể khiến khỏi pin bị cong và tệ hơn là gây tình trạng đoản mạch bên trong thỏi pin của iPhone và phát hỏa. Andrew Phan cũng nhấn mạnh rằng anh đã phải ném ngay thỏi pin của chiếc iPhone 6 mà anh thử nghiệm vào nước trước khi lửa bùng phát dữ dội.
Theo cập nhật mới nhất, mạng xã hội Miaopai tại Trung Quốc đang rộ lên video trong đó cho thấy viên pin iPhone phát nổ trên tay một người đàn ông. Cũng theo cập nhật, người đàn ông đặc biệt này được cho là khách hàng đang thử pin tại quầy bán iPhone song chưa rõ liệu cửa hàng tại Nam Kinh, Trung Quốc mà anh ghé để thay pin có được Apple chứng nhận độ tin cậy hay không. Được biết, hành động cắn thử pin của người đàn ông này xuất phát từ việc anh cho rằng đây cũng là cách để kiểm tra vàng vốn được không ít người tin dùng.
Qua nội dung video được chia sẻ này có thể nhận thấy người đàn ông này cũng như những khách hàng gần đó rất may mắn vì vụ nổ gần như không gây ra thiệt hại nghiêm trọng nào. Dẫu vậy, pin smartphone về cơ bản là vật dễ cháy nổ, và cũng được khuyến cáo không nên làm đoản mạch có thể gây cháy nổ khi dùng vật nhọn đâm xuyên. Vì vậy, từ nội dung video trên, tốt nhất người dùng cũng nên lưu ý rằng hành động cắn thỏi pin cũng là một việc không nên làm.
Mai Hoa.
