Peodeum là một start-up xây dựng trên nền tảng blockchain với tiền ảo Ethereum. Prodeum tự quảng cáo về doanh nghiệp với hệ thống sử dụng công nghệ blockchange có thể áp dụng cho các sản phẩm nông nghiệp như hoa quả hay rau củ.
Tuy nhiên mới đây, Prodeum đã làm dấy lên một làn sóng khi cố gắng bán các token cho nhà đầu tư thông qua một cách thức gây quỹ đầy rủi ro và biến mất khỏi thế giới mạng. Website của Prodeum, prodeum.io, đã bị gỡ bỏ. Những kẻ lừa đào kỳ vọng kiếm được hàng triệu USD nhưng cuối cùng Prodeum chỉ thu được 11USD.
Hình ảnh các vị chuyên gia trên trang TokenDesk của Prodeum. Người thứ tư, Peter Jandric dẫn link tới một trang trống (Nguồn: TokenDesk).
Các chuyên gia Darius Rugevicius, Vytautas Kaseta, và Mario Pazos đều được nêu tên trong ban cố vấn hoặc điều hành của của Prodeum trên trang gây quỹ TokenDesk của dự án này. Những chuyên gia này đều tham gia vào thị trường khởi nghiệp với blockchain. Và họ bày tỏ quan ngại về việc danh tiếng của mình bị ảnh hưởng khi bị gắn với vụ lùm xùm liên quan đến Prodeum này.
Chuyên gia Darius Rugevicius, đối tác của công ty tài chính Connect Capital ở New York cho biết Tôi đã và đang tham gia vào nhiều dự án lớn trong lĩnh vực blockchain nhưng chắc chắn là không có liên quan gì tới dự án này.
Cách thức mà những kẻ lừa đảo sử dụng là ICO  Initial Coin Offerings. Phương pháp gây quỹ này được các công ty blockchain sử dụng thông qua việc bán các token từ một doanh nghiệp start-up bằng bitcoin hay ethereum. Về lý thuyết thì giá trị của các token sẽ tăng lên nếu như start-up đó phát triển được, do đó nhiều nhà đầu tư mua các token trôi nổi trên thị trường với hi vọng kiếm được lợi nhuận như cổ phiếu.
Chuyên gia Mario Pazos nhấn mạnh chưa từng nghe đến cái tên Prodeum, và khẳng định tầm quan trọng của việc đảm bảo uy tín cho các công ty, tổ chức mà vị này đã cộng tác. Tôi luôn đảm bảo việc trao đổi thảo luận với các CEO và cộng sự của họ thông qua các cuộc gặp gỡ trực tiếp.
Chuyên gia tư vấn Vytautas Kaseta thông báo về việc cộng đồng tiền ảo đang cùng nhau tìm kiếm thông tin về những kẻ đứng đằng sau Prodeum. Không loại trừ khả năng những người này có thể là tin tặc người Nga.
A.M (Theo BusinessInsider.
