Công ty Devumi bị tố cáo đã đánh cắp danh tính để làm tăng lượng người theo dõi ảo cho tài khoản Twitter của các khách hàng với giá khởi điểm là 12 USD. Ảnh: BBC.
"Mạo danh và lừa dối là bất hợp pháp theo luật của New York", trưởng công tố Eric Schneiderman nói.
Theo tờ New York Times, công ty Devumi bị buộc tội ăn cắp danh tính của những người có thật. Tờ báo thậm chí gắn "nhà máy cung cấp người theo dõi ảo" cho một loạt tài khoản ngôi sao giải trí.
Trong phóng sự điều tra đăng tải hôm 27/1 về Devumi, New York Times đã công bố phỏng vấn với những người tố cáo bị sao chép hồ sơ và ảnh chụp avatar tài khoản Twitter cá nhân để tạo ra các "bot" (chương trình tự động) thực sự. Những người muốn tăng lượng người theo dõi tài khoản mạng xã hội của họ, bao gồm cả diễn viên, doanh nhân và nhà bình luận chính trị, sau đó có thể trả tiền cho Devumi để được những bot này theo dõi.
Trên website của công ty, Devumi quảng cáo sẽ mang tới cho khách hàng cơ hội sở hữu tới 250.000 người theo dõi trên Twitter với giá khởi điểm 12 USD. Các khách hàng cũng có thể mua số lượng "Like" (Thích) và lượt chia sẻ lại thông điệp đăng tải. Ngoài Twitter, công ty này còn cung cấp dịch vụ tương tự trên nhiều nền tảng mạng xã hội khác như Pinterest, LinkedIn, Soundcloud và YouTube.
"Devumi đã giúp hơn 200.000 doanh nghiệp, những người nổi tiếng, các nhạc sĩ, tài khoản YouTube và các khách hàng khác được xem/nhìn thấy nhiều hơn và tạo ra tác động lớn hơn với độc giả/khán giả của họ", trích quảng cáo của Devumi.
Trên mạng xã hội, các chủ tài khoản có lượng người theo dõi cao sẽ tăng tầm ảnh hưởng, có thể tác động đến ý kiến công chúng hoặc thu về những lợi ích khác, chẳng hạn như lời mời làm việc hoặc các thỏa thuận tài trợ.
Trưởng công tố New York lo ngại những hoạt động "không trong sáng" như trên sẽ hủy hoại nền dân chủ.
Trước thông tin về cuộc điều tra của nhà chức trách New York, Twitter cũng tuyên bố đang nỗ lực ngăn chặn Devumi và các công ty tương tự. Trong quá khứ, mạng xã hội này từng bị buộc tội không nghiêm túc giải quyết vấn đề. Twitter cũng thường xuyên bác bỏ các cuộc điều tra về bot là thiếu chính xác và sai phương pháp.
Tuấn Anh (Theo BBC).
