Sự kiện được diễn ra tại trụ sở UBND TP.HCM. Theo đó Công ty Đất Vàng (Golden Land), Tập Đoàn CMI, Công ty DCA sẽ thành lập liên doanh và đồng hành cùng thành phố để hoàn thành các mục tiêu, cụ thể:
* ến năm 2020 , cơ bản thực hiện các giải pháp thích ứng biến đổi khí hậu, phòng tránh thiên tai, chuyển giao và áp dụng công nghệ mới, công nghệ sạch, sử dụng năng lượng tái tạo, nhằm giảm phát thải khí nhà kính.
* ến năm 2050 , thành phố sẽ chủ động ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ, khai thác, sử dụng hợp lý, tiết kiệm, có hiệu quả tài nguyên, bảo đảm chất lượng môi trường sống và cân bằng sinh thái.
Tại buổi lễ, các công ty đã vinh dự chào đón bà Jehanne Roccas - Đại sứ Vương quốc Bỉ, cùng một số đại diện của thành phố tham dự lễ ký kết.
Ông Nguyễn Văn Huấn - Chủ tịch Công ty CP Đầu tư Địa ốc Đất Vàng (Golden Land) và ông Vincent Pairet - Phó chủ tịch Tập đoàn CMI trao bản ghi nhớ cho nhau.
Được biết, Công ty CP Đầu tư Địa ốc Đất Vàng (Golden Land) thành lập năm 2002, hoạt động trong các lĩnh vực đầu tư bất động sản, tài chính, môi trường, y tế, giáo dục. Đất Vàng đã và đang hợp tác triển khai một số dự án với các đối tác chiến lược như: Tổng công ty Xây dựng Số 1 - CC1, Tập đoàn Jasmine của Israel, Sing-Việt Malaysia.
CMI là tập đoàn quốc tế, có lịch sử hình thành và phát triển trên 200 năm. CMI hoạt động trong nhiều lĩnh vực như: Môi trường, công nghiệp, năng lượng, dịch vụ. Năm 2016, CMI có doanh thu là 1,3 tỉ Euro, đội ngũ nhân viên trải rộng khắp thế giới với gần 5.000 người. Riêng về lĩnh vực môi trường, CMI sở hữu công nghệ về khí và gas, nước sạch và nước thải, chất thải rắn và chất thải lỏng, năng lượng sạch. CMI đã hoạt động tại Việt Nam trên 12 năm, dự án đã thực hiện tại TP.HCM là Nhà máy xử lý nước Bình Hưng Hòa. Trong tất cả các dự án về môi trường, CMI đều kết hợp tất cả các công nghệ nói trên để đạt được hiệu quả cao và tiết kiệm.
Công ty CP Hợp tác Phát triển DCA thành lập năm 2001, tiền thân thuộc Văn phòng Bộ Khoa học và Công nghệ, thuộc Liên hiệp các Hội khoa học Kỹ thuật Việt Nam. DCA hoạt động trong lĩnh vực công nghệ, môi trường, với đội ngũ cán bộ có nhiều kinh nghiệm và chuyên môn cao.
Buổi ký kết đã được diễn ra thành công tốt đẹp dưới sự chứng kiến của bà Jehanne Roccas - Đại sứ Vương quốc Bỉ và nhiều lãnh đạo đại diện doanh nghiệp Việt Nam.
Tại đây, lãnh đạo các công ty cam kết sẽ nỗ lực hết sức mình để hoàn thành mục tiêu chung.
Nguồn: Golden Land.
