Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp thực phẩm bị xáo trộn bởi nhiều vụ bê bối liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm.
Từ đó, người dân Trung Quốc càng ngày càng trở nên cảnh giác với thực phẩm bẩn, hiểu biết về thực phẩm tăng cao, tìm kiếm nguồn cung cấp thực phẩm an toàn lành mạng. Bên cạnh đó họ cũng tham gia nhiều hơn các lớp học nấu ăn, chuyển dần thói quen ăn thịt đỏ.
Dưới đây là những bức ảnh cho thấy quy mô khổng lồ của những nhà máy thực phẩm khắp cả nước Trung Quốc.
Nhà kính được điều khiển bằng máy tính đầu tiên của Trung Quốc được xây dựng năm 2010 đặt tại ngoại ô thành phố Bắc Kinh. Ánh sáng nhân tạo được sử dụng để trồng rau diếp.
Hình ảnh các công nhân lột vỏ tôm trong một nhà máy hải sản ở Sơn Đông, Trung Quốc. Chất lượng tôm tại quốc gia này được đánh giá là không nhất quán do việc sử dụng hóa chất trong quá trình nuôi.
Nhu cầu cũng tăng cao với các sản phẩm phụ như dầu ăn. Năm 2011, Trung Quốc nhập khẩu tới 1,35 triệu tấn sản phẩm này.
Hàng chục nghìn con cá khô bên ngoài một cơ sở chế biến tại Hàng Châu, Chiết Giang.
Hơn 10.000 chiếc vây cá mập trên nóc một cơ sở chế biến tại Hong Kong. Vây cá mập được coi là một trong những món ăn xa xỉ tại Trung Quốc.
Một dây chuyền sản xuất trong công ty chế biến thịt ở Luohe, tỉnh Hà Nam.
Tính tới năm 2013 Có hơn 5.500 nhà máy sản xuất rượu, nước giải khát và trà tại Trung Quốc.
Năm 2014, Trung Quốc sản xuất hơn 26,5 triệu tấn sữa bò.
Bên trong một nhà máy bia ở Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh.
Công nhân làm khô hàng trăm khay nhân sâm tại một cơ sở của Trung Quốc.
Những công nhân đang xếp mì tôm tại làng Nanjie.
Nhà máy Kraft Foods ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô làm bánh nướng Oreo.
Hình ảnh phơi ớt sau khi thu hoạch, một trong những công đoạn chế biến quan trọng khi sản xuất tương ớt.
Những công nhân đang làm việc trong một cơ sở sản xuất giấm và nước tương tại Trấn Giang, Giang Tô.
Hoàng Dung (Lược Dịch).
