Theo kế hoạch 8/1, là thời điểm các nhà mạng bắt đầu cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ số cho khách hàng, trong đó việc kết nối dữ liệu sẽ được thực hiện ở Trung tâm Chuyển mạng quốc gia.
Cho đến thời điểm này, cả Viettel, VinaPhone, MobiFone và Vietnamobile đều khẳng định đã sẵn sàng cho việc áp dụng chuyển mạng giữ nguyên số theo yêu cầu của Bộ TT&TT.
Theo các nhà mạng, hiện các nhà mạng vẫn đang thử nghiệm kỹ thuật, việc cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ số vào thời điểm nào phụ thuộc vào quyết định của Bộ TT&TT.
Đại diện từ VinaPhone cho biết đã thực hiện thử nghiệm thành công kết nối chuyển mạng cho các thuê bao Viettel, Mobifone và đang thực hiện thử nghiệm với Vietnamobile. Đến thời điểm hiện tại, VinaPhone đã sẵn sàng về hệ thống kỹ thuật và cam kết sẽ cung cấp dịch vụ theo đúng thời hạn thống nhất với các doanh nghiệp viễn thông và theo chỉ đạo của Cục Viễn thông.
Chuyển mạng giữ số khó "chạy" trong tháng 1 năm nay.
Đại diện từ MobiFone cũng cho biết cũng đã chuẩn bị sẵn sàng hệ thống kỹ thuật để có thể đáp ứng đúng tiến độ của Bộ TT&TT.
Trước đó, Phó Tổng Giám đốc Viettel Tào Đức Thắng trao đổi với báo chí đã khẳng định Viettel vẫn đảm bảo đúng tiến độ mà Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu để từ 1/1/2018 sẽ chính thức áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số cho khách hàng.
Ngày 23/11/2017 Bộ TTTT đã ban hành thông tư 35/2017/TT-BTTTT quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số có hiệu lực từ ngày 08/01/2018. Theo quy định của Thông tư, để có thể triển khai được dịch vụ chuyển mạng giữ số, các doanh nghiệp viễn thông di động sẽ cùng phối hợp để hoàn tất các thủ tục cuối cùng như ký hợp đồng kinh tế giữa các doanh nghiệp, ban hành phí dịch vụ chuyển mạng, kết nối định tuyến cuộc gọi với các mạng cố định...Cục Viễn thông sẽ thực hiện ban hành chính thức quy trình chuyển mạng.
Căn cứ vào kết quả thử nghiệm dịch vụ và thực tế hoàn thành các công việc còn lại nêu trên, các doanh nghiệp viễn thông sẽ cùng Cục Viễn thông thống nhất thời điểm chính thức cung cấp dịch vụ chuyển mạng vào trong đầu năm 2018.
Khi dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số chính thức được triển khai, người dùng sẽ được hưởng nhiều lợi ích như sẽ được thoải mái lựa chọn sử dụng dịch vụ tốt nhất mà không lo bị mất số đang sử dụng hoặc phải đổi số, giảm tình trạng một người dùng sử dụng nhiều sim của nhiều nhà mạng khác nhau.
Lo giữ chân khách hàng.
Ngoài có lợi cho khách hàng, triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cũng có thể là một cuộc chiến giành giật khách hàng căng thẳng giữa các nhà mạng với nhau. Các nhà mạng buộc phải nâng cao về chất lượng dịch vụ, chăm sóc khách hàng để thu hút và giữ chân người dùng.
Tuy nhiên, việc triển khai dịch vụ này cũng sẽ tạo ra nhiều khó khăn, thách thức với các nhà mạng như đòi hỏi hệ thống phức tạp, việc chuyển mạng liên quan đến nhiều đơn vị nên công tác phối hợp để xử lý các lỗi phát sinh ban đầu sẽ mất nhiều thời gian. Đặc biệt, tỷ lệ thuê bao rời mạng trong thời gian đầu có khả năng gây biến động lớn trong thị trường viễn thông Việt Nam.
Hàng triệu thuê bao được hưởng lợi.
Đại diện VinaPhone cho hay, dịch vụ chuyển mạng giữ số di động được xem là một cơ hội tăng cường hơn nữa công tác chăm sóc khách hàng. Tất cả những chính sách mang lại lợi ích cho khách hàng, đều ủng hộ và triển khai quyết liệt. Nhà mạng đảm bảo lượng dịch vụ, chất lượng phục vụ tốt nhất cho các khách hàng hiện hữu và cam kết sẽ phục vụ được tốt hơn các thuê bao mạng khác khi chuyển đến.
MobiFone cũng cam kết sẽ phối hợp tốt với các nhà mạng khác để phục vụ khách hàng chuyển mạng giữ nguyên số diễn ra nhanh chóng, thuận lợi. Các khách hàng của MobiFone sẽ được hưởng các chính sách chăm sóc khách hàng đặc biệt và nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn.
Theo Sách trắng công nghệ thông tin truyền thông Việt Nam 2017, thị phần thuê bao di động của 4 nhà mạng MobiFone, VinaPhone, Viettel, Vietnamobile chiếm 97,9%; mạng Gtel chiếm 2,1%. Như vậy, khi dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được cung cấp, hầu hết người dùng di động Việt Nam sẽ được hưởng lợi.
Duy Anh.
