Người tiêu dùng sẽ giảm bớt việc nhận các tin nhắn quảng cáo nhà đất, SIM số đẹp... khi các nhà mạng làm tốt việc ngăn chặn tin nhắn rác. Ảnh minh hoạ: VinaPhone.
Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT - đơn vị tổng hợp dữ liệu tin nhắn rác từ các nhà mạng) nhận định rằng, sau khi các nhà mạng đầu tư hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác có hiệu quả thì các đối tượng chuyên nhắn tin rác đã chuyển qua dùng số điện thoại di động của các nhà mạng nhỏ để phát tán tin rác. Báo cáo của Viettel cũng đề cập tới lượng tin nhắn rác ngoại mạng đến từ Vietnamobile.
Đến thời điểm hiện tại, cả ba nhà mạng lớn là VinaPhone, Viettel và MobiFone đều đầu tư các hệ thống lọc, ngăn chặn tin nhắn rác tương đối hiệu quả. Trong đó, VinaPhone đầu tư hệ thống chặn tin nhắn rác từ đầu năm 2017.
Trước đó, VNCERT cho biết, hoạt động phòng chống tin nhắn rác phải có sự liên kết của 5 nhà mạng, bao gồm VinaPhone, Viettel và MobiFone cùng với Vietnamobile và GTel. Nếu không có sự kết nối, phối hợp chặt chẽ của tất cả các nhà mạng thì đối tượng nhắn tin rác sẽ chuyển từ nhà mạng này sang nhà mạng khác để nhắn tin để né tránh hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác nội mạng.
Theo thông tin từ hội nghị giao ban quản lý nhà nước quí 3-2017 gần đây của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT;), các nhà mạng đã báo cáo rằng tin nhắn rác trong quí 3-2017 đã giảm mạnh và một trong những lý do là các nhà mạng đã mạnh tay khóa những thuê bao phát tán tin nhắn loại này khi bị phát hiện. Trong tháng 9, VNPT đã chặn được 56.000 tin nhắn rác, số lượng tin nhắn rác giảm hẳn so với trước đây. Viettel cũng đã chặn hơn 5.000 thuê bao phát tán tin nhắn rác trong tháng 9. Trong quí 3-2017, MobiFone đã khóa tổng cộng 47.850 thuê bao bị phát hiện phát tán tin nhắn rác.
Tháng 5-2017 cả 5 doanh nghiệp viễn thông bao gồm Viettel, VNPT, MobiFone, GTel và Vietnamobile đã cùng nhau ký bản cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác theo chỉ đạo Bộ TT&TT. ; Theo bản cam kết này, các nhà mạng sẽ nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh. Bộ cũng sẽ thành lập đoàn kiểm tra, giám sát thực hiện cam kết của các nhà mạng nhằm đảm bảo hiệu quả, công bằng trong việc ngăn chặn tin nhắn rác.
Chí Thịnh.
