Như Người Đưa Tin  đã phản ánh, vào khoảng 7h20 ngày 12/10, tuyến cáp quang biển quốc tế AAG lại gặp sự cố, gây ảnh hưởng đến đường truyền internet quốc tế. Trước đó, ngày 10/10, tuyến cáp SMW-3 cũng gặp sự cố tương tự. Điều này gây nên sự lo ngại lớn đối với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet tại Việt Nam đang khai thác trên hai tuyến cáp này.
Từ đầu năm đến nay, cáp quang biển AAG đã 4 lần gặp sự cố. (ảnh minh họa).
Theo thông tin từ trung tâm điều hành tuyến cáp AAG, thì hiện tàu sửa chữa cáp đã được điều đến vị trí cáp AAG gặp sự cố. Dự kiến, thời gian thực hiện mối hàn đầu tiên sẽ vào 22h14 ngày 22/10 và mối hàn cuối cùng sẽ vào 17h14 ngày 24/10. Việc hoàn tất chôn cáp trở lại sẽ vào 21h14 ngày 24/10. Khi đó, dung lượng truyền trên tuyến cáp AAG sẽ được khôi phục hoàn toàn, kết nối Việt Nam đi quốc tế sẽ trở lại bình thường.
Tuyến cáp quang AAG (Asia American Gatewat) là một trong những tuyến cáp quang biển đặc biệt quan trọng, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ với chiều dài 20.000km và dung lượng thiết kế đạt 2 terabit/giây. Tính từ đầu năm đến nay, tuyến cáp này đã gặp sự cố đến 4 lần (ngày 8/1; ngày 18/2; ngày 27/8 và 12/10) và đã lần lượt được khắc phục.
Với tuyến cáp quang biển SMW-3 lỗi vào ngày 10/10, dự kiến cũng sẽ được khắc phục xong vào ngày 20/10.
Theo tìm hiểu của PV, trong thời gian 1 tuần vừa qua, việc truy cập internet tại Việt Nam cũng bị ảnh hưởng khá lớn. Phản ánh của người dùng cho thấy, không chỉ tốc độ đường truyền chậm mà kết nối với những website bên ngoài cũng trở nên khó khăn hơn rất nhiều.
Đỗ Huệ.
Đ.Huệ.
