Trong năm 2018 sẽ chuyển sim 11 số sang sim 10 số - Ảnh: X.P.
Theo Cục Viễn thông, sau khi tiến hành quy hoạch đối với dịch vụ điện thoại cố định, các đầu số điện thoại cố định đang sử dụng sẽ thừa ra là 03, 04, 05, 07, 08 được dùng cho phát triển thuê bao điện thoại di động.
Lúc đó, Bộ Thông tin và truyền thông sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng di động Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel gồm các đầu số 016xxxxxxxx, 012xxxxxxxx, 019xxxxxxxx, 018xxxxxxxx sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này.
Thông tin này đã thu hút nhiều ý kiến, cảm xúc trái chiều.
Thành viên Vũ Tuấn chia sẻ trên diễn đàn Voz, cho biết đang xài số điện thoại: 012345678... Nếu chuyển sang sim 10 số, sẽ trở thành: 04345678..., không đẹp bằng số cũ.
Tương tự, thành viên Quang Trần cho biết đang xài số điện thoại: 01223456 Toàn là số tiến lên, mà giờ thay sim, bắt đầu từ số 04 thì xấu lắm.
Nhiều người khác cũng ta thán việc chuyển sim 11 số thành sim 10 số sẽ khiến khó nhớ hơn. Biết là khi chuyển đổi sẽ giữ nguyên 7 số cuối, nhưng sự thay đổi này sẽ khiến nhiều người lúng túng, thành viên Tuấn Anh, nói.
Ngoài ra, có không ít ý kiến cho rằng sim 11 số mà được chuyển thành sim 10 số, áp dụng các đầu số: 03, 04, 05, 07, 08 như vậy thì không khác gì số điện thoại bàn.
Dù vậy, vẫn có nhiều người ủng hộ sự thay đổi này. Đang xài số 01656789..., giờ thành 0456789..., nhìn như sim vip, thành viên Đức Mạnh hồ hởi.
Và cũng có những người tỏ vẻ không quan tâm. Bởi sim 10 số hay 11 số thì cũng là sim điện thoại. Dù rằng thời gian đầu có thể thấy khó nhớ, thấy xa lạ, nhưng khi bắt buộc phải sử dụng một thời gian sẽ quen ngay thôi, hay có thành viên thì ý kiến: Dù số đẹp cỡ nào mà có đến 11 số thì cũng không sang trọng bằng sim 10 số, nên sự thay đổi này là điều đáng mừng. Mong là áp dụng càng sớm càng tốt.
Xuân Phương.
Xuân Phương.
