Đội ngũ lãnh đạo của iKaaz. Ảnh: Grab.
Grab cho biết, ngày 17/1, Grab đã chính thức công bố mua lại công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực thanh toán iKaaz có trụ sở đặt tại Bangalore (Ấn Độ), đặt nền móng cho tham vọng trở thành nền tảng thanh toán di động phổ biến trong khu vực vào năm 2018.
iKazz được thành lập vào năm 2014, hoạt động trong lĩnh vực thanh toán điện tử với kho ứng dụng bao gồm hàng loạt tính năng tiên tiến như NFC (công nghệ kết nối không dây trong phạm vi ngắn), mã QR, thanh toán qua giọng nói, cũng như thanh toán hóa đơn, thanh toán trực tuyến và P2P.
iKaaz được đánh giá có hệ thống hoạt động linh hoạt, phù hợp với các dịch vụ thanh toán đa dạng của Đông Nam Á, cũng như cho phần lớn người dân chưa có điều kiện tiếp cận với các dịch vụ ngân hàng trong khu vực.
Sau khi hoàn tất thủ tục mua lại, đội ngũ nhân sự của iKaaz sẽ làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển (R&D;) của Grab ở Bangalore để cùng phát triển khả năng và kinh nghiệm sẵn có. Đội ngũ lãnh đạo cấp cao của iKaaz cũng sẽ đóng góp kinh nghiệm và năng lực chuyên môn từng có trong quá trình làm việc tại Nokia Money và OboPay.
Trung tâm R&D; của Grab ở Bangalore là một trong sáu trung tâm R&D; của Grab trên toàn thế giới, và tập trung vào việc phát triển lĩnh vực thanh toán. Chính thức hoạt động vào tháng 3/2017, đến nay trung tâm vẫn đang tiếp tục được mở rộng nhanh chóng. Vào tháng 11/2017, ông Vikas Agrawal, cựu Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách Công nghệ của PayTM, đã được bổ nhiệm làm Giám đốc Công nghệ của GrabPay. Trung tâm R&D; tại Bangalore hiện có 75 kỹ sư và Grab dự định sẽ nâng tổng số kỹ sư lên 200 người trước cuối năm 2018.
Ánh Dương.
