Hãng thông tấn Sputnik trích lời ông Dmitry Semizorov, giám đốc Viện nghiên cứu Trung ương Nga về công nghệ chính xác cho biết đến năm 2020 nước này sẽ có đầy đủ các công nghệ để có thể sản xuất được một khẩu súng bắn tỉa đời mới hiện đại với 100% linh kiện được sản xuất trong nước. Nguồn ảnh: Sputnik.
Ông Semizorov cũng cho biết thêm, loại súng bắn tỉa thế hệ mới sẽ có khả năng sử dụng các loại đạn xuyên giáp bên cạnh các loại đạn thông thường cũng như khả năng gắn thêm các thiết bị hỗ trợ bên ngoài giúp nó tùy biến được với nhiều nhiệm vụ sử dụng khác nhau. Nguồn ảnh: Sputnik.
Dự kiến loại súng mới sẽ được trang bị cho các lực lượng bắn tỉa, trinh sát quân đội, các lực lượng bắn tỉa của lực lượng an ninh và các điệp viên tình báo phục vụ cho các nhiệm vụ ám sát. Nguồn ảnh: Flickr.
Hiện tại, các thông số về mẫu súng bắn tỉa đời mới này của Nga vẫn còn khá mù mờ, phía Nga mới chỉ nhấn mạnh vào yếu tố sản xuất 100% trong nước chứ chưa tiết lộ thêm bất cứ thông tin gì thêm. Nguồn ảnh: Verge.
Thông thường, các linh kiện để sản xuất kính ngắm quang học hoặc kính ngắm nhìn đêm trên các mẫu súng hiện tại của Nga vẫn phải nhập khẩu từ nước ngoài để tiết kiệm chi phí nghiên cứu cũng như sản xuất. Nguồn ảnh: Rogue.
Cũng có một điểm nữa cần được nhấn mạnh, đó là các mẫu súng bắn tỉa hiện nay nói riêng và các mẫu súng trường nói chung đều có cách thức hoạt động khá giống nhau và đã từ lâu lắm rồi vẫn chưa có bất cứ mẫu súng nào có thể được coi là sự thay đổi mang tính "cách mạng" trong ngành công nghiệp sản xuất vũ khí được ra đời. Nguồn ảnh: Epoch.
Việc Nga đầu tư vào sản xuất một loại súng bắn tỉa đời mới rất có thể sẽ dẫn đến việc nước này sản xuất được một loại súng trường tiến công thế hệ mới và kéo Mỹ cũng như NATO quay trở lại cuộc đua nghiên cứu vũ khí cá nhân-thứ vốn từ lâu không còn được coi là thành tựu mang tính "cách mang" trong ngành quân sự. Nguồn ảnh: Sputnik..
Các loại súng bắn tỉa hiện tại đều có tầm bắn lý thuyết khoảng hơn 2 km tuy nhiên có rất ít các xạ thủ bắn tỉa trên thế giới có khả năng bắn trúng đích ở khoảng cách lên tới 2 km. Với sự phát triển của công nghệ và sự ra đời của các loại đạn tinh khôi có khả năng tự tìm mục tiêu, rất có thể các mẫu súng bắn tỉa thế hệ tương lai sẽ có khả năng "bách phát bách trúng". Nguồn ảnh: Sputnik.
