Thông tin từ Trung tâm mạng lưới MobiFone miền Trung, đến nay đơn vị đã hoàn thành triển khai các phương án đảm bảo chất lượng dịch vụ, sẵn sàng phục vụ DIFF 2017 cùng chuỗi hoạt động đi kèm. Theo đó, các phương án bao gồm: Triển khai 16 trạm mới tại các khu vực: Bà Nà Hills, Công viên Châu Á, Công viên Biển Đông, đường du lịch biển; Triển khai thêm 18 trạm tạm tại khu vực hai bên bờ sông Hàn (18 trạm có 3G, 5 trạm có 2G, 5 trạm có 4G); Mở rộng, nâng cao năng lực 19 trạm hiện hữu (19 trạm có 3G, 15 trạm có 2G, 12 trạm có 4G); Mở rộng băng thông truyền dẫn và tài nguyên vô tuyến cho các trạm phục vụ khu vực diễn ra Lễ hội; Sử dụng các tính năng chống nghẽn để đảm bảo dịch vụ thông suốt cho khách hàng; Tăng cường công tác giám sát, ứng cứu thông tin các trạm phục vụ khu vực diễn ra DIFF 2017; Phát sóng 200 trạm 4G nhằm kịp thời phục vụ du khách.
Xe phát sóng lưu động của MobiFone tại bờ Đông sông Hàn, khu vực diễn ra DIFF 2017.
Đối với mạng VinaPhone, Phòng Mạng và Dịch vụ VNPT Đà Nẵng đã tăng cường năng lực mạng, đảm bảo lưu thoát lưu lượng phục vụ DIFF 2017. Hiện nay, VNPT Đà Nẵng đã hoàn thành tất cả các nội dung liên quan đến nâng cấp, lắp đặt, tăng cường xe lưu động mạng di động VinaPhone phục vụ DIFF 2017 như lắp đặt bổ sung thiết bị và nâng cấp cấu hình 4 trạm hiện có; lắp đặt, phát sóng 4 xe lưu động 2G/3G/4G tại khu vực diễn ra DIFF 2017, lắp đặt thiết bị và phát sóng RRU/RSU 3G/2G cho 4 trạm mới.
VinaPhone lắp đặt, phát sóng 4 xe lưu động 2G/3G/4G tại khu vực gần khán đài.
Viettel Đà Nẵng cũng hoàn thành việc lắp đặt 14 vị trí thu phát sóng tạm thời, trong đó có 7 xe lưu động và 7 trạm tạm. Đồng thời tăng cường công tác giám sát hệ thống, sẵn sàng chủ động xử lý, đảm bảo mạng lưới và chất lượng dịch vụ hoạt động ổn định trong suốt quá trình diễn ra DIFF 2017.
Viettel tăng cường bố trí cán bộ kỹ thuật có kinh nhiệm trực xử lý, phân ca và ưu tiên xử lý sự cố hoặc có vấn đề phát sinh.
Đối với hệ thống Wi-Fi công cộng của thành phố Đà Nẵng, Tập đoàn Sungroup đã bổ sung thêm 15 access point (bộ thu phát tín hiệu không dây - AP) tại các khu vực diễn ra sự kiện. Bên cạnh đó, Trung tâm Phát triển hạ tầng Công nghệ thông tin - Sở TT&TT; Đà Nẵng đã tập trung nhân lực, triển khai nâng cấp mở rộng hệ thống Wi-Fi với các hạng mục: Bổ sung 1 AP có hỗ trợ cáp quang tại nút Trần Hưng Đạo - Nguyễn Thế Lộc; Bổ sung 6 AP (sử dụng công nghệ MESH) tại khu vực khán đài; Tiến hành cân chỉnh lại tuyến truyền dẫn Viba đối với 6 AP cũ. Đặc biệt, Trung tâm đã cấu hình thông tuyến 5AP lắp mới đưa vào hoạt động, 2 AP bổ sung thêm cũng đã hoàn thành trong ngày 27/4.
Hải Yến.
