Hình ảnh ứng dụng phần mềm Viwa Alert.
Ông Trương Trọng Doanh, Trưởng phòng Khoa học công nghệ, HTQT và môi trường của Cục Đường thủy nội địa VN ngày 22/11 cho biết, Cục trưởng Cục ĐTNĐ Việt Nam vừa ban hành quy trình xử lý thông báo vi phạm trong lĩnh vực đường thủy. Trong đó, quy định thông tin được phản ánh tới trang facebook "Cục ĐTNĐ và An toàn đường thủy" của Cục ĐTNĐ Việt Nam, qua ứng dụng trên điện thoại di động Viwa Alert sẽ là nguồn tin chính thức được tiếp nhận, phân tích và xử lý theo quy trình chung.
Ngoài ra, 3 kênh tiếp nhận thông tin chính thống khác là: email, điện thoại bàn (0243.8451.888), tin nhắn qua điện thoại di động của Cục (0942.107.474). Theo quy trình chung, các thông tin được phản ánh qua nguồn trên được tích hợp về đầu mối phần mềm Văn phòng điện tử của Cục ĐTNĐ Việt Nam và được phân chia, xử lý tùy theo tính chất thông tin và phạm vi trách nhiệm của các đơn vị trong hệ thống của Cục. Ông Doanh cho biết, quy trình trên nhằm xác định đúng thẩm quyền, trách nhiệm của từng cấp, bộ phận, đơn vị trong việc xử lý thông tin.
Trước đó, ứng dụng điện thoại di động Viwa Alert là phần mềm do Cục ĐTNĐ Việt Nam xây dựng, cung cấp miễn phí, thí điểm từ tháng 8/2017. Người dùng chỉ cần xuống, khi cần phản ánh về vấn đề liên quan đến giao thông đường thủy chỉ cần chụp ảnh, dùng ứng dụng để dễ dàng gửi thông tin kèm hình ảnh đến Cục ĐTNĐ Việt Nam. Ứng dụng sẽ tự động xác định tọa độ, vị trí bức ảnh.
H.Lộc.
