SIM kích hoạt sẵn là nguồn gốc của vấn nạn tin nhắn rác. Ảnh: Internet.
Trả lời chất vấn về quản lý SIM rác trong chương trình làm việc của Quốc hội ngày 17/11, Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn nêu rõ: Trong năm qua, Bộ TT&TT; đã tăng cường việc quản lý SIM rác trên hệ thống. Một mặt đăng ký lại thuê bao không có tên thật, Bộ TT&TT; cũng ban hành Nghị định trong đó có một số quy định mới, tăng cường xử lý SIM kích hoạt sẵn trên hệ thống.
Theo thống kê, một năm thu hồi trên 30 triệu SIM kích hoạt sẵn, giảm đáng kể tin nhắn rác.
Tuy nhiên, vấn đề SIM rác chưa được xử lý hết do hiện nay Việt Nam có 90 triệu dân, 130 triệu SIM và lượng SIM rác còn rất nhiều.
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh: ngoài việc yêu cầu các nhà mạng cam kết với nhau, Bộ TT&TT; tiếp tục yêu cầu các nhà mạng mua chéo lẫn nhau SIM kích hoạt sẵn để xử lý SIM rác một cách triệt để.
Trong suốt thời gian qua, tình trạng tin nhắn rác hoành hành đã gây ra nhiều bức xúc cho người dùng điện thoại di động, gây mất an ninh an toàn thông tin.
Vấn nạn tin nhắn rác với nội dung quảng cáo cho các dịch vụ từ kinh doanh bất động sản, SIM số đẹp, quà tặng âm nhạc, dịch vụ truyền hình cáp, cho vay vốn ngân hàng, thời trang cho tới tin nhắn dẫn dụ, lừa đảo mời nghe lời nhắn để trừ tiền trong tài khoản di động, chơi lô đề vẫn liên tục tấn công người dùng bất kể ngày đêm.
Nguyên nhân do tình trạng bán SIM kích hoạt sẵn trên thị trường vẫn diễn ra phổ biến, công tác quản lý chưa chặt chẽ.
Trước thực tế đó, Bộ TT&TT; đã đẩy mạnh nhiều giải pháp cứng rắn, quyết liệt xử lý vấn nạn tin nhắn rác.
Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn, doanh nghiệp di động phải chịu trách nhiệm chính trong quản lý SIM rác, tin rác. Nhà nước cấp đầu số cho doanh nghiệp, doanh nghiệp phải có biện pháp quản lý, nếu không làm được mà để tin rác, SIM rác tồn tại thì phải thay người đứng đầu.
Bộ TT&TT; đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông, đơn vị liên quan xử lý mạnh tay. Ngày 11/5/2017, các doanh nghiệp viễn thông gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác.
Tháng 6/2017, Thanh tra Bộ TT&TT; đã ra các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 7 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số 280 triệu đồng vì có hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ.
Nhằm tiếp tục siết công tác quản lý thuê bao di động trả trước, hạn chế tin nhắn rác, trong quý III/2017, Bộ TT&TT; chỉ đạo các Sở TT&TT; tiến hành thanh tra diện rộng trên toàn quốc về công tác quản lý thuê bao di động trả trước.
P.V.
