Học sinh Trường THPT Nhân Việt đang giới thiệu đề tài nghiên cứu.
Cuộc thi được phát động từ ngày 5/9/2017 với 680 đề tài NCKH đăng kí dự thi cấp TP và gần 1.300 HS tham gia. Sau vòng sơ khảo, ban giám khảo đã chọn ra 95 đề tài xuất sắc dự vòng chung kết cấp TP sáng nay.
Thầy Phạm Ngọc Tiến, Phó trưởng Phòng Giáo dục trung học-Sở GD&ĐT TP đánh giá: Nhìn chung đề tài của các em nghiên cứu gắn với thực tế, thực tiễn cuộc sống. Qua đó, các em đã vận dụng được phương pháp NCKH, ứng dụng được những kiến thức vào các đề tài, từ đó khơi gợi được đam mê, sự sáng tạo của các em.
Có nhiều đề tài mang tính nhân văn và những đề tài nghiên cứu tập trung vào các ngành mũi nhọn của TP cũng như thế giới đang hướng tới: Sinh học, CNTT, Robot, tự động hóa.
Học sinh Trường THPT Gia Định đang giới thiệu về đề tài của mình cho ban giám khảo.
Nhiều em lớp 8, lớp 9 đã có những ý tưởng rất hay và các em đã có những tầm nhìn xa khi đưa ra hướng phát triển của đề tài trong tương lai.
Một số đề tài đã gây được sự chú ý của Ban giám khảo cuộc thi như: Bàn tay hỗ trợ cầm nắm cho người bị liệt điều khiển bằng giọng nói; Thiết bị thu gom rác trên mặt nước sử dụng năng lượng gió của HS Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong;
Máy cắt cỏ tự chế mini siêu mạnh của HS Trường THCS Rạng Đông (quận Bình Thạnh); Thắt lưng cảnh báo đột quỵ và định vị qua smartphone của HS Trường THPT Nhân Việt;
Giải pháp hỗ trợ phòng chống xâm hại tình dục trẻ em của Trường THPT Trần Văn Giàu; Vấn đề thiếu ngủ của HS trong trường THPT ở TP.HCM của HS Trường THPT Gia Định.
Học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong đang giới thiệu về thiết bị tự động thu gom rác trên mặt nước sử dụng năng lượng gió.
Được biết, đây là cuộc thi được phát động thường niên nhắm khuyến khích học sinh trung học nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật, công nghệ và vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn.
Từ đây sẽ góp phần đổi mới hình thức tổ chức hoạt động dạy học, phương pháp đánh giá kết quả và nâng cao năng lực của học sinh trong nhà trường.
Theo Ban tổ chức, cuộc thi sẽ chọn ra 27 đề tài xuất sắc tham dự cuộc thi cấp quốc gia vào tháng 3/2018.
Thảo Nguyên.
Thảo Nguyên.
