Theo đơn kiện LG, chủ nhân của một số mẫu smartphone mang thương hiệu của hãng như LG G4, LG G5, LG V10 và LG V20 cũng như các smartphone do hãng chế tạo cho những thương hiệu khác như Google Nexus 5X hay Girard Gibbs đã phải đối mặt với tình trạng máy khởi động lại liên tục. Lỗi bootloop này khiến họ không thể sử dụng được dế cưng.
Rốt cuộc, các chuyên gia xác định, lỗi bootloop bắt nguồn từ các mối hàn kém trên CPU, khiến máy bị đơ hoặc liên tục khởi động lại.
Ban đầu, vụ kiện tập thể chỉ nhắc đến 2 mẫu máy bị mắc lỗi bootloop là LG G4 và LG V10. Song, trong quá trình tranh tụng hồi tháng 4 năm ngoái đã có thêm 3 mẫu máy khác được đưa vào danh sách smartphone bị ảnh hưởng.
Nhằm thoát khỏi vụ kiện tập thể một cách nhanh chóng, LG rốt cuộc đã đi đến một quyết định dàn xếp dành cho các nguyên đơn. Theo đó, những người tham gia kiện tập thể cần phải điền và nộp một mẫu kê khai "Bằng chứng xác nhận bồi thường" chậm nhất vào ngày 12/2 tới để nhận 700 USD bồi hoàn mua một chiếc smartphone LG mới hoặc 425 USD tiền mặt.
Sau khi được phía LG chấp nhận mẫu kê khai, các khách hàng dự kiến sẽ nhận được bồi thường vào tháng 3 năm nay.
Tuấn Anh (Theo Phonearena).
