Ngày 5/1/2018, Vietnamobile với hai cổ đông chính là Công ty Cổ phần Viễn thông Hanoi Telecom và Tập đoàn Viễn thông châu Á Hutchison, chính thức ra mắt chiến dịch Phê Không Tưởng với sản phẩm là Thánh SIM được miễn phí hoàn toàn dữ liệu di động.
Tất cả những gì khách hàng cần làm để hưởng ưu đãi là nạp thẻ từ 20.000 VND/tháng. Sau khi nạp thẻ, khách hàng có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng. Giá bán lẻ của Thánh SIM là 40.000 VND, để kích hoạt ưu đãi, khách hàng thực hiện thao tác: Bấm [*999#OK]. Bên cạnh ưu đãi Hoàn toàn miễn phí dữ liệu, THÁNH SIM cũng có ưu đãi về giá cước thoại, 680đ/phút cho nội mạng và ngoại mạng, mức giá thấp nhất trên thị trường hiện nay.
Sau khi chuyển đổi mô hình kinh doanh với nguồn đầu tư mới trong năm vừa qua, Vietnamobile đã triển khai hệ thống mạng lưới phủ sóng trên 90% dân số tại 63 tỉnh thành. Trong thời gian tới, Vietnamobile sẽ tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng mạng lưới, đầu tư vào phủ sóng sâu trong nhà với băng tần 900MHz và triển khai 4G ngay trong quý 1/2018, sau khi được Chính phủ cấp phép. Bên cạnh đó, mô hình hợp tác phân phối mới được gọi là MPV với các tổng đại lý vừa được giới thiệu gần đây là một nền tảng cho Vietnamobile nâng cao hiện diện và mang lạị trải nghiệm dịch vụ thuận tiện hơn cho khách hàng, với hơn 90 cửa hàng giao dịch được xây dựng và hơn 1500 cửa hàng ủy quyền được thiết lập.
Danh sách cửa hàng của Vietnamobile:
Bảng giá ưu đãi của Thánh SIM.
Anh Tú.
