Trạm đã thống nhất chọn các điểm để thực hiện mô hình là tại phường Hà Huy Tập, phường Hưng Dũng, xã Hưng Lộc với quy mô 90m2 (15 kệ x 6m2/kệ) cùng 13 hộ tham gia. Các hộ được hỗ trợ 50% chi phí. Giống rau đưa vào trồng là rau cải, rau xà lách.
Theo các hộ tham gia mô hình, hạt giống thủy canh sẽ được ươm trong các cốc có chứa chất hữu cơ là xơ dừa đã xử lý nấm bệnh. Sau 1 tuần, cây con sẽ được đưa ra cấy trên các ống nhựa có đục lỗ, được nối thành một hệ thống giàn, chia thành nhiều tầng. Bên trong các ống nhựa có chứa dịch thủy canh với thành phần phù hợp được pha với nước, trong đó không có chất kích thích sinh trưởng hay thuốc trừ sâu bệnh. Nước tưới cho rau được bơm từ bể chứa lên hệ thống ống nhựa, sau đó được chảy xuống rồi quay về bể chứa thành một vòng tuần hoàn khép kín.
Qua 5 tháng triển khai việc theo dõi chỉ đạo thường xuyên, chặt chẽ, bám sát mô hình, từ đó có được kết quả tốt. Cây rau sinh trưởng phát triển tốt, không bị nhiễm các loại sâu, bệnh hại. Tỷ lệ cây sống đạt trên 96%, năng suất thu hoạch đạt trung bình 1,5 kg/m2, thời gian thu hoạch nhanh hơn 10 ngày so với trồng rau trên đất. Cây rau không phải phun bất kỳ loại thuốc kích thích hay phòng ngừa sâu bệnh nào nên độ an toàn vệ sinh thực phẩm cao.
Mặc dù nguồn vốn đầu tư ban đầu cho mô hình khá cao nhưng cách trồng này không chiếm diện tích đất và tiết kiệm chi phí nhân công.
VŨ XUÂN NAM.
