Theo Reuters, Bitmain - công ty khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới - đang xem xét di chuyển văn phòng hoạt động đến Canada.
Quá trình tạo ra Bitcoin, hay còn được gọi là đào Bitcoin (bitcoin mining), tiêu tốn lượng điện năng khổng lồ và đây cũng là một trong những vấn đề gây nhiều tranh cãi xung quanh đồng tiền điện tử gây chấn động các thị trường tài chính thế giới này.
Cơn khát năng lượng.
Bitcoin là cái tên đã quá quen thuộc hiện nay, nhất là sau khi giá trị của đồng tiền thuật toán này tăng vọt từ 1.000 USD vào đầu năm 2017 lên mức đỉnh 19.000 USD. Đây là một dạng tiền kỹ thuật số (tiền ảo), được tạo ra từ các thuật toán. Blockchain là công nghệ phân quyền đứng sau đồng Bitcoin, cho phép truyền tải dữ liệu một cách an toàn dựa vào hệ thống mã hóa vô cùng phức tạp, tương tự cuốn sổ cái kế toán của một công ty, nơi mà tiền mặt được giám sát chặt chẽ.
Thuật ngữ đào Bitcoin mô tả việc xử lý thuật toán và xác nhận thanh toán nhanh chóng trên hệ thống mạng lưới Bitcoin, giúp cho thông tin về các giao dịch được xác thực và lưu trữ trên hệ thống Blockchain. Khái niệm "đào" (mining) trên thực tế là việc Bitcoin được cấp tới các máy tính để trả công cho việc chúng tham gia vào hoạt động xác minh giao dịch và ghi chúng vào một cuốn sổ cái (chính là Blockchain). Cụ thể, việc khai thác Bitcoin được thực hiện bằng cách tạo ra các Bitcoin mới thông qua các quy trình xử lý thuật toán trong hệ thống. Theo quy định, cộng đồng người dùng Bitcoin sẽ đua nhau giành lấy quyền được ghi các giao dịch vào Blockchain, cứ 10 phút cập nhật một lần. Để không phải ai cũng giành được cơ hội, người ta sẽ gán với việc cập nhật sổ cái những thuật toán với độ khó liên tục được nâng lên, sao cho việc giải thuật toán cần thời gian trong khoảng 10 phút đúng như quy định về thời gian cập nhật.
Trong năm 2009, khi đồng tiền này ra đời, người giành được quyền cập nhật được thưởng 50 Bitcoin. 50 Bitcoin này được tạo mới hoàn toàn và như vậy tổng số Bitcoin cứ 10 phút tăng thêm 50. Cứ sau 4 năm, con số thưởng này sẽ giảm đi một nửa, và hiện đang ở mức 12,5 Bitcoin. Với sự phát triển nhanh chóng về quy mô và giá trị của Bitcoin, cùng với những quy định nghiêm ngặt kể trên, để đào được đồng tiền ảo này, giờ đây bạn không phải chỉ cần chiếc máy tính có cấu hình mạnh kết nối Internet như vài năm trước.
Ngoài số tiền lên đến hàng nghìn USD để đầu tư vào nền tảng công nghệ, những thợ đào Bitcoin chuyên nghiệp phải trả hóa đơn tiền điện không nhỏ để vận hành sức mạnh tính toán của Bitcoin. 12,5 Bitcoin xuất hiện sau mỗi 10 phút hiện có giá trị khoảng 145.000 USD, là lý do tại sao ngày càng có nhiều người sẵn sàng đầu tư khủng để tham gia vào cuộc đua đào tiền ảo này. Điều này cũng lý giải việc tồn tại những trang trại đào tiền ảo khổng lồ trên toàn thế giới với trung tâm dữ liệu lớn cùng hàng nghìn máy tính hoạt động hết công suất, suốt ngày đêm để liên tục giải mã các thuật toán ngày càng trở nên phức tạp hơn.
Theo tờ New York Times, lượng điện năng cần thiết để hệ thống máy tính tạo ra một Bitcoin ít nhất tương đương mức tiêu thụ trung bình của một hộ gia đình Mỹ trong vòng hai năm, trích số liệu của Morgan Stanley và Alex de Vries, chuyên gia nghiên cứu về vấn đề tiêu thụ năng lượng trong ngành này. Trong khi đó, mạng lưới điện toán Ethereum - trụ cột của đồng tiền điện tử có giá trị lớn thứ hai hiện nay Ether, mỗi ngày tiêu tốn lượng điện năng tương đương mức tiêu thụ của cả một quốc gia.
và sự hấp dẫn của Canada.
Tờ Global News dẫn nhận định của ông Cole Diamond, Giám đốc điều hành Coinsquare - một trong những sàn giao dịch tiền điện tử hàng đầu Canada, cho rằng Canada sẽ sớm trở thành trung tâm của các mỏ đào Bitcoin.
Triển vọng này dường như sáng hơn khi mà Trung Quốc, một trong những điểm khai thác Bitcoin chính trên thế giới đã bắt đầu siết chặt quản lý hoạt động khai thác tiền kỹ thuật số. Điều đó khiến giới đào Bitcoin nước này buộc phải dịch chuyển hoạt động sang các quốc gia khác, mà trong đó Canada nổi bật với những nhà lập pháp bày tỏ sự ủng hộ đối với tiền ảo.
Theo nguồn tin của Reuters, mặc dù Bắc Kinh chưa đưa ra đề xuất chính thức về việc không khuyến khích đào Bitcoin, các chính quyền địa phương tỏ ra khó khăn trong việc cấp phép hoạt động này. Tháng 9 năm ngoái, giới chức Trung Quốc đã cấm các công ty huy động vốn theo hình thức phát hành tiền ảo lần đầu hay còn được gọi là ICO, đồng thời kêu gọi sàn giao dịch trong nước ngừng giao dịch tiền điện tử.
Hơn nữa, Chính phủ Canada đã có những bước đi quan trọng để mở đường cho sự phát triển của tiền kỹ thuật số. Gần đây nhất, chính phủ liên bang đã tiến hành thử nghiệm khả năng sử dụng công nghệ blockchain trong việc minh bạch hóa hoạt động nghiên cứu và cấp ngân sách của chính phủ. Thử nghiệm này sẽ sử dụng Catena Blockchain Suite, một sản phẩm được xây dựng trên nền tảng Ethereum.
Bên cạnh đó, do việc đào tiền ảo ngày càng trở nên thịnh hành, các cơ sở khai thác loại tiền này sẽ cần sử dụng nhiều năng lượng hơn, theo ông Marco Marcovici, cố vấn của HydroMiner  một công ty đào tiền ảo sử dụng thủy điện. Sự phong phú về nguồn năng lượng thân thiện với môi trường của Canada có thể đóng một vai trò rất lớn trong việc thu hút các thợ đào tiền ảo đến khu vực này.
Cụ thể, Công ty điện lực Hydro Quebec của bang Quebec có mức giá điện thấp nhất ở Bắc Mỹ. Công ty cho biết lượng điện năng dư thừa của bang vào khoảng 100 terawatt giờ trong vòng 10 năm. Theo Global News, 1 terawatt giờ đủ để cung cấp điện cho 60.000 gia đình tại Quebec trong một năm.
Trong khi Quebec đã xây dựng thương hiệu của bang này như địa điểm để đào Bitcoin xanh, Reuters đưa tin doanh nghiệp cung cấp điện và khí đốt Manitoba Hydro của bang Manitoba đã nhận được hơn 100 đề nghị hợp tác của các công ty đào tiền ảo trong ba tháng qua, mà chủ yếu là từ nhà đầu tư Trung Quốc.
Một lý do khác khiến Canada là điểm đến lý tưởng cho giới khai thác tiền điện tử, theo ông Marcovici, là nhiệt độ lạnh. Đào Bitcoin khiến hệ thống máy tính nóng lên đáng kể, do đó nền nhiệt thấp của Canada sẽ góp phần quan trọng trong việc giúp doanh nghiệp giảm bớt chi phí làm mát máy móc...
Mai Ly (tổng hợp).
