Ở thời điểm hiện tại, mạng 4G với tốc độ cao được phủ sóng khắp cả nước bởi những nhà mạng lớn như: Viettel, Vinaphone, Mobifone, thậm chí cả Vietnamobile cũng đang triển khai 4G. Nắm bắt xu hướng này, thương hiệu Việt IGO giới thiệu bộ phát sóng Wi-fi từ sim 3G/4G mang tên IGO 4G A36 để đáp ứng nhu cầu sử dụng internet ngày càng cao của người Việt.
Bộ phát Wi-fi 4G IGO A368 có kích thước nhỏ gọn, dễ mang theo bên mình, vỏ ngoài được làm chắc chắn, hình thức đẹp. Điểm nổi bật nhất của thiết bị này là pin dung lượng 3.000mAh có thể phát Wi-fi liên tục 12h.
Cách sử dụng bộ phát rất đơn giản, màn hình màu, giao diện trực quan, dễ cài đặt, hiển thị đầy đủ tên đăng nhập, mật khẩu,... Ngoài ra, người dùng có thể tự thiết lập hoạt động của thiết bị như đổi tên ID, mật khẩu, chế độ tiết kiệm pin, phạm vi phủ sóng, thông qua trang quản trị trên smartphone, laptop.
Bên cạnh đó, một tính năng độc đáo khác của thiết bị phát này là có thể kết nối với máy tính để bàn (không có card Wi-fi) thông qua cổng USB để có thể sử dụng mạng 3G/4G một cách dễ dàng và tiện dụng. Vì vậy mà tính cơ động linh hoạt của IGO A368 trở nên rất tốt, có thể kết nối với hầu hết mọi thiết bị điện tử như smartphone, tablet, laptop, PC.
Bộ phát Wi-fi 4G IGO A368 có thể dùng SIM của bất kỳ mạng nào ở Việt Nam, có thể chia sẻ với 9 thiết bị kết nối cùng một lúc sử dụng, khoảng cách tối đa 10m. Tốc độ download tối đa từ mạng 4G lên tới 150Mbps, đối với những người hay đi du lịch, muốn có internet thông qua mạng 4G của các nước thì IGO A368 cũng dễ dàng đáp ứng với việc tương thích với SIM của hơn 10 quốc gia khác bao gồm: Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar, Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines, Trung Quốc, Đài Loan, Hồng Kong, Hàn Quốc, Nhật Bản. Bộ phát Wi-fi IGO 4G A368 hiện được bán với giá chính thức 1,5 triệu đồng.
Kim Anh.
