Nguồn ảnh: Lãnh đạo KPJ Penang và PLI ký Biên bản MOU.
Tại Việt Nam, trung bình mỗi năm cả nước có khoảng 50.000 người ra nước ngoài khám chữa bệnh với kinh phí ước khoảng 2 tỷ USD. Loại hình dịch vụ du lịch này được các nước Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Malaysia... khai thác triệt để với những chính sách quảng bá chuyên nghiệp đến khách hàng Việt.
Riêng thống kê của Hội đồng Du lịch Y tế Malaysia cho thấy, năm 2016, chi phí cho du lịch khám chữa bệnh của người Việt Nam tại Malaysia đã tăng đến 86% (khoảng 9.800 bệnh nhân). Trong đó, mảng điều trị ung thư và các bệnh lý về tim mạch chiếm phần lớn doanh thu lên tới 10,8 triệu RM tại các bệnh viện.
Ký kết biên bản Ghi nhớ phát triển du lịch y tế Việt Nam- Malaysia.
Dựa trên những yếu tố tiềm năng đó, Bệnh viện Chuyên khoa KPJ Penang (KPJ PENANG) và Công ty Phuoc Loc Intenational (PLI) vừa ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) nhằm chính thức thiết lập khuôn khổ hợp tác lâu dài và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển du lịch chăm sóc sức khỏe tại Penang. Đây là một trong những trung tâm du lịch nghỉ dưỡng và chăm sóc sức khỏe đang thu hút khách du lịch tại Malaysia.
Buổi ký kết có sự tham gia của ông Abdul Hadi Che Man, Giám đốc Du lịch Malaysia; ông Faizal Izany Mastor, Ủy viên Thương mại của Malaysia Matrade; ông Eric Beh, Phó Giám đốc Quan hệ công chúng và Tiếp thị của KPJ Penang.
KPJ lựa chọn hợp tác với PLI bởi sự uy tín và sự quản lý chuyên nghiệp, điều này góp phần thành công trong việc vận chuyển du khách tham gia các chuyến du lịch chăm sóc sức khỏe giữa Malaysia và Việt Nam. Bên cạnh đó, tầm nhìn của PLI là mang đến những dịch vụ/ sản phẩm chăm sóc sức khỏe và giáo dục toàn diện cho người dân không chỉ ở Việt Nam mà còn trong khu vực.
Để đạt được mục đích này, PLI phấn đấu cải thiện điều kiện y tế và giáo dục thông qua việc tiếp tục nỗ lực nghiên cứu, cập nhật các công nghệ và thiết bị mới nhất, phát triển các hoạt động nhằm đáp ứng đầy đủ nhu cầu của thị trường. Bên cạnh đó, đội ngũ nhân viên của PLI cố gắng nâng cao năng lực và giá trị để tạo ra sự hài lòng cho khách hàng.
Ngoài ra, PLI mở rộng liên minh chiến lược và hợp tác về lĩnh vực y tế và giáo dục trong và ngoài nước để đưa ra những sáng kiến và phát triển một mô hình kinh doanh thích ứng với xu hướng thị trường.
Mục đích phát triển sau Biên bản Ghi nhớ.
Biên bản Ghi nhớ cho biết hai bên sẽ trao đổi các đoàn du khách để chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển du lịch y tế, quản lý và quảng bá du lịch y tế hai nước. Theo đó, các bên sẽ phát triển, quảng bá du lịch chăm sóc sức khỏe tại hai nước, tham gia vào các hội chợ, triển lãm du lịch y tế do một hoặc cả hai bên tổ chức. Đồng thời thực hiện nghiên cứu về các chương trình du lịch, chiến lược truyền thông, phát triển các gói du lịch y tế và quảng bá du lịch sức khỏe.
KPJ Penang tin tưởng mạnh mẽ rằng họ có những phẩm chất đúng đắn để đạt được nhiều thành công hơn trong khám chữa bệnh quốc tế. KPJ Penang đã được công nhận bởi Ủy ban Liên hợp quốc Quốc tế (JCI) của Hoa Kỳ cho các chỉ tiêu chất lượng, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, và khả năng chi trả. Trên tất cả, bệnh nhân và du khách dễ dàng liên lạc với các chuyên gia y tế ở đây, nơi tiếng Anh được sử dụng rộng rãi, văn hóa dễ chịu và Malaysia là một trung tâm Halal toàn cầu.
KPJ Penang cũng cung cấp dịch vụ đón tại sân bay-khách sạn-KPJ Penang để đảm bảo sự hài lòng của bệnh nhân. Đối với bệnh nhân quốc tế miễn phí chỗ ở sẽ được cung cấp cho đến khi bổ sung điều trị. Các chuyến bay trực tiếp giữa Penang và TP.HCM do AirAsia sẽ khuyến khích nhiều du khách đến thăm Penang và Malaysia.
Malaysia hiện đang được xếp hạng trong số các nhà cung cấp dịch vụ y tế và du lịch hàng đầu thế giới. Với chi phí hợp lý với điều trị y tế chất lượng cao. Trong đó, hơn 60% khách du lịch y tế đến Malaysia đã chọn Penang làm điểm đến. Theo nghiên cứu của CNN, Penang đã tạo ra doanh thu khoảng 83 triệu USD vào năm 2013 từ du lịch y tế.
Năm 2017, hòn đảo ngọc trai của Penang được bình chọn là địa điểm được du khách chọn đến thứ 2 trên thế giới. Đến với Penang, Malaysia, ngoài các dịch vụ chăm sóc sức khỏe và điều trị y tế với giá cả phải chăng, du khách y tế sẽ tìm thấy một môi trường tốt cho trẻ hóa và phục hồi.
KPJ Penang tự hào được hợp tác với PLI và giúp tạo ra những trải nghiệm thực sự cho cả hai bên và các cơ hội kinh tế mới cho Malaysia - Việt Nam trong khi nêu bật du lịch y tế, giáo dục, văn hóa địa phương và di sản cho cả hai vùng.
Liên hệ tư vấn:
Mr. Kevin Tran, MBA.
Chief Representative, KPJ Penang Specialist Hospital.
3rd Floor, An Phu Plaza, 117 - 119 Ly Chinh Thang St.,
District 3, Ho Chi Minh City, Vietnam.
Tel: (84-28) 7302 2888 Fax: (84-28) 6291 4745 Mobile/ Whatsapp/Viber: +84 909 113 325.
E-mail: kevinloctran@plivn.com.
Trang Lê.
