Sở Thông tin - Truyền thông TP Đà Nẵng phối hợp với Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Vietinbank) xây dựng Cổng thanh toán trực tuyến TP Đà Nẵng trên Hệ thống thông tin điện tử chính quyền TP.
Trong buổi làm việc, hai bênthống nhất về nội dung thỏa thuận hợp tác trong việc xây dựng và sử dụng Cổng thanh toán thành phố. Theo dự kiến, trong tuần đến Lễ ký kết thỏa thuận sẽ diễn ra.
Theo đó, hai bên thống nhất xây dựng Cổng thanh toán công trực tuyến Đà Nẵng kết nối giữa Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử thành phố Đà Nẵng với hệ thống thông tin của ngân hàng để hỗ trợ tổ chức, cá nhân thanh toán phí, lệ phí qua mạng trong sử dụng dịch vụ hành chính công và các phí và lệ phí trên địa bàn thành phố.
Cổng thanh toán trực tuyến trên Hệ thống eGov giúp tiết giảm thời gian, chi phí đi lại cho người dân và doanh nghiệp.
Trước mắt sẽ áp dụng đối với 46 dịch vụ hành chính công của Sở Công thương và Sở Y tế và từng bước triển khai trên toàn địa bàn TP Đà Nẵng.
Việc đưa vào sử dụng Cổng thanh toán trực tuyến là chủ trương thiết thực nhằm tăng cường việc ứng dụng CNTT vào cải cách hành chính, hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp theo chủ trương chung của Chính phủ và Lãnh đạo TP Đà Nẵng; đẩy mạnh sử dụng dịch vụ trực tuyến trong hoạt động của cơ quan công quyền, hoàn thiện các chỉ số ICT Index của TP, góp phần duy trì vị trí dẫn đầu như 9 năm qua.
Để tiến hành thanh toán qua Cổng thanh toán trực tuyến, tổ chức, cá nhân cần hoàn thành việc kê khai hồ sơ Dịch vụ công trực tuyến trên Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử TP Đà Nẵng (egov.danang.gov.vn) bằng cách chọn Chức năng thanh toán, nhập các thông tin theo hướng dẫn; và thực hiện thanh toán phí.
Sau khi hoàn thành thanh toán, khách hàng sẽ nhận được xác nhận qua tin nhắn SMS/Thư điện tử và thực hiện kiểm tra trạng thái hồ sơ đã thanh toán trên hệ thống.
Với giải pháp thu phí dịch vụ công trực tuyến, người dân, doanh nghiệp có thể sử dụng mọi phương tiện thanh toán (tài khoản ngân hàng, thẻ ATM, thẻ tín dụng, tiền mặt.). và thông qua mọi kênh giao dịch của tất cả các ngân hàng (quầy giao dịch, POS, internet banking) để thanh toán phí, lệ phí dịch vụ công cho Cơ quan nhà nước mọi lúc mọi nơi, giúp tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại, thông tin xử lý hồ sơ được cập nhật kịp thời, kết quả thu phí được phản hồi ngay lập tức...
Nguyễn Tuấn.
