Ngày 4/10, cuốn sách The China Study - Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện được ra mắt tại TP.HCM. Hiện nay, cuốn sách này đã được dịch ra hơn 50 ngôn ngữ với trên 2 triệu bản in.
Tiến sĩ - Bác sĩ Đào Thị Thanh Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp, TP.HCM cho rằng đây không chỉ là một cuốn sách đơn thuần mà còn là một công trình nghiên cứu khoa học lớn, kéo dài trong suốt 20 năm về mối liên hệ giữa dinh dưỡng và bệnh tật của con người của hai hai cha con tiến sĩ T. Colin Campbell và Thomas M Campbell II.
Cuốn sách The China Study được chuyển ngữ sang tiếng Việt với tựa đề Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện.
Qua cuốn sách, các tác giả muốn gửi đến độc giả những điều quan trọng nhưng giản dị trong nguyên tắc ăn uống nhằm giữ gìn sức khỏe. Theo đó, một chế độ ăn nhiều thực vật (không phải thuần chay) rất tốt cho cơ thể.
Chẳng hạn, hai tác giả sẽ phân tích tại sao protein từ động vật có chất lượng cao protein từ thực vật. Protein từ thực vật tuy có chất lượng thấp, tốc độ tổng hợp chậm nhưng lại luôn đều đặn tạo ra các protein mới. Đây cũng là loại protein tốt nhất, bảo vệ sức khỏe.
Đưa ra các nguyên tắc ăn uống bổ dưỡng, hai tác giả kết luận những căn bệnh như bệnh tim, béo phì, tiểu đường, ung thư có thể điểu chỉnh và chữa được bằng cách ăn uống.
Với hơn 600 trang sách và nhiều từ ngữ chuyên ngành, dịch sách Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện là thách thức với SaiGon Books. Chia sẻ trong chương trình, đại diện đơn vị dịch sách cho biết họ đã thực hiện công việc biên tập tới 4 lần, hợp tác với những chuyên gia hàng đầu ở lĩnh vực dinh dưỡng, y tế để hoàn thiện cuốn sách.
Có mặt tại sự kiện, tiến sỹ Biswaroop Roy Chowdhury, người Ấn Độ chia sẻ sau khi thay đổi lối sống và áp dụng chế độ dinh dưỡng như nghiên cứu đề xuất, ông không những khỏi bệnh mà còn phá kỷ lục Thế giới về số lần hít đất 198 lần/phút. Từ đó ông tập trung nghiên cứu sâu và trở thành chuyên gia tiên phong ứng dụng Phương pháp dinh dưỡng The China Study.
Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury chia sẻ kinh nghiệm bản thân tại sự kiện ra mắt sách. Ảnh: BTC.
Tiến sĩ T. Colin Campbell đã cống hiến rất nhiều cho nền dinh dưỡng thế giới với cương vị giáo sư dinh dưỡng ở Đại học Cornell, Hoa Kỳ. Ông đã nhận được khoản tài trợ kéo dài trong hơn 70 năm cho dự án nghiên cứu của mình. Ông cũng là tác giả của hơn 300 bài nghiên cứu từng được xuất bản trên các tạp chí chuyên ngành có uy tín.
Bác sĩ Thomas M Campbell II là đồng sáng lập và giám đốc y khoa của chương trình Dinh dưỡng trong Y khoa của Đại học Rochester. Ông cũng giữ vai trò giám đốc y khoa của Trung tâm T. Colin Campbell chuyên thực hiện các nghiên cứu về dinh dưỡng.
Bích Hằng.
