Nhân dịp Ngày Tình bạn 4/2, Facebook đã cho ra mắt một tính năng hoàn toàn mới. Tính năng này giúp người dùng điểm lại những khoảnh khắc đã qua và gửi lời cảm ơn đến những người bạn đã đồng hành cùng họ trong cuộc sống.
Đoạn video được Facebook tạo ra đem tới nhiều thông tin tổng hợp thú vị về bạn bè Facebook của người sử dụng.
Thống kê của Facebook cho biết, trong năm 2017, số bài đăng có nội dung về tình bạn trên Facebook tăng gấp 2 lần so với năm 2016. Trong đó, hoạt động hàng đầu được mọi người chia sẻ thuộc về chủ đề ăn uống, xem chương trình TV yêu thích cùng nhau, chúc mừng sinh nhật và các hoạt động kỷ niệm tình bạn. Không chỉ vậy, hơn 600 triệu video kỷ niệm tình bạn đã được chia sẻ trong năm 2017. Trung bình có 750 triệu lượt kết bạn mới trên Facebook mỗi ngày.
Ngày tình bạn là tính năng mới nhất của Facebook.
Cũng từ những dữ liệu mà mạng xã hội này đang lưu trữ, Facebook cho rằng Mexico là những người tình cảm nhất khi sử dụng rất nhiều cảm xúc yêu thích. Ấn Độ thuộc nhóm người hướng ngoại khi liên tục có những lượt kết bạn mới. Người Mỹ đăng nhiều bài về hoạt động ăn uống nhất. Trong khi đó, người Anh có lượng check-in ở nhiều địa điểm nhất trên toàn cầu.
Theo ông Mike Nowak, Giám đốc sản phẩm Facebook: Facebook được xây dựng để giúp bạn kết nối với những người bạn. Đó là lý do tại sao chúng tôi được truyền cảm hứng khi chứng kiến 750 triệu tình bạn mới được hình thành trên Facebook mỗi ngày. Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ dành chút thời gian cuối tuần này để gửi lời cảm ơn đến những người bạn của mình.
Trọng Đạt.
