BKAV vừa chế tạo thành công một chiếc mặt nạ mới, có thể đánh bại Face ID theo cách các cặp sinh đôi mở khóa iPhone X. Với nghiên cứu này, BKAV nâng mức khuyến cáo an ninh với tất cả người sử dụng chứ không chỉ những trường hợp đặc biệt như trước.
Trong thực nghiệm mới, BKAV sử dụng một chiếc mặt nạ in 3D (chi phí khoảng 200 USD), làm từ chất liệu bột đá, phần mắt dán ảnh 2D. Các chuyên gia của BKAV đã tìm ra chất liệu này thay thế cho băng dán giấy để đánh lừa AI ở mức độ cao hơn. Đôi mắt được in bằng ảnh chụp hồng ngoại  công nghệ mà chính Face ID dùng để ghi hình ảnh khuôn mặt. Các nguyên liệu, vật dụng này không khó kiếm trong thực tế.
BKAV đặt tên cho chiếc mặt nạ mới là "sinh đôi nhân tạo" vì nghiên cứu trên cho thấy, iPhone X bị mở khóa bởi chiếc mặt nạ giống như việc bị mở khóa bởi một cặp sinh đôi.
Điều đặc biệt là trong lần thử nghiệm này, BKAV đã thiết lập lại Face ID hoàn toàn mới để chứng minh một điều, không cần phải dạy cho AI trên Face ID của iPhone X, điện thoại vẫn được mở ra dễ dàng theo cách của những cặp sinh đôi thông thường.
Điều đáng lo ngại là hiện nay, việc tạo hình 3D rất đơn giản. Một người có thể bị chụp trộm chỉ trong vài giây khi vào một căn phòng bố trí sẵn hệ thống máy ảnh ở nhiều góc khác nhau. Sau đó, thuật toán sẽ ghép các ảnh này thành vật thể 3D.
Chiếc mặt nạ được làm từ bột đá được xem như một bản sao sinh đôi của ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách an ninh mạng BKAV.
Ông Ngô Tuấn Anh  Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của BKAV cho biết: "2 tuần trước đây, chúng tôi chỉ khuyến cáo các yếu nhân như lãnh đạo quốc gia, tập đoàn lớn, các tỉ phú cần lưu ý khi sử dụng Face ID. Tuy nhiên, với kết quả nghiên cứu lần này, chúng tôi buộc phải nâng mức cảnh báo an ninh đối với tất cả mọi người: Face ID không đảm bảo an ninh để sử dụng trong các giao dịch thương mại".
Ông Nguyễn Tử Quảng  CEO của Tập đoàn công nghệ BKAV nhận định: "An ninh cần tiệm cận với sự tuyệt đối và AI chỉ nên là công cụ hỗ trợ chứ không nên là nền tảng an ninh duy nhất cho Face ID như cách Apple đang áp dụng. AI dù thế nào cũng vẫn là do con người tạo ra và nó chỉ ở mức độ làm tốt nhất theo kinh nghiệm của người dạy nó, tạo ra nó, ở đây là Apple. Vậy nếu ai có kinh nghiệm nhiều hơn thì có thể vượt qua nó".
Đ.Huệ.
