Thông tư 04/2017/TT-BKH được xây dựng theo hướng giảm tối đa thủ tục hành chính, văn bản giấy; tự động hóa các thao tác đăng tải thông tin, đánh giá HSDT... Ảnh: Lê Tiên.
Để chuẩn bị cho các mẫu hồ sơ được ban hành kèm theo Thông tư sẽ có hiệu lực từ ngày 1/3/2018, Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa tổ chức Hội nghị phổ biến Thông tư, cùng với đó thu thập thêm nhiều gợi ý từ người dùng để hoàn thiện các biểu mẫu.
Nhiều điểm mới khi dự thầu qua mạng.
Thông tư 04/2017/TT-BKH quy định chi tiết về lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (Hệ thống mạng) áp dụng đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Đấu thầu áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, chào hàng cạnh tranh trong nước theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, một giai đoạn hai túi hồ sơ.
Thông tư không áp dụng đối với gói thầu chia thành nhiều phần. Trường hợp cần áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng đối với gói thầu chia thành nhiều phần thì phải tách các phần thành gói thầu riêng biệt để lựa chọn nhà thầu.
TT04 có 7 mẫu hồ sơ được ban hành kèm theo. Trong đó, có 3 mẫu áp dụng cho gói thầu được tổ chức đấu thầu rộng rãi, chào hàng cạnh tranh qua mạng theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ; 3 mẫu áp dụng cho gói thầu được tổ chức đấu thầu rộng rãi qua mạng theo phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ; 1 mẫu áp dụng đối với gói thầu được tổ chức chào hàng cạnh tranh theo quy trình rút gọn.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, TT04 được xây dựng theo hướng giảm tối đa thủ tục hành chính, văn bản giấy; tự động hóa các thao tác đăng tải thông tin, đánh giá HSDT, giúp bên mời thầu (BMT) đăng tải thông tin đấu thầu thuận tiện hơn, nhà thầu tham gia dự thầu dễ dàng hơn, loại bỏ lỗi số học và sai lệch trong quá trình đấu thầu; tự động kiểm tra sự phù hợp của HSDT ngay khi nộp; số hóa tất cả các biểu mẫu trong đấu thầu trên Hệ thống mạng.
Gợi ý hoàn thiện các biểu mẫu.
Theo ông Phan Doãn Khánh, cán bộ của Ban Quản lý đấu thầu thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam, trước đây, Hệ thống mạng mới chỉ hỗ trợ thực hiện việc đấu thầu qua mạng đối với các gói thầu có quy mô nhỏ, phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn một túi hồ sơ. Giờ đây, TT04 giúp việc đấu thầu qua mạng mở rộng hơn trong quy mô của gói thầu, phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn hai túi hồ sơ cũng có thể thực hiện được. Điều này đã mở ra một trang mới trong việc thực hiện đấu thầu qua mạng.
Góp ý cho các trường thông tin trong các mẫu hồ sơ của TT04, bà Nguyễn Quỳnh Anh thuộc Tổng công ty Điện lực TP. Hà Nội nêu băn khoăn, đối với phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ, sau khi BMT hoàn thành bước đánh giá về năng lực, kinh nghiệm, kỹ thuật của các nhà thầu thì Hệ thống mạng có tự động gửi mail cho các nhà thầu thông báo kết quả của bước đánh giá này không? Cùng với đó, thời điểm quy định cho việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính sẽ được thực hiện trên Hệ thống như thế nào?
Giải đáp vấn đề này, ông Phạm Thy Hùng, Giám đốc Trung tâm Đấu thầu qua mạng quốc gia cho biết, hiện Hệ thống vẫn đang được lập trình theo các quy định mới của TT04 và chưa phải là bản mẫu cuối cùng có hiệu lực nên nhiều tính năng của Hệ thống sẽ còn được tiếp tục cập nhật để yêu cầu nhà cung cấp, vận hành đưa vào Hệ thống.
Một cán bộ khác của Bộ Thông tin và Truyền thông thắc mắc về việc đối với trường hợp dự thầu có nhà thầu phụ, nhà thầu phụ có cần đăng nhập vào Hệ thống để có thao tác xác nhận việc tham gia của nhà thầu này với tư cách nhà thầu phụ của nhà thầu chính hay không? Bởi trên thực tế, đối với nhà thầu liên danh, việc nhà thầu đứng đầu liên danh gửi HSDT nhưng Hệ thống vẫn yêu cầu nhà thầu cùng liên danh phải đăng nhập vào Hệ thống để xác nhận việc tham gia liên danh.
Trong trường hợp này, Phó Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu Nguyễn Thị Thúy Hằng thông tin, việc Hệ thống yêu cầu nhà thầu liên danh phải xác nhận việc tham gia liên danh là để tránh trường hợp nhà thầu đứng đầu liên danh đưa tên một nhà thầu khác vào tham gia liên danh mà nhà thầu liên danh không hề biết (nói cách khác là tránh việc xảy ra những liên danh hờ trong đấu thầu). Còn trong trường hợp có nhà thầu chính, nhà thầu phụ, Hệ thống chỉ yêu cầu nhà thầu chính kê khai trong biểu mẫu các nhà thầu phụ. Việc lựa chọn nhà thầu phụ nào là trách nhiệm của nhà thầu chính, không phải trách nhiệm của chủ đầu tư. Do đó, khi không có vai trò ngang với nhà thầu chính thì nhà thầu phụ không cần phải xác nhận tham gia trên Hệ thống. Do đó, Hệ thống không có tính năng này.
Hải Bình.
