Bán hàng và tư vấn bán hàng qua điện thoại đang trở thành xu hướng tất yếu trong điều kiện phát triển vượt bậc của công nghệ.
Song hành cùng điều đó nhu cầu sử dụng hotline chăm sóc khách hànghiện tại của doanh nghiệp đang trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết và là một kênh không thể thiếu của doanh nghiệp.
Để đáp ứng nhu cầu phát triển thị trường và đem tới chất lượng dịch vụ tốt nhất cho khách hàng, MobiFone cho ra mắt dịch vụ ProConnect sử dụng Hotline đầu số di động với những tiện ích vượt trội và giá cước siêu tiết kiệm.
Thời đại công nghệ số phát triển cũng là lúc dịch vụ cần được đáp ứng nhanh nhất và hiệu quả nhất.
Các tổng đài chăm sóc khách hàng, tư vấn bán hàng liên tục được mở ra là tất yếu để đáp ứng nhu chăm sóc khách hàng, tư vấn bán hàng, bán hàng trực tuyến của doanh nghiệp hiện nay.
Tuy nhiên, không ít các doanh nghiệp còn loay hoay trong việc tìm kiếm những đầu số hotline phong thủy, gọi và nhận cuộc gọi hai chiều, đường truyền ổn định và chi phí tiết kiệm.
Dựa trên nền tảng mạng di động uy tín và công nghệ VoIP hiện đại, MobiFoneđã cung cấp dịch vụ Hotline thoại ProConnect nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu của các doanh nghiệp hiện nay.
Doanh nghiệp khi đăng ký sử dụng dịch vụ sẽ được khai báo một hoặc nhiều đầu số đại diện nhằm phục vụ cho tất cả các liên lạc thoại gọi ra và nhận cuộc gọi của doanh nghiệp với chi phí cực kỳ hợp lý.
ProConnect đem tới chất lượng tốt nhất cho doanh nghiệp.
Dịch vụ hướng tới phục vụ đối tượng là các doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng dịch vụ thoại lớn; các ngân hàng/ Tổ chức tài chính/ Bảo hiểm có tổng đài chăm sóc khách hàng, tư vấn, bán hàng; doanh nghiệp bán lẻ, chuỗi cửa hàng tổng đài tiếp nhận đơn hàng, giao hàng.
Có thể nói ProConnect là dịch vụ được phát triển toàn diện với các đầu số của MobiFone cùng những đặc điểm nổi bật.
Chi phí, cước gọi siêu tiết kiệm tới là một yếu tố được các nhà đầu tư hoàn toàn chú ý với mức giá cước tính theo đơn giá 440 đồng/phút (cước nội mạng) và 780 đồng/phút (cước trong nước).
Ước tính sẽ tiết kiệm tới 30% chi phí nhu cầu thoại của doanh nghiệp. Với lợi thế phủ sóng toàn quốc của MobiFone, ProConnect hoàn toàn không bị giới hạn bởi bất kể vùng địa lý, đem tới chất lượng cuộc gọi ổn định, không bị ngắt sóng đường truyền.
Dịch vụ Hotline thoại ProConnect kết nối 24/7  Mọi lúc mọi nơi, hỗ trợ doanh nghiệp kịp thời khi cần. Doanh nghiệp có thể dễ dàng mở rộng đầu số theo nhu cầu, sử dụng số Hotline đại diện là số di động thay cho số cố định và không giới hạn cuộc gọi nhằm nâng cao hiệu quả làm việc của các bộ phận chăm sóc khách hàng.
Quan trọng hơn, ProConnect dễ dàng kết nối chỉ cần một đường truyền Internet và dễ tích hợp với mọi đầu thu kết nối. Doanh nghiệp sẽ giảm tải chi phí lắp đặt đường truyền mà vẫn đem lại hiệu quả tối ưu.
Mọi thiết bị Smartphone, Tablet, IP Phone đều có thể dễ dàng kết nối mọi cuộc gọi từ khách hàng.
Các doanh nghiệp có nhu cầu kết nối trong tháng triển khai đầu tiên được ưu đãi về giá cước hấp dẫn.
An Nhiên.
