Một trong những giá trị lớn nhất của Facebook đang gặp vấn đề. Thời gian người dùng sử dụng mạng xã hội này - con số ảnh hưởng quyết định đến doanh thu của họ - giảm khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày.
Facebook hiện có khoảng 2,13 tỷ người dùng thường xuyên mỗi tháng, và 1,4 tỷ người dùng thường xuyên mỗi ngày. Nếu quy đổi con số 50 triệu giờ xem, mức giảm sẽ là 2,1 phút cho mỗi người, mỗi ngày.
Hình ảnh của Mark Zuckerberg (phải) và Hugo Barra (Phó chủ tịch phụ trách mảng thực tế ảo) hiển thị dưới dạng thực tế ảo trên nền tảng của Facebook.
Với CEO kiêm đồng sáng lập Mark Zuckerberg, đó là mức giảm cần thiết cho tương lai của công ty. Mark công bố thông tin này trong buổi báo cáo tài chính hôm 31/1.
2017 là năm tăng trưởng mạnh của Facebook, nhưng là một năm khó khăn, Mark nói. Trong năm 2018, chúng tôi sẽ tập trung để đảm bảo Facebook không chỉ vui vẻ mà còn có ích cho con người và xã hội.
Mặc dù lượng truy cập giảm, doanh thu Facebook vẫn ở mức ấn tượng. Hãng thu về lợi nhuận 4,2 tỷ USD trong quý vừa qua. Trong quý trước, chúng tôi thực hiện thay đổi khi hiển thị ít video vô nghĩa hơn để đảm bảo thời gian của người dùng được quý trọng. Tổng cộng, thời gian truy cập trên Facebook giảm khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày. Bằng cách tập trung vào những kết nối có ý nghĩa, cộng đồng của chúng tôi sẽ mạnh mẽ hơn trong tương lai lâu dài, Mark nói.
Trong quý vừa qua, doanh thu công ty này đạt 12,97 tỷ USD, tăng 47% so với năm ngoái. Doanh thu từ quảng cáo di động chiếm đến 89% tổng doanh thu, tăng so với mức 84% một năm trước.
Đầu năm nay, họ cũng công bố thay đổi với các fanpage, cho biết sẽ hiển thị ít nội dung hơn từ các fanpage với mức giảm khoảng 4-5%. Giờ đây, Facebook ưu tiên bài đăng của bạn bè, người thân và nội dung từ các nguồn tin cậy. Sự tin cậy ở đây được xác định bởi cộng đồng.
Đức Nam.
