Công nghệ hiển thị 4K thực sự mang lại những trải nghiệm xuất sắc cho người dùng khi xem tivi, đặc biệt là trên các màn hình lớn trên 55inch.
Nếu bạn đang có nhu cầu mua một chiếc tivi 4K cho Tết này, thì dưới đây là những lựa chọn tốt nhất mà Techradar khuyên bạn nên mua.
Tivi OLED LG E7.
Một viền màn hình siêu mỏng, cùng công nghệ hiển thị OLED hiện đại giúp cho chiếc LG E7 có được khả năng hiển thị vô cùng ấn tượng với việc tái tạo được tới 1 tỷ màu sắc khác nhau.
Không chỉ thế, kho ứng dụng tuyệt vời từ smart tivi này cũng sẽ mang tới cho người dùng những trải nghiệm không thể nào quên. Mức giá thì hơi chát, từ tầm 65 triệu đồng.
Tivi QLED Samsung Q9F.
Đây cũng là một trong những siêu phẩm tốt nhất được nhiều tạp chí bình chọn là tivi tốt hàng đầu cho năm 2018. Công nghệ Quantum Dot chấm lượng tử thế hệ mới với lõi hợp kim tiên tiến, mang tới thế giới màu sắc với hàng tỷ màu - tái tạo hình ảnh 4K đầy ấn tượng trên một màn hình thiết kế hoàn hảo với các viền cạnh siêu mỏng và khung kim loại nguyên khối đầy sang trọng.
Đương nhiên, một kho ứng dụng tuyệt vời của Samsung cũng mang tới cho người dùng những trải nghiệm tuyệt vời hơn cả. Và mức giá thì cũng không hề rẻ chút nào tới gần 200 triệu đồng.
Tivi OLED Panasonic EZ1002.
Tivi OLED Panasonic EZ1002 được thiết kế siêu mỏng kết hợp với công nghệ 4k Hexa Chroma Drive Pro và màn hình OLED thế hệ mới mang lại độ sắc nét tuyệt vời làm nổi bật không gian căn phòng nhà bạn.
Công nghệ 4K Hexa Chroma Drive Pro kết hợp Studio HCX2,...giúp tái tạo những hình ảnh 4K vượt trội và ưu việc cho người dùng. Đương nhiên, kho ứng dụng giải trí tuyệt vời từ smart tivi Panasonic này cũng sẽ khiến bất cứ người dùng nào cũng hài lòng. Và mức giá thì cũng không hề mềm, từ 75 triệu đồng.
Trên đây là 3 chiếc tivi 4K có bán trên thị trường Việt Nam, ngoài ra, còn những dòng tivi khác nhưng hiện chưa có bán trên thị trường Việt Nam.
Tivi Sony Bravia XE90 series.
Mặc dù chỉ sở hữu màn hình LCD nhưng khả năng hiển thị của tivi 4K này rất tốt.
Tivi Sony BRAVIA A1E OLED.
Công nghệ hiển thị OLED giúp Bravia A1E như một bức tranh tuyệt đẹp.
Tivi Panasonic DX902 Series.
Công nghệ HDR giúp màn hình LCD của Panasonic DX902 cũng xuất sắc không kém bất kỳ OLED tivi nào.
Tivi OLED LG B7 Series.
Viền siêu mỏng cùng màn hình OLED giúp tivi có khả năng hiển thị hình ảnh 4K vô cùng tuyệt vời.
Tivi Philips 65PUS7601.
Kho ứng dụng tuyệt vời từ Android tivi này sẽ mang tới cho người dùng những trải nghiệm tuyệt vời nhất.
Tivi Sony XE93 series.
Sony XE93 hội tụ những yếu tố tuyệt vời nhất trên smart tivi Sony.
Tivi Panasonic DX750.
Và đây là tuyệt tác nghệ thuật từ Panasonic.
Mộc Lam.
