Giá card đồ họa tại Việt Nam tăng giá khoảng 20  40% mỗi sản phẩm so với giá hồi đầu tháng 12 năm ngoái. Nguyên nhân của sự tăng giá này được cho là do làn sóng đào Bitcoin và một số đồng tiền ảo khác. Do nhu cầu đào coin tăng cao nên các chủ trại tiền ảo thu mua số lượng lớn thiết bị máy tính, trong đó có card đồ họa.
Một nguyên nhân khác là do việc sản xuất số lượng smartphone lớn cần sử dụng lượng lớn chip nhớ, mà chip nhớ cũng là linh kiện để sản xuất card đồ họa vì thế nên mặt hàng này bị đẩy giá lên cao. Hiện nay, các sản phẩm ở dòng VGA cao cấp tăng từ 800.000đ  1,2 triệu đồng cho 2 sản phẩm card 1050 và 1050Ti.
Theo nhiều phân tích, đợt tăng giá này không ảnh hưởng đến những người đào tiền ảo mà chủ yếu tác động mạnh đến các game thủ - những đối tượng khách hàng chính của các hãng sản xuất VGA. Một game thủ ở Hà Nội cho biết: Việc giá linh kiện, đặc biệt là RAM tăng cao sẽ khiến việc lắp 1 bộ máy tính cây đắt hơn từ 2 đến 3 triệu so với 1 tháng trước.
Card đồ họa bị dân đào Bitcoin thu mua hết.
Tuy nhiên, trong thực tế hiện nay, dù có bỏ ra nhiều tiền hơn người dùng cũng không dễ mua được card đồ họa như trước. Tình trạng khan hàng đã diễn ra liên tục nhiều tháng nay, khiến số lượng card đồ họa càng hạn chế. Trưởng ngành linh kiện máy tính của một công ty lớn tại Hà Nội cho biết: "Với các dòng card 1050 Ti thì số lượng mỗi hãng về chỉ được khoảng 10 chiếc mỗi đợt, với 1060 là 6 chiếc và 1070/1080 Ti là 2-3 chiếc.
Do đó người dùng muốn mua card đồ họa bắt buộc phải đợi 2 tuần nữa mới có lô hàng mới về. Ngoài ra, trên thị trường chợ đen cũng có card đồ họa, nhưng giá cao hơn 1  2 triệu so với nhà phân phối và không đảm bảo chế độ bảo hành tốt.
Chắc chắn các game thủ sẽ "ức chế" hơn bao giờ hết khi nhu cầu chính đáng của họ lại bị ảnh hưởng bởi những kẻ ham tiền đào Bitcoin. Các hãng game cũng sẽ "cay cú" không kém khi doanh thu bán game của họ chắc chắn sẽ suy giảm khi game thủ không thể mua được card để chơi.
Ngọc Quang.
