Công ty công nghệ cao Hàn Quốc đã vấp phải hàng loạt thất bại trong năm qua. Trong đó có cả các mẫu điện thoại độc hại và việc các giám đốc điều hành bị đi tù. Nhưng bất chấp tất cả, Samsung vẫn thu được lợi nhuận kỷ lục và trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới.
Samsung là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Bên cạnh đó, công ty còn sản xuất chip và các bộ phận khác cho các thiết bị điện tử. Thứ tư vừa rồi, hãng báo cáo lợi nhuận hoạt động đạt 54 nghìn tỷ won (khoảng 50 tỷ USD) trong năm 2017. Đây là kỷ lục của thương hiệu tới từ Hàn Quốc. Doanh thu của Samsung từ chip máy tính tăng lên mốc 74 nghìn tỷ won (khoảng 70 tỷ USD). Con số này vượt mặt tổng doanh thu của Intel với 63 tỷ USD.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng Samsung có thể sắp phải đối mặt khoảng thời gian vô cùng khó khăn trước mắt.
Điểm dừng của cơn bùng nổ chip?
Doanh số bán hàng của Samsung gia tăng một phần nhờ nhu cầu sử dụng chip có bộ nhớ lớn, một linh kiện được dùng cho mọi thiết bị từ smartphone cho tới thiết bị y tế.
Dẫu vậy, một số chuyên gia cho rằng thị trường có thể sẽ đạt đỉnh. Morgan Stanley báo động các nhà đầu tư với một báo cáo vào cuối năm ngoái chỉ ra cái gọi là super cycle  siêu chu kì tuần hoàn cho các chip có thể sớm chấm dứt.
Những nhà sản xuất chip lớn đang hoạt động với nhiều nỗi sợ hãi như vậy. Samsung cho biết họ hy vọng điều kiện cung và cầu của chip bộ nhớ có thể ổn định trong năm 2018.
Khả năng kinh doanh của Apple.
Những may mắn của Samsung phần nào gắn liền với thành công của Apple. Công ty công nghệ Hoa Kỳ đã mua các linh kiện như chip và màn hình từ Samsung để sử dụng cho iPhone và iPad. Samsung cung cấp linh kiện màn hình linh hoạt cho iPhone X, nhưng Apple lại đã cắt giảm số lượng sản phẩm smartphone giá rẻ do doanh số bán hàng thấp.
Năm ngoái, để đáp ứng nhu cầu của Apple, Samsung đã đầu tư rất nhiều cho việc sản xuất màn hình linh hoạt. Theo SK Kim, nhà phân tích hàng đầu tư Daiwa cho rằng điều đó sẽ tác độc tiêu cực tới doanh thu trong năm 2018.
Chi phí tiền tệ.
Môt mối bận tâm tiềm ẩn khác cho dòng tiền của Samsung nằm ở đồng tiền của Hàn Quốc.
Một chiến thắng vang dội sẽ đẩy giá thành sản phẩm chủ chốt của Samsung và khiến mức độ cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường giảm thiểu.
Các nhà phân tích của Susquehanna International Group đã viết trong một bài báo được công bố nghiên cứu về lợi nhuận của Samsung: Samsung đang phải đối mặt với nguy cơ hoại hối phát sinh từ các biến động về tỷ giá khác nhau. Trong quý IV năm 2017, Samsung thông báo đạt được 650 tỷ won (620 triệu USD) lợi nhuận.
Chính sách thương mại của Trump.
Các chính sách thương mại của Hoa Kỳ cũng có thể làm tình hình của Samsung thêm nhức đầu. Theo Kim, các biện pháp bảo hộ như các lời chào hàng của Tổng thống Trump có thể khiến đồng đô la yếu hơn và sau đó đồng won sẽ trở nên mạnh mẽ.
D. Trump đã có những cú giáng mạnh vào quá trình nhập khẩu máy giặt vào Hoa Kỳ. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp tới Samsung. Công ty gọi đây là mất mát lớn đối với người tiêu dùng và công nhân Hoa Kỳ.
Tầng lớp lãnh đạo hỗn loạn.
Khả năng lãnh đạo của Samsung gặp nhiều ảnh hưởng bởi các hành động không chắc chắn. Lãnh đạo thực tế của Samsung, Lee Jae-yong hiện đang bị giam trong tù. Ông bị tuyên phạt 5 năm tù vì tội hối lộ và tham nhũng. Hiện tại, ông đang kháng cáo quyết định của tòa án. Một vài quan chức khác của Samsung cũng bị kết án.
Ngay cả một trong những giám đốc điều hành nổi bật nhất của công ty  người đang điều hành công việc kinh doanh chip bộ nhớ cũng dự kiến rời khỏi vị trí vào tháng 3 năm nay.
Điều này nằm trong cuộc cải tổ lớn hơn của bộ máy quản lý thượng tầng Samsung  vốn đã là điều không chắc chắn trong tương lai.
Anh Quân (Theo Money.cnn.com).
