Tắt thông báo tin nhắn trên màn hình khóa: Một phần nội dung tin nhắn thường được hiện kèm thông báo trên màn hình khóa. Để chặn thông báo, chọn Settings (Cài đặt)>Notifications (Thông báo)>Messages (Tin nhắn) và gạt tắt Show on Lock Screen (Hiển thị trên màn hình khóa) trong mục Alert (Cảnh báo). Nếu người dùng muốn nhận được thông báo tin nhắn mà không hiển thị nội dung trên màn hình khóa, bật Show on Lock Screen (Hiển thị trên màn hình khóa), chọn When Unlocked (Khi mở khóa) hoặc Never (Không bao giờ) trong mục Show Preview (Xem trước).
Chỉ nhắn tin bằng iPhone: Người dùng thường sẽ sử dụng cả iPad hoặc Macbook để nhắn tin bằng tài khoản của mình. Để bảo mật tốt hơn thì chỉ nên sử dụng iPhone cho việc nhắn tin vì thiết bị này thường được giữ bên cạnh. Để chặn tin nhắn, chọn Settings (Cài đặt)>Messages (Tin nhắn) rồi tắt hết các thiết bị không cần thiết trong Text Message Forwarding (Chuyển tiếp tin nhắn).
Tự động xóa tin nhắn cũ: Xóa tin nhắn cũ giúp giải phóng bộ nhớ và tránh người khác đọc được. Vào Settings (Cài đặt)>Messages (Tin nhắn) rồi xuống mục Message History (Lịch sử tin nhắn), chọn mức thời gian tùy ý trong Keep Messages (Giữ lại tin nhắn).
Lọc tin nhắn từ người lạ: Để chặn thông báo và đưa hết tất cả tin nhắn từ người lạ vào danh sách riêng, chọn Settings (Cài đặt)>Messages (Tin nhắn) rồi bật Filter Unknown Senders (Lọc người lạ). Tin nhắn của người lạ sẽ được đưa vào danh sách Unknown Senders (Người lạ).
Tắt thông báo đã đọc: Nếu muốn mở tin nhắn lên đọc nhưng người gửi không nhận được thông báo Seen (Đã đọc), chọn Settings (Cài đặt)>Messages (Tin nhắn) và tắt Send Read Receipts (Tắt thông báo đã đọc).
Gia Minh.
