Có thể thấy giao diện BOS 2.0 được thay đổi và một số tính năng mới được bổ sung vào bản cập nhật lớn đầu tiên này. Trước đây, Bphone 2017 đã nhận được nhiều bản cập nhật, tuy nhiên các bản cập nhật đó chủ yếu là sửa lỗi và bản cập nhật lần này đem theo nhiều điều mới lạ hơn.
Đầu tiên là giao diện không còn hiển thị 4 biểu tượng/1 dòng mà đã có thể hiện 5 biểu tượng/dòng ở màn hình chính. Các màu sắc biểu tượng cũng được thay đổi để trở nên hiện đại và rực rỡ hơn. Một số biểu tượng được nhận xét là khá giống của iOS như Bộ sưu tập, Cài đặt, BOS 2.0 không phải dựa trên Android 8.0 Oreo mà được dựa trên nền Android 7.1.2 Nougat.
Bản cập nhật mới BOS 2.0 đã xuất hiện trên Bphone 2017.
Bên cạnh giao diện, camera của Bphone 2017 có nhiều thay đổi về giao diện và tính năng chụp. Được thiết kế dựa trên nền ứng dụng Snapdragon Camera của Qualcomm, camera của Bphone 2017 đã được bổ sung thêm các chế độ chụp khác nhau trong đó có cả chế độ xóa phông. Tuy nhiên, sự bổ sung này có vẻ chưa được chăm chút kỹ bởi chất lượng ảnh khi chụp trong tính năng xóa phông khá xấu. Ứng dụng bàn phím cũng được làm mới với nhiều chủ đề được hỗ trợ hơn.
Người dùng Bphone 2017 có thể cập nhật lên BOS 2.0 bằng cách vào ứng dụng Điện thoại rồi gõ vào bàn phím số *2528#, bấm gọi và cập nhật phần mềm. Đoạn mã này sẽ kích hoạt tính năng tải về cho máy. Quy trình cập nhật chưa được chuyên nghiệp như các hệ điều hành phổ biến khác bởi BOS 2.0 còn ở giai đoạn thử nghiệm.
Bphone 2017 là smarphone made in Việt Nam thứ 2 do Bkav tung ra với lời giới thiệu đây là điện thoại được tạo ra dựa trên sự góp ý của cộng đồng người Việt, do đó những tính năng của máy đều được tối ưu hóa theo nhu cầu của chính người Việt.
Ngọc Quang.
