Mới đây, hơn 10 tổ chức và khoảng 100 chuyên gia y tế đã gửi thư cho CEO Facebook Mark Zuckerberg để bày tỏ quan điểm ứng dụng trò chuyện mới có thể làm hỏng sự phát triển lành mạnh của trẻ em.
Nỗ lực này được thực hiện bởi Chiến dịch vì Trẻ em Không Thương mại (CCFC)  tổ chức vận động chống lại việc tiếp thị bóc lột trẻ em. Các tổ chức nhóm hội khác cùng tham gia ký vào bức thư còn ACLU of Massachusetts, Tổ chức Giáo dục Truyền thông, Bảo vệ những năm đầu đời và Liên minh Phụ huynh về Bảo mật của Sinh viên.
Ứng dụng Messenger Kids dành cho trẻ em đang bị chỉ trích. Ảnh minh họa BBC.
Ứng dụng Messenger Kids được phát hành hồi tháng 12 năm ngoái giúp các bậc cha mẹ giao tiếp với con của họ qua Facebook, nhưng không thể sử dụng phiên bản thông thường do luật liên bang cấm trẻ em dưới 13 tuổi đăng ký dịch vụ. Messenger Kids yêu cầu cha mẹ tạo tài khoản và cho phép họ kiểm soát con cái qua ứng dụng.
Trong ứng dụng này, trẻ em có thể sử dụng các công cụ video và GIF thân thiện với lứa tuổi của Facebook cho các thành viên trong gia đình hoặc thực hiện cuộc gọi đến các địa chỉ liên hệ đã được phê duyệt. Ứng dụng cũng không chứa quảng cáo, mua hàng trong ứng dụng và không yêu cầu trẻ sử dụng tên thật, không giống với phiên bản gốc của Facebook.
Tuy nhiên, mặc dù có những biện pháp bảo vệ dữ liệu cụ thể, nhóm cho biết "ảnh hưởng tổng thể của ứng dụng đối với gia đình và xã hội có thể là tiêu cực" vì nó tạo ra áp lực cho trẻ khi tham gia mạng xã hội.
Bức thư viết rằng: "Mạng xã hội hoàn toàn không phù hợp với lứa tuổi trẻ nhỏ bởi chúng chưa có hiểu biết đầy đủ về quyền riêng tư, bao gồm những gì nên chia sẻ với bạn bè trên mạng và ai có quyền tham gia vào các cuộc trò chuyện, xem hình ảnh và video của chúng. Vào thời điểm mà mối lo ngại về việc sử dụng phương tiện truyền thông xã hội ảnh hưởng thế nào đến sự phát triển lành mạnh của thanh thiếu niên, việc khuyến khích trẻ em chưa đến tuổi đi học sử dụng Facebook là khó có thể chấp nhận được.
Bà Antigone Davis, người đứng đầu mảng an toàn toàn cầu của Facebook, đã trả lời thư rằng công ty đã hợp tác với các chuyên gia về sức khỏe trẻ em để làm cho Messenger Kids an toàn hơn với trẻ nhỏ. Bà chia sẻ với The Washington Post: "Chúng tôi đã làm việc với một ban cố vấn về các vấn đề nuôi dạy con cái và phát triển, cũng như với các gia đình và hợp tác với PTA quốc gia để tạo ra Messenger Kids.
Kristelle Lavallee, chiến lược gia của Trung tâm Truyền thông và Sức khỏe Trẻ em tại Bệnh viện Nhi Boston và đồng thời là thành viên của Ủy ban Cố vấn Facebook hỗ trợ phát triển Messenger Kids cho rằng bức thư đã cho thấy sự hoảng hốt cũng như sự thiếu hiểu biết về ứng dụng của nhiều người.
Lavallee cho rằng: Toàn bộ ý tưởng của công cụ này nằm ở việc kiểm soát và giúp đỡ của cha mẹ với việc học tập của con cái. Facebook cần đảm bảo họ phải giúp cha mẹ có khả năng sử dụng Messenger Kids an toàn và hiệu quả với con cái của mình.
Một người phát ngôn của Facebook chia sẻ với CNN rằng công ty không có kế hoạch đóng ứng dụng Messenger Kids. Messenger Kisd là ứng dụng nhắn tin giúp cha mẹ và trẻ em có thể nói chuyện an toàn. Cha mẹ có thể luôn kiểm soát các liên lạc và sự tương tác của con cái, Facebook viết trong thư trả lời. Chúng tôi tiếp tục tập trung làm Messenger Kids trở thành ứng dụng có trải nghiệm tốt nhất cho các gia đình.
Minh Hải (T/h).
