Trả lời cho vấn đề lớn này, ông Rob Leathern - giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook cho hay "Facebook sẽ không còn chấp nhận những quảng cáo hay bất kỳ hình thức quảng bá sản phẩm và dịch vụ tài chính nào liên quan đến tiền ảo nữa, nhằm tránh gây hiểu nhầm hay tiếp nhận các hành vi quảng bá lừa đảo".
Cũng theo ông Rob, vấn đề cấm cửa tiền ảo không phải là vĩnh viễn mà họ sẽ xem xét lại các nguyên tắc và cố gắng tìm ra công cụ tốt hơn để Facebook gỡ bỏ nhanh chóng và chính xác nhất những quảng cáo lừa đảo liên quan đến tiền ảo.
Thông qua phần giải thích của ông Rob, những người đứng đầu Facebook cũng muốn nhắn gửi đến người dùng mạng rằng "Mọi người cứ tiếp tục phát hiện và biết thêm về các sản phẩm, dịch vụ mới qua quảng cáo trên Facebook mà không lo mình bị lừa. Vì hiện tại có quá nhiều quảng cáo mua tiền ảo, ICO và những loại tiền không đúng chất hiện lên Facebook nên có thể trong thời gian tới chính sách cấm các loại quảng cáo này sẽ áp dụng rộng rãi trên toàn Facebook, Instagram và các nền tảng Audience Network".
Theo đó, quy định cấm cửa tiền ảo của Facebook bao gồm một số ví dụ về những quảng cáo xấu như "dùng quỹ lương hưu để mua Bitcoin". Facebook cũng kêu gọi người dùng hãy báo cáo những quảng cáo vi phạm dù chính Facebook cũng không biết có bao nhiêu quảng cáo về tiền ảo hiện lên trên hệ thống trước khi áp dụng quyết định cấm này.
Đồng sáng lập Bitcoin.com vừa bán toàn bộ số Bitcoin của mình, cảnh báo Bitcoin là tài sản vô giá trị.
Thủy Nguyễn.
