News Feed trên Facebook sẽ cung cấp tin tức gần gũi với nơi người dùng sinh sống hơn - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena , trong thông báo trên Twitter, CEO Facebook Mark Zuckerberg cho biết bản cập nhật mới sẽ giúp người dùng thấy nhiều tin tức xuất hiện trong News Feed của mình đến từ các nhà xuất bản xung quanh nơi mình sinh sống.
Cũng theo ông Zuckerberg, điều này nhờ việc Facebook sử dụng dữ liệu vị trí của người dùng để xác định xem một nhà xuất bản có tin tức nào liên quan đến vị trí địa lý của họ hay không. Do đó, nhà xuất bản theo dõi hoặc bạn bè chia sẻ sẽ nhận được mức độ ưu tiên mới trong News Feed của họ. Đây được xem là một tin tức tuyệt vời dành cho các nhà xuất bản tin tức địa phương, cho phép họ cập nhật tin tức liên quan tốt hơn.
Ngoài ra, Facebook cũng đang thử nghiệm một tính năng mới gọi là Today In, cho phép người dùng kết nối sâu hơn với tin tức và thông tin từ khu vực sinh sống. Mặc dù vậy tính năng này vẫn đang được thử nghiệm tại một số khu vực của Mỹ, vì vậy vẫn cần thêm thời gian để mọi người tiếp cận với nó.
Được biết, bản cập nhật mới của Facebook dành cho New Feed hiện chỉ có sẵn cho người dùng tại Mỹ, nhưng công ty cho biết sẽ sớm triển khai nó đến nhiều quốc gia khác trong năm nay.
Thành Luân.
