Ngay sau khi vừa cài đặt xong iOS phiên bản 11.3 mới nhất cho iPhone, điện thoại sẽ khởi động lại đồng thời cửa sổ tự mở (pop-up) sẽ hiện lên một loạt những logo mới mà Apple đã âm thầm thay đổi.
Về cơ bản, biểu tượng về dữ liệu cá nhân mà thông thường Apple sử dụng chính là hình ảnh 2 người đang nắm tay nhau. Thì đây là lần đầu tiên logo này sẽ được hiện lên thông báo cho người dùng về những chính sách bảo mật. Thiết kế được tung ra để nhấn mạnh những cam kết công khai của Apple đối với người tiêu dùng cá nhân - lợi thế mà công ty mang ra để cạnh tranh so với Android của Google.
Trên trang web của Apple, tiện ích pop-up đã nói rằng: "Apple tin rằng sự riêng tư là một quyền cơ bản của con người".
Điều thú vị hơn, ngoài logo "privacy" Apple còn thêm một icon mặt cười bí ẩn phía trên bên phải màn hình:
Thế nhưng, đằng sau những sự thay đổi này không có nhiều ứng dụng như người dùng mong đợi. "Thay đổi từ Apple chỉ đơn thuần là kích hoạt tính năng bảo vệ và đưa ra một dịch vụ tốt hơn đối với những trải nghiệm dành cho cá nhân, ngoài ra sẽ không có gì đặc biệt", nội dung pop-up cho biết.
Đây không phải là lần đầu tiên Apple có những logo mang tính chất "thông điệp ẩn" trong ngành công nghệ. Trước đó biểu tượng gốc của Macintosh (Mac ) - dòng máy tính cá nhân đời đầu cũng đã được nhà thiết kế Susan Kar của Apple sáng tạo ra:
Hay biểu tượng cửa sổ Finder hiện tại của hệ điều MacOS cũng là 2 mặt cười đối mặt với nhau:
Thậm chí, một trong những thông điệp ẩn cũng được Amazon sử dụng trong chính logo của mình. Mũi tên đi từ chữ cái A đến Z đã tạo nên hình miệng cười mang đến đặc trưng riêng cho nhà bán lẻ trực tuyến này:
Tuy nhiên, tất cả những thay đổi từ Apple mới chỉ có trong phiên bản beta, hầu hết các chủ sở hữu iPhone sẽ được cập nhật hệ điều hành iOS 11.3 sau mùa xuân này.
Quỳnh Như (Theo BI).
