Thành lập và đi vào hoạt động hơn 6 tháng qua, hiện nay nguồn cung ứng ban đầu từ 300 đến 400 kg rau cải sạch, an toàn mỗi ngày đã cháy hàng bởi lượng khách đến mua, thương lái đến đặt hàng ngày càng gia tăng dẫn đến tình trạng cung không đủ cầu.
Công ty Minh Hòa sản xuất trên diện tích trên 3.000 mét vuông.
Chị Võ Thị Thu Hoài, tiểu thương mua bán tại chợ An Lạc (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho biết: Trước đây tôi lấy rau cải sạch, chất lượng cao từ TP Đà Lạt để bán lại, giá mua khá cao lại vận chuyển cự ly trên 500 cây số nên chất lượng, màu sắc kém tươi, nay có Công ty Minh Hòa trồng và bán tại chỗ nên chất lượng tốt hơn nhiều, giá lại thấp nên tôi có lãi nhiều hơn.
Hiện nay, Công ty Minh Hòa sản xuất trên diện tích trên 3.000 mét vuông được bao kín bằng lưới thưa và bao ni lông để tránh dịch bệnh, đảm bảo ánh sáng và nguồn nước; trong đó phân chia thành 2 khu vực rất riêng biệt. Đội ngũ nhân viên kỹ thuật tại đây trên 20 người, hầu hết đã được tập huấn cơ bản về các biện pháp chăm sóc rau củ theo phương pháp tiên tiến. Bình quân mỗi người được trả lương từ 4 đến 5 triệu đồng/tháng.
Khu vực 1 với 1.500 mét vuông trồng rau sạch theo phương pháp thủy canh với lối thiết kế công nghệ của IsRaEl. Những loại rau được trồng để lấy lá như: cải xà lách, cầu vồng, cải bẹ dúng, cải thìa, xà lách hoa hồng... với giá bán từ 40.000 đến 65.000 đồng/ký. Nguồn nước được luân chuyển liên tục pha lẫn với nguồn phân vi sinh nên rau cải rất đảm bao an toàn. Hạt giống được mua từ các công ty nước ngoài nên chất lượng rất đảm bảo, tỉ lệ nảy mầm gần như tuyệt đối. Sau khi gieo hạt vào các ly nhựa, bón ít đất trộn xơ dừa, khoảng 20 ngày sau các hạt sẽ lên mầm; tất cả sẽ được chuyển vào các giá đỡ; khoảng 25 ngày sau thì tiến hành thu hoạch.
Đội ngũ nhân viên kỷ thuật tại đây trên 20 người, hầu hết đã được tập huấn cơ bản về các biện pháp chăm sóc rau củ theo phương pháp tiên tiến.
Điều đặc biệt là trong suốt quá trình sinh trưởng đến thu hoạch, toàn bộ rau cải không sử dụng bất kỳ loại thuốc bảo vệ thực vật nào. Tuy nhiên để có được màu sắc đẹp, độ tươi kéo dài, độ xốp và vị ngon cao, người trồng chỉ sử dụng một lượng phân vi sinh rất nhỏ được hòa tan vào hệ thống lưu chuyển liên tục của nguồn nước nuôi sống rau cải. Cách làm này không tạo chất độc hại cho người tiêu dùng.
Khu vực 2 cũng với diện tích 1.500 mét vuông nhưng được trồng với nguồn phân bón hữu cơ bao gồm: Phân bò khô, rơm mục, xơ dừa...với các loại sản phẩm hái trái chất lượng cao như: Dưa lưới, ớt chuông, cà chua, dưa leo Nhật Bản hiện đang bắt đầu cho trái rất tươi tốt.
Riêng khu vực 3 (khoảng 1.000 mét vuông) được bố trí làm nơi giới thiệu sản phẩm, tư vấn kỹ thuật trồng, chăm sóc và lắp đặt các dàn trồng theo phương pháp thủy canh cho người có yêu cầu. Cạnh đó khách tham quan có thể mua các cây con với giá từ 5.000 đến 7.000 đồng/cây để trồng tại nhà theo sở thích. Cạnh đó khu vực này còn bày bán rất nhiều loại đặc sản miền Tây phục vụ khách đến tham quan.
Thành lập và đi vào hoạt động hơn 6 tháng qua, hiện nay nguồn cung ứng ban đầu từ 300 đến 400 kg rau cải sạch, an toàn mỗi ngày đã cháy hàng bởi lượng khách đến mua, thương lái đến đặt hàng ngày càng gia tăng dẫn đến tình trạng cung không đủ cầu.
Anh Trần Hoàng Tuấn, kỹ thuật viên công ty cho biết thêm: Đây là điểm đầu tiên trồng và bán rau sạch, rẻ, an toàn theo 2 phương thức thủy canh lẫn hữu cơ trên địa bàn TP Cần Thơ, vì vậy nguồn cung ứng chưa đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng. Sắp tới công ty đã có dự hướng phát triển quy mô sản xuất tại một số tỉnh, thành như Vĩnh Long, Trà Vinh, TP Cần Thơ để có nguồn rau, củ phục vụ cộng đồng.
Có thể thấy rằng xu hướng hình thành các cơ sở trồng rau củ sạch, an toàn, giá rẻ đang bắt đầu có mặt tại một số tỉnh, thành miền Tây Nam bộ từng bước đáp ứng yêu cầu của người tiêu dùng với mong muốn có được những sản phẩm chất lượng cao.
TAM ANH.
