Hoạt động cộng đồng kết nối doanh nghiệp với sinh viên với chủ đề Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên nền tảng CNTT-Viễn Thông được diễn ra từ tháng 5-11/2017 tại 12 trường Đại học, Cao đẳng dưới sự chỉ đạo tổ chức của Sở Khoa học Công nghệ TP.HCM và bảo trợ bởi Ban điều hành Hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TP.HCM. Chương trình do Hội Tin học TP.HCM (HCA) phối hợp tổ chức cùng Trung tâm Sáng kiến hỗ trợ đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp (SIHUB) và các trường Đại học, Cao đẳng tại TP.HCM và thành phố mới Bình Dương.
Đại diện ban tổ chức và các diễn giả trong buổi tổng kết hoạt động kết nối doanh nghiệp với sinh viên.
Hoạt động cộng đồng Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên nền tảng CNTT-Viễn Thông nhằm mang đến cho các bạn sinh viên kiến thức và kinh nghiệm về khởi nghiệp, khơi nguồn ý tưởng  phát triển sản phẩm từ ý tưởng khởi nghiệp đổi mới, sáng tạo; giới thiệu hệ sinh thái khởi nghiệp tại TP.HCM, chính sách và những hỗ trợ của TP về khởi nghiệp... Từ tháng 05/2017 đến tháng 10/2017, chương trình đã thực hiện tại các điểm trường: CĐ Công nghệ Thủ Đức; ĐH Nguyễn Tất Thành; ĐH Công nghiệp TP.HCM; ĐH CNTT TP.HCM; ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM; ĐH Công nghệ TP.HCM  HUTECH.
Những chủ đề chia sẻ trong chương trình gồm: Kinh nghiệm khởi nghiệp; Hiện thực hóa ý tưởng khởi nghiệp; Khởi nghiệp ở Việt Nam, lĩnh vực nào thích hợp? ; Hệ sinh thái hỗ trợ khởi nghiệp và các chương trình ươm tạo tại TP.HCM; Chính sách hỗ trợ khởi nghiệp; Vai trò của Mentor trong các dự án khởi nghiệp; Kinh nghiệm mời gọi đầu tư và sử dụng nguồn vốn hiệu quả; Quản trị doanh nghiệp khởi nghiệp; Lập kế hoạch tài chính, tiếp thị và tiêu thụ sản phẩm khi khởi nghiệp; Bảo vệ sở hữu trí tuệ ý tưởng khởi nghiệp; Tư duy hệ thống;
Trong tháng 11/2017, chương trình dự kiến sẽ giao lưu và kết nối tại các trường: ĐH Việt Đức (TP Mới Bình Dương); Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông  cơ sở tại TPHCM; ĐH Quốc tế Miền Đông (TP Mới Bình Dương); Đại học Quốc tế TPHCM; Đại học Sài Gòn TPHCM; Đại học Mở TPHCM; Đại học Kinh tế tài chính TPHCM.
Trong buổi báo cáo tổng kết hôm qua 24/10, Hội Tin học TP.HCM (HCA) cho biết chương trình đã tổ chức tại 12 trường đại học, cao đẳng TP.HCM và TP. mới Bình Dương với gần 5.000 sinh viên tham dự chuỗi sự kiện. Hơn 20 báo cáo viên là các chuyên gia, nhà tư vấn, doanh nhân khởi nghiệp thành công hoặc có bề dày nền tảng kinh nghiệm khởi nghiệp đã tham dự các buổi nói chuyện với sinh viên. Bên cạnh đó, 60 suất học bổng chuyên ngành giá trị gần 1 tỷ đồng và hơn 100 quà tặng được trao cho sinh viên.
H.Đ.
