Một cuộc khảo sát mới được TM Forum thực hiện gần đây với 52 nhà khai thác mạng cho thấy có tới 65% cho rằng 5G chỉ là một mốc trong quá trình phát triển của các công nghệ viễn thông, với lợi ích là đem tới vùng phủ và tốc độ băng rộng di động tốt hơn cho người dùng. Một số ít cho rằng 5G thực sự là một cuộc cách mạng cho ngành công nghiệp viễn thông với việc mở ra hàng loạt các dịch vụ mới.
Theo các nhà khai thác, 5G sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các nhà mạng triển khai những dịch vụ yêu cầu kết nối có độ trễ thấp, ví dụ như video trực tuyến chất lượng HD, các ứng dụng thành phố thông minh, và ứng dụng cho xe hơi kết nối.
Ngoài ra còn một số dịch vụ khác không dành riêng cho đại đa số người dùng, song thị trường cũng sẽ có nhu cầu cao như: Tự động hóa trong các nhà máy, Internet tactile, điều khiển các thiết bị từ xa, chăm sóc sức khỏe..
Xét về mặt công nghệ, nhiều nghiên cứu trong ba năm qua đều cho thấy thế hệ mạng di động 5G sẽ không có sự xuất hiện các công nghệ mang tính đột biến, công nghệ mới đóng vai trò chủ lực mà 5G là tổng hợp của nhiều công nghệ truyền dẫn khác nhau. Trong đó, công nghệ lõi vẫn là sự tiến hóa từ 4G LTE, kèm theo đó là những công nghệ bổ trợ. Vì vậy, quan điểm 5G chỉ là một mốc trong lộ trình phát triển của mạng viễn thông có lẽ sẽ đúng hơn.
HV (theo Telecomasia.net).
