Vào đầu tháng 11, BKAV đã tổ chức họp báo giới thiệu về chiếc mặt nạ có thể đánh lừa công nghệ Face ID trên iPhone X.
BKAV khẳng định, mặc dù Apple đã "đi trước thời đại", song công nghệ bảo mật Face ID vẫn còn tồn tại nhiều kẽ hở và không thực sự an toàn như những gì Apple đã công bố.
BKAV tiếp tục tung ra mặt nạ thứ 2 đánh lừa Face ID của iPhone X.
Chưa dừng lại tại đó, ngày hôm nay (27/11), BKAV tiếp tục tung ra phiên bản mới của mẫu mặt nạ đang gây xôn xao cộng đồng công nghệ thế giới. BKAV giới thiệu, mẫu mặt nạ mới có tên gọi "mặt nạ sinh đôi nhân tạo", được in 3D và sử dụng chất liệu bột đá.
Trong khi đó, đôi mắt là ảnh hồng ngoại 2D. Theo BKAV, chi phí để tạo ra chiếc mặt nạ này là 200 USD, và tất cả mọi công cụ và chất liệu mà hãng sử dụng đều rất phổ biến mà ai cũng có thể tận dụng được.
Điểm khác biệt ở phiên bản mới là có thể mở khóa iPhone X ngay sau khi người dùng thiết lập khuôn mặt mới. Trong đoạn video BKAV công bố trên trang chủ của mình, ông Ngô Tuấn Anh - Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng BKAV cho biết, phiên bản mặt nạ mới phải mất đến 9 - 10h để đánh lừa Face ID.
Video: Mặt nạ thứ 2 của BKAV đánh lừa Face ID.
Với phiên bản được BKAV thử nghiệm bằng cách đặt lại dữ liệu khuôn mặt, sử dụng khuôn mặt của chính mình để thiết lập lại Face ID và ngay sau đó giơ máy trước mặt nạ để mở khóa.
Ngay sau khi thiết lập, iPhone X đã bị "bẻ khóa" ngay lập tức và không yêu cầu Al nào khác. BKAV tiếp tục nhấn mạnh về tính an toàn của Face ID với phiên bản mặt nạ hoàn toàn mới.
Việt Vũ.
