Nokia 3310 phiên bản 4G vừa lặng lẽ ra mắt tại Trung Quốc.
HMD vừa công bố phiên bản 4G của Nokia 3310, mẫu điện thoại phổ thông duy nhất được phát hành bởi công ty Phần Lan cho đến nay. Phiên bản này sẽ được giới thiệu ở các nước không còn sử dụng mạng 3G hoặc vẫn khai thác mạng 3G nhưng chưa hiệu quả.
Mặc dù HMD không đưa ra bất kỳ tuyên bố chính thức nào về Nokia 3310 4G nhưng nó đã được liệt kê trên trang web chính thức của Nokia ở Trung Quốc. Rõ ràng, chiếc điện thoại này sẽ có mặt tại các cửa hàng ở Trung Quốc vào đầu tháng Hai tới đây.
Theo Phonearena, chiếc điện thoại này có thể sẽ được giới thiệu ở các nước khác, bao gồm cả Mỹ vào cuối tháng hai hoặc đầu tháng ba. Hiện, chưa rõ thông tin về giá bán, người xem phải chờ đợi khi chúng được chính thức bán tại Trung Quốc mới biết chính xác.
Ngoài ra, Nokia 3310 4G còn có tính năng VoLTE HD (voice over LTE) cho phép người dùng biến nó thành điểm phát sóng di động WI-FI và chia sẻ kết nối Internet với các thiết bị khác. Chiếc điện thoại này cũng sẽ được hỗ trợ 4G LTE, Bluetooth, FM Radio. Nokia 3310 mới có dung lượng lưu trữ mở rộng 512 MB (lên đến 64 GB) so với trước. Nó cũng có màn hình 2,4 inch cùng camera 2 MP phía sau có đèn flash LED.
Theo Phone Arena.
