Samsung đã lên tiếng xác nhận sẽ công bố cặp smartphone cao cấp Galaxy S9/ Galaxy S9+ của mình vào ngày 25/02 tới tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018. Tuy nhiên, giới công nghệ vẫn kỳ vọng Galaxy S9 Active sẽ sớm xuất hiện ngay đầu năm nay.
Galaxy S8 Active năm ngoái với vẻ ngoài bền chắc.
Theo nguồn tin từ XDA Developers, một danh sách có chứa tên mã của các thiết bị Samsunng sắp ra mắt đã hé lộ có ba mẫu Galaxy S9 khác nhau. Trong đó, tên mã star, star 2 là Galaxy S9/ Galaxy S9+ và tên mã astarqlte rất có thể là của Galaxy S9 Active.
Hiện tại, chúng ta có khá ít thông tin về Galaxy S Active năm nay. Tuy nhiên, giới công nghệ cũng đã có một số phỏng đoán có cơ sở dựa trên phiên bản Galaxy S8 Active năm ngoái. Galaxy S9 Active được kỳ vọng sẽ có khả năng chống bụi và nước, màn hình cỡ 5,8 inch không uốn cong cạnh và dung lượng pin lớn hơn 3000 mAh.
Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ được ra mắt vào ngày 25/02 này.
Ngoài loạt Galaxy S9 năm nay, danh sách còn chứa rất nhiều tên mã của các mẫu smartphone từ tầm trung tới giá rẻ khác của Samsung. Nhiều khả năng, trong số này còn chứa cả Galaxy X  chiếc điện thoại thông minh có thể gập lại của hãng.
Danh sách đầy đủ gồm:
astarqlte - Samsung Galaxy S9 Active.
c10lte - Samsung Galaxy C10.
c10plte - Samsung Galaxy C10 Plus.
crown - Samsung Galaxy Note 9.
degasy18wifi.
grandppirislte.
gtaxlad.
gta2xl - Samsung Galaxy Tab A 10.1 2018.
gtesy18lte - Samsung Galaxy Tab E 2018.
gts4llte - Samsung Galaxy Tab S4.
j2y18lte - Samsung Galaxy J2 2018.
j3neolte - Samsung Galaxy J3 Neo.
j3topelte - Galaxy J3 mới.
j4lte - Samsung Galaxy J4.
j6lte - Samsung Galaxy J6.
j7topelte  một mẫu Galaxy J7 mới.
j7toplte - Galaxy J7 mới.
j8lte - Samsung Galaxy J8.
jackpotlte.
jackpotqlte.
jackpot2lte.
jackpot2qlte.
kellylte.
lugelte.
star - Samsung Galaxy S9.
star2 - Samsung Galaxy S9+.
An Nhiên.
