2 tỷ phú sinh đôi Cameron và Tyler Winklevoss.
Năm 2012, mọi người đã cười nhạo cặp song sinh nhà Winklevoss khi họ bắt đầu chi tiền để mua các đồng Bitcoin và ngày càng tăng số lượng đó lên.
Hai doanh nhân được đào tạo tại Harvard này đã sử dụng khoản tiền họ nhận được sau khi giải quyết vụ kiện chống lại Mark Zuckerberg về việc họ đã đưa ra ý tưởng Facebook, để mua khoảng 120 nghìn Bitcoin khi giá mỗi đồng mới chỉ ít hơn 10 USD.
Tất nhiên tại thời điểm này sẽ không người nào dám cười nhạo Cameron và Tyler Winklevoss nữa. Trong một bài phỏng vấn gần đây nhất trên tờ The New York Times, 2 anh em sinh đôi đã xác nhận giá của Bitcoin đã lên tới 17.800 USD. Tyler Winklevoss nói với The Times: "Chúng tôi đã biến tiếng cười và nhạo báng thành ô xy và gió ở phía sau mình".
Theo tạp chí The Times tài sản Bitcoin mà họ sở hữu hiện nay khoảng 1,3 tỷ USD. Đây thực sự là một tài sản thực sự cần được bảo vệ, bởi vì Bitcoin là một loại tiền tệ điện tử, nó có thể bị hacker đánh cắp bất cứ lúc nào. Sự việc đầu tháng này là một ví dụ, một dịch vụ khai thác cryptocurrency cho biết 80 triệu USD trong Bitcoin đã bị tin tặc đã lấy cắp.
Lo xa cho tài sản Bitcoin "khổng lồ".
Vì thế, cặp song sinh đã sử dụng một hệ thống có tên gọi "ví điện tử đông lạnh" để lưu trữ tài sản Bitcoin của mình. Cơ chế hoạt động của "ví điện tử" là mỗi chiếc có một chìa khóa riêng, nếu ai có được chìa khóa này có thể lấy cắp Bitcoin của bạn. Việc in mã khóa của ví điện tử và lấy nó tra khỏi internet chính là cách bảo vệ nó khỏi những hacker đang cố gắng ăn cắp.
Cặp song sinh nhà Winklevoss đã đi xa hơn một bước bằng cách đưa ra "một hệ thống tinh vi để lưu trữ và bảo mật các khóa cá nhân của họ in mã khóa riêng ra bản giấy, chia chúng ra làm nhiều mảnh và phân phát chúng trong bao thư tới các hộp ký gửi an toàn trong nhiều ngân hàng khác nhau trên khắp đất nước. Vì thế nếu một phong bì bị đánh cắp hacker cũng không thể có toàn bộ mã của chìa khóa", tờ The Times đã giải thích cơ chế hoạt động của "ví điện tử đông lạnh".
Anh em nhà Winklevoss cũng nói rằng họ sử dụng một hệ thống tương tự cho sàn giao dịch Gemini của mình - chúng đã được thành phố New York cấp phép. Thay vì cất tiền vào ngân hàng hoặc chỗ các thương nhân, mọi người lại giữ chúng bằng cách đầu tư vào cryptocurrency và giữ chúng trong sàn giao dịch Bitcoin.
Rõ ràng, nhà Winklevoss đã tính toán rất kỹ cho trường hợp xấu nhất. Bởi nếu một ngày danh hiệu tỷ phú Bitcoin của họ bị mất đi, bi kịch sẽ xảy ra, hàng loạt các nhà tài chính cũng sẽ tức giận tìm câu trả lời.
Quỳnh Như (Theo BI).
