Vietnamobile cho biết nhà mạng này đã chuẩn bị các phương án kỹ thuật và có thể tham gia chuyển mạng giữ nguyên số từ 1/1/2018.
Ngày 4/10/2017, đại diện Vietnamobile cho ICTnews hay, do có sự hiểu lầm nên rất nhiều báo trích dẫn lại thông tin Vietnamobile chậm triển khai chuyển mạng giữ số từ 1-2 tháng so với 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VinaPhone.
Đại diện Vietnamobile khẳng định, nhà mạng này đã chuẩn bị các phương án kỹ thuật và có thể tham gia chuyển mạng giữ nguyên số từ 1/1/2018 theo đúng lộ trình mà Bộ TT&TT; đưa ra. Quá trình thử nghiệm của Vietnamobile sẽ diễn ra vào tháng 11/2017.
Như vậy, đến thời điểm này cả 4 mạng là Vietnamobile, Viettel, MobiFone, VinaPhone đã tuyên bố sẵn sàng đổi mạng giữ nguyên số từ 1/1/2018. Hiện chỉ còn duy nhất Gtel chưa chính thức lên tiếng về vấn đề này.
Phát biểu tại cuộc họp giao ban quản lý nhà nước của Bộ TT&TT; ngày 2/10/2017, ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết, Viettel đã cùng với Cục Viễn thông thử nghiệm kỹ thuật và đang giải quyết các tồn tại phát sinh. Sau đó, lên kế hoạch thử kỹ thuật liên mạng với các nhà mạng khác. Với kinh nghiệm đã triển khai chuyển mạng giữ số ở những thị trường nước ngoài mà Viettel đầu tư, Viettel sẽ hỗ trợ tối đa Cục Viễn thông và các mạng khác. Tại hội nghị, ông Hoàng Sơn cũng kiến nghị Bộ TT&TT; nên sớm ban hành thông tư, hướng dẫn để các nhà mạng có công tác chuẩn bị cũng như kế hoạch chi tiết thử nghiệm liên mạng trong tháng 10.
Ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, Cục Viễn thông đang phối hợp với các nhà mạng lên kế hoạch chi tiết cho việc thử tải thật đối với chuyển mạng giữ nguyên số. Dự kiến ngày 15/12/2017 sẽ thử tải, tức là nửa tháng trước khi bắt đầu triển khai chính thức từ đầu năm 2018.
Từ năm 2012, bà Elizabete Fong, Tổng giám đốc Vietnamobile cho ICTnews cho rằng: Chúng tôi rất chờ đón và hoan nghênh những chính sách như vậy. Vì nó sẽ giúp cho những nhà cung cấp mạng mới có nhiều cơ hội hơn bởi chúng tôi đã đầu tư rất nhiều nguồn lực tài chính để xây dựng mạng của mình. Ngoài ra, khách hàng là những người được hưởng lợi nhiều nhất từ chính sách chuyển mạng giữ nguyên số vì có rất nhiều người đã sử dụng một mạng từ rất lâu và muốn chuyển đổi, song họ đang bị giữ lại vì số thuê bao.
Mới đây, Vietnamobile tuyên bố phủ sóng 3G đến toàn quốc có thể coi bước tiến mới của Vietnamobile trong tiến trình hoàn thiện cơ sở hạ tầng, đem đến cho khách hàng dịch vụ ngày càng tốt hơn, đầy đủ hơn, nâng cao khả năng cạnh tranh với các nhà mạng khác trên thị trường. Việc nâng cao các trải nghiệm dịch vụ của khách hàng vẫn là yếu tố cốt lõi mà Vietamobile muốn hướng đến, trong đó khách hàng mà đối tượng ở đây là người trẻ luôn là trái tim trong các giá trị của Vietnamobile.
Bà Elizabete Fong cho biết: Chúng tôi luôn nhận thức rằng, chúng tôi đang phục vụ khách hàng, hướng đến khách hàng, nắm bắt nhu cầu của khách hàng đang cần gì. Đó là định hướng cũng như mục tiêu để chúng tôi luôn có sự điều chỉnh, thay đổi để làm sao phục vụ được khách hàng một cách tốt nhất. Đối tượng khách hàng của chúng tôi vẫn là giới trẻ, những người có niềm đam mê mãnh liệt để khám phá những cái mới, trải nghiệm những ứng dụng công nghệ mới và chúng tôi sẽ cố gắng, đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ của một nhà mạng di động một cách tốt nhất, giá thành hợp lý nhất.
Trả lời truyền thông về mục tiêu của Vietnamobile sau khi phủ sóng 3G toàn quốc, bà Elizabete Fong nhấn mạnh: "Chúng tôi không đứng số 1 về thị phần, nhưng chúng tôi có thể đứng số 1 ở phân khúc khách hàng nào đó. Bài học của chúng tôi ở các thị trường là nếu muốn thành công phải có mạng lưới tốt. Vì vậy, chúng tôi cử các chuyên gia giỏi để tối ưu mạng lưới ở thị trường Việt Nam".
Thái Khang.
