Gian hàng triển lãm của Tập đoàn Kalashnikov năm nay tại triển lãm Army-2017 thu hút được rất nhiều sự chú ý của khách tham quan vì tập đoàn này cho giới thiệu gần như toàn bộ các loại vũ khí tương lai của Quân đội Nga trong vòng 20 năm tới. Ảnh: Súng bắn tỉa Kalashnikov SVK của Kalashnikov tại Army. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Đây là một trong những khẩu súng bắn tỉa tiên tiến nhất của Kalashnikov, nó sử dụng cỡ đạn 7,62x54R và có khả năng bắn bán tự động. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Một biến thể khác của SVK có tên Samozaryadnaya sử dụng cỡ đạn 7,62x51mm với hộp tiếp đạn 20 viên. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Trung liên RPK-16 sử dụng cỡ đạn 5,45mm với hộp tiếp đạn 100 viên cũng là một trong những ứng cử viên sáng giá tại triển lãm năm nay. Nếu được Bộ Quốc phòng Nga lựa chọn RPK-16 sẽ là dòng súng máy tiêu chuẩn tiếp theo của Quân đội Nga Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Ngoài hộp tiếp đạn 100 viên, khẩu súng này cũng có thể sử dụng hộp tiếp đạn 30 viên của khẩu súng trường tấn công AK-12. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Gian trưng bày súng bắn tỉa cỡ nòng 12,7 mm của Kalashnikov với khả năng hạ gục đối tượng chỉ bằng một phát bắn ở khoảng cách hàng ngàn mét, nó cũng có thể được sử dụng để tấn công các phương tiện cơ giới hạn nhé hoặc xe bọc thép chở quân thông thường với đạn xuyên giáp 12.7mm. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Súng trường bắn tỉa NE-338 của Kalashnikov với thiết kế khá hiện đại, nó có thể bắn hạ mục tiêu từ khoảng cách 1500m. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Về cơ bản thiết kế súng trường tấn công, súng trường bắn tỉa hay cả súng máy hạng nhẹ của Kalashnikov trong những năm gần đây đã có sự thay đổi rõ nét về mặt thiết kế hường tới các tiêu chí: bền, gọn và đẹp. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Cận cảnh súng tiểu liên Vityaz-SN với thiết kế siêu gọn nhẹ có tốc độ bắn cực nhanh lên tới 750 viên/phút và đặc biệt là nó sử dụng đạn tiêu chuẩn 9mm. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Súng trường tấn công AK-15, đây có thể coi là một trong những sản phẩm chủ lực của hãng Kalashnikov. AK-15 là biến thể sử dụng cỡ nòng 7,62mm của khẩu AK-12. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Với việc sử dụng cỡ đạn 7,62mm, khẩu AK-15 sẽ cho uy lực bắn cực kỳ khủng khiếp. Tuy nhiên, bù lại thì độ giật của súng cũng lớn hơn, khó kiểm soát hơn khi bắn liên thanh. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Súng trường tiến công AK-15 với ống giảm thanh, chỉ thị mục tiêu laze và kính ngắm chấm đỏ (Red dot). Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Súng trường tấn công tương lai AK-12, phiên bản sử dụng cỡ nòng 5,45mm với tốc độ bắn nhanh, chính xác và ít giật hơn nhiều so với khẩu AK-15 sử dụng cỡ nòng 7,62mm. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Phiên bản AK-12 đang được Bộ Quốc phòng Nga nhắm tới để trở thành vũ khí đi kèm với bộ quân trang chiến binh tương lai Ratnik II và III của Quân đội Nga. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Nếu được chọn AK-12 sẽ trở thành mẫu súng trường tấn công tiếp theo thuộc dòng AK serie của Quân đội Nga và nó sẽ dần thay thế cho cho nhưng khẩu AK-74M. Một khẩu AK-12 với ống giảm thanh và kính ngắm Holo. Tại ARMY-2017 năm nay. Nguồn ảnh: Kalashnikov.
Tuấn Anh.
