Súng trường AK-12: Sát thủ chiến trường.
Cuối năm nay, bộ Quốc phòng Nga sẽ cho đưa vào sử dụng trong quân đội một loại súng trường mới để thay thế dòng AK-74.
Súng trường AK-12.
Các chuyên gia quân sự Nga tin rằng cả dòng AK-12 và AEK-971 sẽ là sự lựa chọn tốt để thay thế. Tuy nhiên, dòng AK-12 sẽ được sử dụng bởi bộ đội Nga, trong khi các nhóm lính đặc nhiệm sẽ được trang bị AEK-971.
Khi nhìn thoáng qua, AK-12 giống như một phiên bản cải tiến của dòng AK-74. Nó sử dụng loại đạn 5,45mm giống phiên bản tiền nhiệm, nhưng dòng súng trường mới này được trang bị rãnh thép Picatinny, khe thoát vỏ đạn ở cả hai bên thân súng và kính ngắm quang học mới. Bên cạnh đó, những phụ kiện chiến thuật như giá đỡ, đèn flash, laser cũng đi kèm.
Dòng súng mới cũng có ổ đạn mới giúp người sử dụng có thể nhìn thấy số đạn còn lại, cùng với báng súng có thể gập-mở linh hoạt. Đây là loại vũ khí hoàn hảo cho những binh sĩ khoác lên mình bộ trang phục Ratnik.
Ngoài ra, AK-12 có 3 chế độ bắn khác nhau cho người dùng, bao gồm: Liên thanh, loạt 3 viên và phát một. Dòng súng mới cũng ít bị giật khi bắn so với những phiên bản trước đó.
Từ phiên bản tiêu chuẩn, AK-12 có thể phát triển thành 20 biến thể khác nhau, trong đó có phiên bản súng trường bắn tỉa đa dụng thay thế thế hệ súng bắn tỉa cũ đang trong biên chế.
Video: Thử nghiệm súng trường AK-12.
Tên lửa liên lục địa Bulava: Siêu tên lửa thách thức mọi đối thủ.
Một loại vũ khí đặc biệt thu hút sự quan tâm sẽ xuất hiện trong tương lai gần là tên lửa đạn đạo liên lục địa Bulava. Hiện tại, các nhà sản xuất đang tiến hành những bài thử đối với loại tên lửa này. Khi hoàn tất, tên lửa Bulava sẽ được biên chế cho hạm đội Nga.
Tàu ngầm hạt nhân Borei 955 phóng tên lửa liên lục địa Bulava.
Bulava sẽ được phóng từ tàu ngầm hạt nhân thuộc lớp Borei. Mỗi tàu có thể được trang bị 16 tên lửa có khả năng triệt hạ mục tiêu ở khoảng cách lên đến 8.000km. Mỗi tên lửa bay với tốc độ siêu thanh, có thể mang theo 10 đầu đạn hạt nhân và có sức công phá lên đến 150 kiloton.
Tới năm 2020, Nga sẽ có 8 tàu ngầm lớp Borei được trang bị tên lửa liên lục địa Bulava, dù hiện tại còn khá nhiều yếu tố tác động tới mục tiêu đó. Bộ Quốc phòng Nga sẽ công bố kế hoạch chi tiết vào tháng Mười một.
Tiêm kích thế hệ thứ năm Su-57: Thống trị bầu trời.
Tiêm kích thế hệ thứ năm của Nga tại triển lãm hàng không MAKS 2017.
Một loại khí tài khác được nóng lòng chờ đợi là tiêm kích thế hệ thứ năm Su-57, trước đó có tên gọi là Sukhoi T-50/PAK FA. Mẫu tiêm kích này từng được kỳ vọng sẽ trở thành đối thủ của tiêm kích F-22 Raptor của Mỹ khi nó xuất hiện lần đầu vào năm 2011 tại triển lãm hàng không MAKS ở ngoại ô Thủ đô Moscow, Nga.
Tiêm kích Su-57 có thể đạt tốc độ siêu thanh lên tới 2.000km/h (1,6 mach) và sẽ được bàn giao cho Không quân Nga vào năm 2020.
Video: Tiêm kích Su-57.
D.T.
Danh Tuyên.
