Thị trưởng thành phố Duisburg Sren Link (trái) và Wang Yonggang, CFO of của Nhóm Kinh doanh giải pháp Doanh nghiệp Huawei (phải).
Biên bản ghi nhớ cung cấp một khung khổ để thảo luận chi tiết hơn, trong đó hai bên cam kết triển khai các dự án cụ thể từ các chủ đề đã được thống nhất. Huawei cũng công bố kế hoạch xây dựng một Trung tâm Sáng tạo chung tại Duisburg. Thành phố sẽ được hưởng lợi ích trực tiếp từ các sáng kiến phát triển tại trung tâm này. Các kế hoạch bao gồm việc mở rộng mạng WLAN của thành phố, trong đó bao gồm cả vườn thú thành phố và linh vực vận tải công cộng. Trong giáo dục, trọng tâm sẽ là "lớp học thông minh" với Wi-Fi và các kết nối băng thông rộng cho các trường học ở thành phố Duisburg.
Các kế hoạch khác được thảo luận bao gồm từ hệ thống đèn đường thông minh, mạng lưới cung cấp và quản lý giao thông, tới các giải pháp Chính phủ điện tử dựa trên điện toán đám mây giúp đơn giản hóa việc tiếp cận tới các dịch vụ công của công dân. Ngoài ra, Huawei sẽ cung cấp trải nghiệm và giải pháp của mình trong công nghệ 5G LTE và mạng băng thông rộng không dây, để ứng dụng cho lái xe tự hành, hậu cần thông minh và công nghiệp 4.0.
Cuối cùng, mục tiêu là phát triển các ý tưởng sáng tạo và các giải pháp sử dụng các công nghệ mới để nâng cao chất lượng cuộc sống ở Duisburg và làm cho thành phố trở nên hấp dẫn hơn đối với cư dân, doanh nghiệp và các nhà đầu tư. Điều này cần được thực hiện với một hệ sinh thái bao gồm các đối tác trong nước và quốc tế, các công ty đầu tư thành phố và giao lưu giữa các viện nghiên cứu địa phương và các trường đại học. Để khai thác tiềm năng trong các lĩnh vực cung cấp, cơ sở hạ tầng và giao thông, cụ thể, Duisburger Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft mbH (DVV) và DU-IT GmbH là các công ty con của thành phố chịu trách nhiệm điều phối và quản lý một số dự án đã được lên kế hoạch.
Hiền Mai.
