Theo PhoneArena , Qualcomm và Apple hiện là đối thủ trong cuộc chiến liên quan đến các thỏa thuận độc quyền đối với các sản phẩm modem không dây. Trong báo cáo thu nhập của mình, công ty cho biết doanh số bán hàng cho một đối tác quan trọng đang ở mức tồi tệ hơn bình thường, thậm chí điều này có thể kéo dài đến quý 1/2018.
Không quá bất ngờ khi khách hàng modem quan trọng của Qualcomm chính là Apple khi công ty này sử dụng modem của Qualcomm cho các phiên bản iPhone dành cho nhà mạng Verizon và Sprint, với modem X16 LTE của Qualcomm, trong khi phiên bản iPhone sử dụng mạng GSM được cung cấp modem Intel.
Mặt khác, Broadcom vốn cung cấp modem cho Apple với Bluetooth và các chip kết nối khác, cho biết họ hy vọng sự sụt giảm về lượng kết nối không dây sẽ được cải thiện, ám chỉ lượng đơn đặt hàng thành phần cho iPhone X có thể đã bị cắt giảm dưới mức mong đợi.
Bên cạnh đó, một nhà cung cấp nhỏ khác là Qorvo, đã bỏ qua ước tính doanh số bán hàng của mình. Được biết riêng Apple chiếm đến 40% doanh thu công ty.
