Nhà sản xuất smartphone Trung Quốc Meizu đang lên kế hoạch kỷ niệm 15 năm hoạt động của mình bằng việc tung ra một mẫu smartphone kỷ niệm mang tên Meizu 15 Plus. Hình ảnh rò rỉ đầu tiên về sản phẩm này cho thấy thiết kế của máy là toàn màn hình, viền 4 cạnh siêu mỏng. Nếu nhìn thoáng qua, chắc chắn người dùng sẽ hiểu lầm rằng đây là bản sao của iPhone X nhưng không còn phần viền thừa màn hình - "tai thỏ".
Mặt trước Meizu 15 Plus khá giống với iphone X nhưng không có "tai thỏ".
Ở mặt sau, thiết bị được tích hợp camera chính kép và đèn flash LED 10 (trước đó đã từng xuất hiện trên Meizu Pro 6 Plus). Thú vị hơn, chiếc điện thoại thông minh kỷ niệm này lại không có máy quét dấu vân tay ở mặt sau như Meizu M6. Do đó, các chuyên gia cho rằng nhiều khả năng nhà sản xuất này sẽ đưa công nghệ quét dấu vân tay xuống dưới màn hình hoặc cũng chạy đua theo iPhone X, thay thế bằng mở khóa khuôn mặt (Face Lock).
Mặt sau của điện thoại cũng có camera sau kép.
Hiện tại, các thông số kỹ thuật khác của Meizu 15 Plus còn khá khan hiếm. Tuy nhiên, giá bán của máy đã được hé lộ trước, thấp hơn nhiều so với iPhone X, chỉ khoảng 450  530 USD (từ 10,2  12 triệu đồng).
An Nhiên.
