Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Theo Sputniknews.com, không quân Mỹ đã thử nghiệm thành công một hệ thống liên lạc trên không có tên gọi Talon HATE tại bang Nevada.
Hệ thống này được sử dụng để liên lạc giữa máy bay chiến đấu và trạm mặt đất.
Trong thông cáo báo chí ngày 8/5, hãng chế tạo máy bay khổng lồ Boeing và Không quân Mỹ đã chứng minh rằng nhiều máy bay chiến đấu và trạm mặt đất có thể đảm bảo liên lạc, bằng việc sử dụng hệ thống giao tiếp trên không Talon HATE thông qua các vệ tinh quân sự.
Thông cáo nêu rõ: Thời gian gần đây, Hãng Boeing và Không quân Mỹ đã chứng minh rằng nhiều máy bay chiến đấu và trạm mặt đất có thể liên lạc hiệu quả và an toàn bằng việc sử dụng hệ thống liên lạc trên không do Boeing phát triển có tên Talon HATE.
Trong suốt thời gian thử nghiệm tại căn cứ không quân Nellis (AFB) ở bang Nevada, hệ thống Talon HATE gắn trên hai máy bay chiến đấu F-15C cho phép các phi công chia sẻ thông tin thông qua các vệ tinh Liên kết 16, liên kết dữ liệu chung và liên lạc vệ tinh băng thông rộng toàn cầu thế hệ mới (WGS) của quân đội.
Các cuộc thử nghiệm cũng đánh giá độ xác thực của năng lực mạng lưới liên kết dữ liệu bên trong chuyến bay, được máy bay chiến đấu F-22 sử dụng.
Ngoài ra, hãng Boeing cũng sẽ tiến hành các vụ thử nghiệm bổ sung vào cuối năm nay với các hệ thống cảm biến tối tân, qua đó giúp các máy bay chiến đấu nâng cao khả năng nhằm mục tiêu./.
