Theo kế hoạch công bố ngày 4/2 này, khoảng 50.000 ngôi nhà sẽ được lắp đặt các tấm năng lượng Mặt Trời và pin của Tesla nhằm hình thành một mạng lưới lớn các tấm năng lượng Mặt Trời kết nối với loại pin có thể sạc. Giới chức bang Nam Australia cho biết việc lắp đặt cũng như thiết bị cho các hộ gia đình sẽ được miễn phí hoàn toàn và được chi trả bằng việc kinh doanh lượng điện do hệ thống này sản xuất ra.
Trước hết, hai bên sẽ tiến hành thử nghiệm với 1.100 tòa nhà công, với mỗi nơi đặt một bộ pin công suất 5kW. Sau giai đoạn thử nghiệm, hệ thống này sẽ được lắp đặt thêm tại 24.000 tòa nhà công trước khi được mở rộng trong vòng 4 năm tiếp theo.
Trong một tuyên bố, Thủ hiến bang Nam Australia Jay Weatherill đã nhấn mạnh bang này là nơi đặt nhà máy dự trữ điện lớn nhất thế giới và tiếp tục sẽ là nơi có nhà máy điện ảo lớn nhất thế giới.
Hiện chính quyền bang cũng đang tìm một doanh nghiệp năng lượng để chuyển giao chương trình nhằm tăng tính cạnh tranh cho thị trường. Chính quyền bang cũng sẽ hỗ trợ chiến dịch quảng bá chương trình thông qua khoản trợ cấp 1,6 triệu USD và một khoản vay từ quỹ công nghệ tái chế thuộc ngân sách trị giá 24 triệu USD. Tesla ước tính công suất của nhà máy ảo này có thể lên tới 250 megawatt điện từ nguồn năng lượng Mặt trời và 650 megawatt giờ điện dự trữ.
Australia là một trong những quốc gia có sản lượng than đá và khí lớn nhất thế giới song nhiều nhà máy nhiệt điện chạy bằng than cũ kỹ đã bị đóng cửa. Nhu cầu xuất khẩu khí ngày càng lớn cũng như các lệnh cấm khai thác khí trên hoặc gần bờ đã làm dấy lên quan ngại về thiếu hụt năng lượng đáp ứng nhu cầu nội địa trong những năm tới. Theo số liệu của Chính phủ Australia năm 2016, hơn 60% lượng điện tại Australia sản xuất bằng than đá, trong khi chỉ 14% là từ các nguồn năng lượng có thể tái tạo.
Bang Nam Australia luôn đề cao vấn đề an ninh năng lượng. Ngày 1/12 vừa qua, bang này bắt đầu vận hành nhà máy dự trữ điện bằng pin lithium-ion lớn nhất thế giới đặt tại thành phố Jamestown, cách thủ phủ Adelaide của bang khoảng 200 km về phía Bắc. Nhà máy Powerpack này được kỳ vọng sẽ giúp khu vực bang Nam Australia thoát khỏi tình trạng thiếu điện sinh hoạt như từng xảy ra sau một trận bão hồi tháng 9/2016.
TTXVN/Báo Tin tức.
