Để tiết kiệm chi phí nghiên cứu phát triển và cũng đúng với phong cách của nước này đó là sao chép các mẫu vũ khí bên ngoài trong giai đoạn đầu để cải tiến và phát triển.
Do vậy đã xuất hiện thông tin cho rằng Trung Quốc rất "quan tâm" tới chiếc cường kích tàng hình PZL-230 Skorpion của Ba Lan.
Dự án PZL-230 Skorpion được khởi động vào cuối thập niên 1980 bởi đội ngũ kỹ sư của phòng thiết kế PZL "Warszawa-Okcie" dựa trên kinh nghiệm thu được từ các loại cường kích đã tham chiến trong chiến tranh Việt Nam cũng như thành tựu từ chiếc PZL-130 Orlik mà họ tạo ra trước đó.
Thiết kế hoàn chỉnh của PZL-230 xuất hiện vào tháng 12/1988, máy bay có hai động cơ đặt phía trên cặp cánh delta và cặp cánh mũi nhỏ phía trước. Theo như tính toán, PZL-230 chỉ cần chạy đà quãng đường tối thiểu 230 m để cất cánh và 220 m cho hạ cánh, tốc độ tối đa theo lý thuyết ước đạt 640 km/h.
Mô hình ban đầu của PZL-30, máy bay dự định sử dụng động cơ turbine cánh quạt.
Vũ khí trang bị cho PZL-230 bao gồm 1 pháo 25 mm hoặc 30 mm với cơ số đạn 250 - 750 viên tùy loại. Máy bay có khả năng mang 2.000 kg vũ khí trên các giá treo dưới thân và cánh, bao gồm bom và vũ khí có lẫn không có điều khiển.
Sang thập niên 1990, PZL-30 được thiết kế lại do 1990, Bộ quốc phòng Ba Lan đã đưa ra các yêu cầu cao hơn, như tốc độ tối đa tăng lên 1.000 km/h, tải trọng vũ khí phải đạt 4.000 kg. Máy bay còn yêu cầu có giáp vững chắc, dễ sửa chữa và độ cơ động cao hơn.
PZL-30 đã đổi qua dùng động cơ phản lực Lycoming LF 507 (lực đẩy 31 kN mỗi chiếc). Chiều dài quãng đường cất hạ cánh tối thiểu của Skorpion đã tăng lên 400 m. Một số thay đổi cũng giúp PZL-230 có xu hướng "tàng hình" hóa với vẻ bề ngoài rất bắt mắt, phiên bản này được biết tới với tên định danh PZL-230F.
Cường kích tàng hình PZL-230F Skorpion của Ba Lan.
PZL-230F Skorpion có kíp lái 2 người, tốc độ tối đa 1.000 km/h, trần bay 10 km, bán kính chiến đấu khoảng 300 km. Nhờ hệ thống "bay bằng dây" tiên tiến cùng kết cấu khí động học đặc biệt, PZL-230F có khả năng cơ động đáng nể khi quay ngoặt 180 độ chỉ trong 5 giây, tốc độ leo cao đạt 95 m/s.
Buồng lái máy bay được bọc thép, bảo vệ an toàn cho phi công trước các đạn súng máy hạng nặng 12,7 mm. Phiên bản PZL-30F được tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến khi đó, bao gồm các hệ thống dẫn đường, định vị, đo xa laser...
Mặc dù là một thiết kế triển vọng nhưng đáng tiếc do những biến động tại Đông Âu, cộng với năng lực sản xuất của Ba Lan khi đó chưa đáp ứng nhu cầu đối với một thiết kế quá hiện đại mà dự án bị "treo" từ năm 1994 tới nay.
Nếu chiếc máy bay này được "tái xuất" trong biên chế Không quân Trung Quốc sẽ khiến cho các quốc gia láng giềng phải đặc biệt quan tâm.
Tùng Dương.
