Xuất hiện hàng trăm tài khoản Facebook giả mạo thành viên đội U23 Việt Nam.
Tính tới 19h ngày 24/1, theo thống kê sơ bộ của Bkav, đã có gần 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh, huấn luyện viên Park Hang-seo...
Việc ăn theo các nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra các tài khoản giả mạo lừa người dùng không phải là chiêu trò mới của tin tặc. Tuy nhiên, vẫn không ít người dùng sập bẫy do với mỗi sự kiện, hacker lại biến hóa các chiêu trò để thu hút và đánh lừa người dùng.
Theo các chuyên gia an ninh mạng, tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng. Thậm chí, kẻ gian còn có thể biến tài khoản này thành phương tiện tấn công lừa đảo của hacker.
Thậm chí, để tăng tính thuyết phục, những tài khoản giả mạo thông báo đó là Facebook phụ của cầu thủ, huấn luyện viên, do trang cá nhân chính thức đã vượt quá số lượng bạn bè, nên sẽ tương tác trên trang mới; hoặc tận dụng tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân để giả mạo số lượng người theo dõi.
Độ HOT của các cầu thủ U23 Việt Nam không chỉ thể hiện qua hành động giả mạo tài khoản cá nhân trên Facebook, mà ngay trên công cụ tìm kiếm Google từ khóa liên quan đến U23 Việt Nam, tên các cầu thủ liên tục tăng mạnh.
Đáng chú ý, lượng tìm kiếm tăng đột biến không chỉ ở trong nước mà còn ở các quốc gia yêu bóng đá trên thế giới như: Canada, Mỹ, Nga, Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, Anh, Pháp, Đức... Đặc biệt, lượng tìm kiếm tăng mạnh ở nhiều quốc gia Trung Đông như: Iran, UAE. Vào tối 24/1 chỉ cần search từ khóa U23 Việt Nam, Google đã cho ra hơn 12 triệu kết quả sau chưa đầy 1 giây.
Hiện tại, các từ khóa liên quan đến lịch thi đấu U23 Việt Nam, U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan... tiếp tục được người hâm mộ tìm kiếm. Điều này chỉ báo trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sẽ trở thành tâm điểm, thu hút sự chú ý của người hâm mộ bóng đá ở nhiều quốc gia và khu vực cũng như giới báo chí quốc tế.
Một số dấu hiệu cơ bản để phát hiện một tài khoản Facebook giả mạo.
Người dùng nên kiểm tra thời gian tạo tài khoản, nếu là tài khoản mới tạo gần đây thì khả năng giả mạo là rất cao.
Tiếp đó có thể kiểm tra ảnh đại diện. Facebook giả mạo thường có ảnh đại diện giống của Facebook thật nhưng thời gian thay đổi ảnh sẽ là gần đây.
Kiểm tra các bài đăng trên timeline. Thông thường, người dùng bình thường sẽ đều đặn đăng tải lên timeline các thông tin, chia sẻ các vấn đề quan tâm về cuộc sống, nghề nghiệp, công việc, xã hội Trong khi đó, nếu tài khoản Facebook không có các bài đăng cũ mà chỉ có các bài đăng những ngày gần đây thì có khả năng là tài khoản giả mạo.
Thêm vào đó, một tài khoản Facebook bình thường sẽ có các hoạt động như like, chia sẻ, bình luận vào các ảnh, bài đăng và trả lời bình luận của các bạn bè trên Facebook. Nếu một tài khoản chỉ có chia sẻ đường link hoặc các nội dung mà không tương tác lại thì xác suất giả mạo là rất cao.
Người dùng cũng có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook.
Trương Huyền.
