Theo Goldman Sachs , Apple sẽ trình làng 3 điện thoại mới vào tháng 9 năm nay và một trong số đó là siêu phẩm iPhone 8, có giá 1.000 USD (khoảng 22,7 triệu đồng).
"Chúng tôi mong đợi mẫu iPhone 8 128 GB và 256 GB có mức giá bán ra tương ứng khoảng 999 USD và 1.099 USD," nhà phân tích Simona Jankowski và đội của cô ta nói.
iPhone 8 sẽ cao hơn 130 USD so với model tiền nhiệm. Ngoài ra, Goldman Sachs cũng đưa ra dự đoán về giá của 2 chiếc điện thoại khác là iPhone 7s (649 USD) và iPhone 7s Plus (769 USD).
Giá iPhone dao động trong từng năm. Ảnh: Goldman Sachs.
Có một vài yếu tố đang thúc đẩy Apple đẩy mức giá lên cao. Thứ nhất là công nghệ mới được sử dụng có thể làm tăng chi phí vật liệu trong sản xuất.
Goldman Sachs dự đoán một số tính năng và chi phí như: màn hình OLED 5,8 inch (thêm 35 USD), màn hình không viền, camera 3D (thêm 20 USD), bộ nhớ NAND và DRAM tốt hơn (thêm 16 đến 29 USD), dung lượng bắt đầu từ 128 GB, vi xử lý A11, không có nút home, cảm biến sinh trắc học,...
Vấn đề thứ hai là người tiêu dùng thích các mẫu iPhone lớn hơn, đắt tiền hơn để thay thay thế sản phẩm nhỏ hơn của họ. Theo ước tính của Goldman , số tiền mà khách hàng bỏ ra cho iPhone 7 Plus, đã trở thành doanh thu chính của Apple.
Biểu đồ phần trăm cho thấy số lượng iPhone mới được bán ra. Ảnh: Goldman Sachs.
Ý tưởng về chiếc iPhone được thiết kế lại hoàn toàn mới khá thú vị. Tuy nhiên, không rõ liệu Apple có tung thiết bị ra thị trường hay không.
Các nhà phân tích tại KGI và Deutsche Bank đã công bố các ghi chú cho biết iPhone 8 có thể chưa sẵn sàng cho việc ra mắt trong năm nay. Điều này cho thấy rằng CEO Tim Cook có thể sẽ tiết lộ iPhone 8 vào tháng 9 năm nay nhưng lại bán thiết bị vào năm 2018. Đó là điều đã xảy ra với Apple Watch, được công bố vào tháng 09/2014 nhưng được bán ra vào tháng 4 năm sau.
Gia Minh.
