Tìm thông tin trên Apple Store, ứng dụng Clean & Security VPN đã 'biến mất'. (Ảnh: T.H/Vietnam+).
Theo ghi nhận của phóng viên VietnamPlus vào sáng 14/6, Clean & Security VPN - ứng dụng được cho là ít đem lại giá trị nhưng lách quy định của Apple để kiếm doanh thu hơn 80.000 USD/tháng đã không còn trên chợ Apple Store.
Như VietnamPlus đã đưa tin vào ngày 13/6, trang medium.com đăng tải bài viết của chuyên gia Johnny Lin bóc mẽ ứng dụng Clean & Security VPN (top 20 về tốc độ tăng trưởng kiếm tiền tại chợ App Store) của nhà phát triển mang tên Ngan Vo Thi Thuy.
Trong bài viết, tác giả này đã đưa ra phân tích cụ thể về những chiêu thức mà ứng dụng sử dụng để dụ dỗ khách hàng trong khi không đem lại nhiều giá trị cho họ.
Trao đổi với phóng viên VietnamPlus, ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cũng cho biết trong chiều hôm qua (13/6), ứng dụng này đã không còn trên Apple Store. Không rõ ứng dụng bị tác giả gỡ xuống hay Apple đã xử lý trường hợp này.
Theo ông Tuấn Anh, lợi dụng cơ chế thanh toán đơn giản trên Apple Store (tích hợp sẵn tính năng thanh toán thông qua vân tay), kẻ gian thường tạo ra các ứng dụng với tên gọi và tính năng hấp dẫn để thu hút người dùng tải về.
Và thực tế thì cho dù Clean & Security VPN đã không còn trên chợ ứng dụng này thì vẫn sẽ còn nhiều ứng dụng khác có những "chiêu thức" tương tự. Các ứng dụng này không có nhiều tác dụng và kẻ gian thường yêu cầu người dùng trả tiền để sử dụng tính năng cao cấp hơn.
Từ đó, vị chuyên gia này khuyến cáo người dùng nên cẩn trọng trong việc mua các ứng dụng trên mạng. Cần phải hiểu rõ về ứng dụng trước lúc đồng ý và hạn chế đăng ký tính năng thanh toán thẻ quốc tế nếu không có nhu cầu./.
Yên Thủy (Vietnam+).
