Với nguồn kinh phí này, các doanh nghiệp sẽ đồng hành cùng thành phố hoàn thành các mục tiêu: ến năm 2020, cơ bản thực hiện các giải pháp thích ứng biến đổi khí hậu, phòng tránh thiên tai, chuyển giao và áp dụng công nghệ mới, công nghệ sạch, sử dụng năng lượng tái tạo, nhằm giảm phát thải khí nhà kính.
ến năm 2050, thành phố sẽ chủ động ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ, khai thác, sử dụng hợp lý, tiết kiệm, có hiệu quả tài nguyên, bảo đảm chất lượng môi trường sống và cân bằng sinh thái.
Theo Monre.gov.vn.
