Vietnamobile đã triển khai hệ thống mạng lưới 3G phủ sóng tại 63 tỉnh thành. Trong thời gian tới, hãng sẽ tiếp tục hoàn thiện, nâng cấp băng tần 900MHz để người dùng bắt sóng tốt hơn khi ở trong nhà.
Dự kiến trong quý I năm nay Vietnamobile sẽ triển khai 4G tại các thành phố lớn giúp tăng tốc độ truy cập Internet, theo chia sẻ từ đại diện hãng.
Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ký quyết định cấp phép cung cấp dịch vụ 4G cho Vietnamobile vào tháng 12/2017. Đây là nhà mạng thứ 5 được cấp phép cung cấp 4G tại Việt Nam.
Mặc dù vậy, Vietnamobile chưa đưa ra chiến lược cụ thể về đầu tư cho 4G. Nhiều khả năng với mô hình mới, Hutchison sẽ tiếp tục mở hầu bao đầu tư mạnh vào 4G để tăng khả năng cạnh tranh của nhà mạng này với các mạng di động lớn tại Việt Nam.
Mới đây, nhà mạng này công bố triển khai gói cước có tên "Thánh SIM - Phê không tưởng" với giá 40.000 đồng. Trong tháng đầu tiên, người dùng được sử dụng miễn phí dịch vụ Internet 3G không giới hạn dung lượng.
Ngoài dung lượng không giới hạn 3G, "Thánh SIM" còn có mức cước gọi điện, nhắn tin tiết kiệm tối đa cho khách hàng.
Các tháng tiếp theo, người dùng cần nạp tiền từ 20.000 đồng để có một tháng sử dụng 3G miễn phí. Đây được xem là mức phí siêu rẻ cho việc sử dụng dữ liệu di động trong một tháng so với những gói cước cung cấp trước đây.
Xuân Tiến.
