Vụ việc xảy ra hôm 26.1. Reuters đưa tin, FSA hôm 29.1 yêu cầu cải thiện các hoạt động tại sàn Coincheck ở Tokyo. Trước đó, Coincheck đã ngừng trao đổi tất cả các loại tiền ảo, trừ bitcoin sau khi tin tặc đánh cắp 58 tỉ yên (534 triệu USD) tiền NEM - một trong số những loại tiền ảo phổ biến nhất thế giới.
Coincheck hôm 28.1 cho biết, sẽ hoàn lại khoảng 90% các quỹ bị đánh cắp nhưng chưa công bố con số cụ thể cũng như cách thức, thời điểm thực hiện.
Theo Coincheck, vụ tấn công xảy ra khi tiền ảo NEM được lưu trữ trong 1 ví nóng bảo mật thay vì ví lạnh có độ bảo đảm an toàn cao hơn bên ngoài internet. Ngoài ra, tiền ảo bị đánh cắp cũng không có lớp bảo mật bổ sung được biết đến với tên gọi ví tiền đa chữ ký. FSA yêu cầu Coincheck nộp báo cáo vụ việc và các biện pháp để ngăn ngừa tái diễn bị tấn công vào ngày 13.2. Nếu cần thiết, FSA sẽ kiểm tra tại chỗ các giao dịch khác, 1 quan chức Nhật Bản cho biết. Cơ quan quản lý cũng tiết lộ họ chưa xác nhận được liệu Coincheck có đủ quỹ để hoàn trả tiền cho các khách hàng bị đánh cắp tài khoản hay không.
H.L.
