Cơ quan quản lý viễn thông quốc gia và Bộ Xã hội - Kinh tế số (DE) của Thái Lan yêu cầu mọi nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) và các nhà cung cấp cổng kết nối Internet quốc tế (IIG) phải ngăn chặn các trang web cũng như nội dung chứa hoặc khuyến khích các hành động bất hợp pháp, vi phạm mục 112 của Bộ luật hình sự nước này.
Hai cơ quan trên cũng muốn các ISP hợp tác gỡ bỏ những video độc hại trên Facebook và YouTube từ mạng máy chủ truyền phát nội dung (CDN) của họ ở Thái Lan. Thông thường, các nhà cung cấp như Facebook và YouTube sử dụng hệ thống CDN để tăng tốc truy cập dữ liệu và giảm nhu cầu trên băng rộng.
Ủy ban Truyền thông quốc gia Thái Lan (NBTC) vừa tổ chức một cuộc họp với các ISP và IIG để bàn về cách ngăn chặn các nội dung trái phép tốt hơn.
Theo ông Takorn Tantasith, Tổng thư ký NBTC, nhà chức trách Thái Lan mong muốn các ISP và IIG phải tăng cường hợp tác với cơ quan quản lý nhà nước hơn nữa.
Cụ thể, các nhà cung cấp này phải ngăn chặn các trang web có nội dung độc hại trên hệ thống của họ sau khi nhận được trát của tòa án. Họ sẽ phải thông báo ngay lập tức cho NBTC và DE nếu không thể chặn được trang web bị phát hiện sai phạm, được mã hóa ở nước ngoài đó. NBTC và DE sẽ đề nghị các đại sứ quán và Bộ Ngoại giao Thái Lan hỗ trợ khi cần thiết trong những trường hợp này.
Các cơ quan quản lý Thái Lan sẽ thường xuyên thảo luận về cách đối phó với những nội dung độc hại, đặc biệt ở các video lưu hành trên mạng hoặc phát trực tuyến, được lưu trữ trong các máy chủ của ISP tại Thái Lan.
Một nguồn tin tiết lộ, nhà chức trách Thái Lan đã tái cảnh báo những đối tượng không chấp hành các yêu cầu của họ. Những đối tượng này được xác định đều đang cư trú ở nước ngoài.
Tuấn Anh (Theo Bangkok Post).
