Trong số đó có Lalita Prasida, 15 tuổi, một nữ sinh của Ấn Độ cũng cảm nhận được sự thiếu thốn nguồn nước sạch của những người dân nghèo nên cô bé đã quyết tâm tìm ra phương pháp làm sạch nước chỉ bằng lõi ngô bỏ đi, rất độc đáo, rẻ tiền mà hiệu quả lại vô cùng to lớn.
Khai thác lợi ích từ lõi ngô.
Khi vẫn còn là một nữ sinh ngồi trên ghế nhà trường, Lalita Prasida đã nhận thức ra rằng, ở rất nhiều nơi trên thế giới, nước uống có lẽ là một thứ hàng xa xỉ đối với họ vì trong các nghiên cứu của mình, tôi thấy có rất nhiều nguồn nước bẩn xung quanh chúng ta, thậm chí có nơi nó còn nhiều hơn nước sạch. Trong khi hiện nay, nước uống, nước sinh hoạt rất khó khai thác và tái tạo, Lalita Prasida cho biết.
Từ những cảm nhận trên, Lalita đã muốn thay đổi điều này, muốn tìm kiếm phương pháp lọc nước, biến nước bẩn thành nước sạch, để phục vụ những người dân nghèo, những dân cư ở những nơi đang chịu cảnh thiếu nước sạch sử dụng.
Lalita chia sẻ thêm rằng, trong những chuyến hành trình khám phá đất nước Ấn Độ của mình, em không chỉ thích khám phá những nét văn hóa khác nhau giữa các vùng miền trên cả nước mà còn thấy đâu đó có nhiều chất thải nông nghiệp bỏ đi như là lõi ngô không được tái sử dụng.
Lalita thấy tiếc nuối điều gì đó và cảm thấy những đống lõi ngô này sau khi được tách hạt nếu không được sử dụng và xử lý sẽ gây ô nhiễm môi trường, bởi thời gian quá trình phân hủy của nó rất dài. Lalita cũng biết rằng, lõi ngô là chất thải sinh học nên em đã tìm cách để giúp người dân xử lý chỗ rác thải này cũng như mang lại phương pháp lọc nước sạch rất độc đáo.
Điều kỳ diệu từ thứ tưởng như bỏ đi.
Lalita đã dần hiểu được lợi ích của loại rác thải nông nghiệp này qua những lần tiếp xúc, nói chuyện với người dân địa phương. Lalita bắt đầu tiến hành thí nghiệm lõi ngô trong nhà bếp của gia đình. Bằng kiến thức của mình, Lalita đã lấy lõi ngô đặt vào bát nước bẩn trong bếp và sau đó em thấy nước đã sạch hơn trước rất nhiều.
Lalita nhận thấy rằng, lõi ngô với cấu trúc xốp và có độ bền cao nên nó có thể đóng vai trò như than hoạt tính trong bình lọc nước. Bên cạnh đó, Lalita cũng thiết kế hệ thống lọc nước sử dụng lõi ngô theo 4 cách: cắt dọc, cắt nhỏ, nghiền thành bột và đốt thành than, (trộn với cát) để lọc nước thải qua các bước và đều cho ra kết quả tương đương.
Thiết bị lọc nước của Lalita gồm có 1 thanh kim loại mỏng kết hợp với 5 nan hoa gắn vào chân. Cuối mỗi nan hoa là một chiếc chai nhựa cắt đáy đặt ngược. Ống hút được nối dài từ nắp chai này đến chai kia. Để chắc chắn hơn, Lalita đã mang thiết bị của mình tới phòng thí nghiệm ở trường kiểm tra lại kết quả.
Kết quả cho thấy, thiết bị của Lalita đã loại bỏ được từ 70-80% chất bẩn, trong đó có oxit muối, các chất tẩy rửa, dầu, thuốc nhuộm màu và các chất nổi khác. Phần còn lại, nếu muốn nước tinh khiết hơn, người ta có thể đun sôi, hoặc cho thêm i-ốt để khử trùng, tiêu diệt hết các mầm mống gây bệnh.
Trong tương lai, thiết bị của Lalita hy vọng sẽ được nhân rộng để làm sạch không chỉ là các ao làng, các kênh, mương mà còn được sử dụng để xử lý những nơi có nguồn nước ô nhiễm nặng bởi phân bón, thuốc trừ sâu,  mang lại cuộc sống xanh hơn, tươi đẹp hơn cho người dân trên toàn thế giới.
Trần Biên ((Theo Tedx/Businessinsider)).
