Chinh phục tối đa đường đua xanh.
Bơi lội được nhiều người tin chọn vì không chỉ giúp phát triển đồng đều cơ bắp, giảm lượng mỡ thừa mà còn mang lại tinh thần sảng khoái cho người tập. Tuy nhiên, những giới hạn về chỉ số kháng nước khiến các loại vòng tay thể thao hiện nay vẫn chưa thể chinh phục tốt địa hạt này. Được trang bị chuẩn kháng nước 5ATM, cho phép hoạt động ở độ sâu 50m dưới nước, Gear Fit2 Pro đã hoàn toàn phá vỡ giới hạn của bộ môn bơi. Đây là tiêu chuẩn kháng xâm nhập nước thường thấy trên các thiết bị hỗ trợ bơi lội chuyên dụng, vượt trội hơn hẳn so với các loại vòng tay thông thường.
Thỏa sức bơi lội cùng chuẩn kháng nước 5ATM hoàn toàn mới trên Gear Fit2 Pro.
Anh Trần Chương (thành viên CLB thể thao SRC), người từng có kinh nghiệm ở bộ môn ba môn phối hợp cho biết bản thân khá ấn tượng với Gear Fit2 Pro. Khả năng kháng nước mạnh mẽ của thiết bị cho phép anh thử thách bản thân với nhiều kiểu bơi khác nhau, tại các hồ bơi kích thước lớn. Chưa dừng ở đó, ứng dụng thống kê hiệu suất bơi do thương hiệu Speedo tinh chỉnh cũng giúp anh cái nhìn tổng quát về quá trình tập luyện của chính mình.
Vận động tích cực tại văn phòng.
Việc tranh thủ vận động tại văn phòng là cách hiệu quả để giảm lượng mỡ thừa và nâng cao sức khỏe. Thông qua các hoạt động đơn giản như leo thang bộ, tranh thủ đi lại trong văn phòng, tập yoga vào giờ nghỉ trưa,... mỗi người đều có thể thúc đẩy thói quen rèn luyện thể chất của bản thân. Một điểm thú vị ở Gear Fit2 Pro là khả năng nhận diện hoạt động để có các thống kê phù hợp, kịp thời. Do đó, dù chỉ đi bộ từ văn phòng đến chỗ ăn trưa, Gear Fit2 Pro cũng sẽ tính toán lượng calories tiêu thụ và đưa vào thành tích chung trong ngày.
Tranh thủ vận động mọi lúc mọi nơi cùng Gear Fit2 Pro là chìa khóa để duy trì cơ thể cân đối.
Chị Bùi Thị Thúy, người từng có 2 năm luyện tập và thi đấu ở môn chạy bộ cho biết: Với mình, Gear Fit2 Pro rất nhỏ gọn và thời trang. Mang đi tập hay đi chơi đều phù hợp. Các tính năng nhận diện hoạt động liên tục, nhắc nhở uống nước hay thống kê lượng caffein tiêu thụ trong ngày cũng rất phù hợp với những người trẻ làm văn phòng, ít có điều kiện rèn luyện thể thao.
Tăng tốc tại phòng gym.
Để xác định ngưỡng tập luyện thể chất phù hợp, các vận động viên thường căn cứ vào chỉ số nhịp tim tối đa. Theo anh Dương Minh Tiến (thành viên CLB thể thao SRC), tập luyện trong khoảng 60  70% của nhịp tim cao nhất sẽ giúp khai phá được sức bền của bản thân. Để xác định được ngưỡng nhịp tim tối đa, thông thường cần đến thiết bị đo đạc chuyên nghiệp tại các phòng nghiên cứu hoặc cơ sở y tế.
Gear Fit2 Pro giúp người dùng khai phá tiềm năng thể chất thông qua tính năng đo nhịp tim liên tục.
Để đơn giản hóa quá trình kiểm tra nhịp tim tối đa, anh Tiến cho biết mỗi người có thể đeo các thiết bị thống kê sức khỏe như Gear Fit2 Pro và chạy trong cự ly ngắn với tốc độ tối đa. Nhờ có tính năng đo nhịp tim liên tục, Gear Fit2 Pro có thể cho ra chỉ số chính xác, phản ánh tiềm lực thể chất tại thời điểm đó của bạn. Nắm được ngưỡng nhịp tim tối đa, bạn có thể yên tâm tập luyện các bài cardio cường độ cao mà không lo vượt quá sức chịu đựng của mình. Chỉ số này cũng giúp mỗi người nhìn nhận rõ hơn về khả năng của bản thân, để không từ bỏ bài tập ngay khi những dấu hiệu mệt mỏi đầu tiên xuất hiện.
Với các tính năng hỗ trợ luyện tập chuyên sâu, Gear Fit2 Pro là lựa chọn thích hợp để làm mới cảm hứng thể thao cho người trẻ. Giờ đây, từ cơ bản đến nâng cao, bất kỳ mục tiêu luyện tập nào cũng được đáp ứng đầy đủ trên thế hệ vòng đeo tay thông minh mới này.
* Nguồn ảnh: Techrum.vn.
QUỐC TRƯỞNG.
