Nằm trong thỏa thuận hợp tác với cục Bưu điện trung ương (BĐTW) triển khai hạ tầng VT-CNTT phục vụ các hoạt động của năm APEC 2017, tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đang khẩn trương triển khai khảo sát và lắp đặt hạ tầng các dịch vụ viễn thông để phục vụ tốt nhất nhu cầu thông tin liên lạc tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC 2017.
VNPT khẳng định, với lợi thế sẵn có về hạ tầng, kinh nghiệm trong cung cấp dịch vụ viễn thông cho các hội nghị quốc tế quan trọng tại Việt Nam, tất cả công tác chuẩn bị hạ tầng, đảm bảo chất lượng và tính thông suốt của dịch vụ, an toàn thông tin mạng đều được thực hiện ở tiêu chuẩn cao nhất.
VNPT đang tiến hành hành đo test cáp quang, thi công các nút mạng, lắp đặt 02 đường truyền Internet trực tiếp tốc độ 500Mbps trong nước và 50Mbps quốc tế trên 02 hướng cáp vật lý độc lập; 04 đường truyền cáp quang, 09 sợi cáp đồng, lắp đặt các tủ rack... bố trí cán bộ kỹ thuật trực triển khai và vận hành hệ thống trong suốt thời gian diễn ra hội nghị từ ngày 17- 21/10/2017 tại Hội An, Quảng Nam.
VNPT đang nỗ lực khắc phục sự cố với cáp quang biển quốc tế SMW-3 và AAG.
Trước đó, ngày 10/10 đã xảy ra sự cố trên tuyến cáp quang biển quốc tế SMW-3 và đến sáng ngày 12/10 lại diễn ra sự cố với tuyến cáp quang biển AAG. Điều này chắc chắn sẽ làm ảnh hưởng đến dung lượng băng thông internet quốc tế của tất cả các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam đang khai thác tuyến cáp quang này. Hiện VNPT và các đối tác đang nỗ lực để khắc phục sự cố này trong thời gian sớm nhất có thể, đồng thời đẩy mạnh công tác chuẩn bị cho việc đảm bảo thông tin liên lạc trong suốt thời gian diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC 2017.
Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG có tổng chiều dài 20.000 km và dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Được chính thức đưa vào vận hành từ tháng 11/2009, tuyến cáp quang này bắt đầu từ Malaysia và kết cuối tại Mỹ, với các điểm cập bờ tại Mersing (Malaysia), Changi (Singapore), Sri Racha (Thái Lan), Tungku (Bruney), Vũng Tàu (Việt Nam), Currimao (Philippines), South Lantau (Hong Kong), Guam (Mỹ), Hawaii (Mỹ)... Nhánh cáp rẽ vào Việt Nam nằm trong đoạn S1 có chiều dài 314 km.
Tuyến cáp SEA-ME-WE 3 (SMW-3) hay còn gọi là tuyến cáp quang Đông Nam Á - Trung Đông - Tây Âu 3 là tuyến cáp quang duy nhất đi theo chiều kết nối từ châu Á sang Ấn Độ, vào Châu Âu, các tuyến còn lại đều đi theo hướng sang châu Mỹ qua đảo Guam và Hawaii.
Đỗ Huệ.
Đ.Huệ.
