Các sản phẩm sơn móng tay thương hiệu Covergirl của Coty được chào bán trên Amazon. Ảnh: Amazon.com.
Hãng tin Reuters cho biết phán quyết trên được đưa ra trong bối cảnh hãng Coty (Mỹ), chủ sở hữu các thương hiệu thời trang, mỹ phẩm và nước hoa nổi tiếng như Calvin Klein, Hugo Boss, Gucci, Covergirl, Burberry khởi kiện và yêu cầu nhà phân phối Parfumerie Akzente ở Đức ngưng bán các sản phẩm của họ trên các trang web thương mại điện tử lớn như Amazon hay eBay.
Tòa án sơ thẩm ở Đức không đồng tình với yêu cầu của Coty vì cho rằng điều này đi ngược lại với luật cạnh tranh của Đức và Liên minh châu Âu, gây tổn hại cho các doanh nghiệp nhỏ. Coty tiếp tục kháng kiện lên tòa án khu vực cấp cao ở Frankfurt (Đức) và tòa này đã chuyển vụ kiện sang ECJ.
Trong phán quyết đưa ra hôm 6-12, ECJ cho biết: Nhà cung cấp hàng hóa xa xỉ có thể cấm nhà phân phối ủy quyền bán những hàng hóa này trên một nền tảng thương mại điện tử thứ ba như Amazon. Hành động cấm như vậy là thích hợp và không vượt quá giới hạn cần thiết để bảo vệ hình ảnh xa xỉ của hàng hóa đó.
Các thẩm phán ECJ cho rằng việc đưa hàng hóa xa xỉ lên Amazon hay eBay có thể khiến các nhà cung cấp không kiểm soát được điều kiện buôn bán, gây tổn hại đến hình ảnh xa xỉ của chúng.
Chánh Tài.
