Hana sẽ giúp các doanh nghiệp kinh doanh trực tuyến tự động hóa hoạt động kinh doanh online, giảm chi phí thuê nhân sự khi muốn mở rộng quy mô.
Từ trợ lý ảo thông minh cho doanh nghiệp...
Một cô gái mặc chiếc áo màu xanh, xuất hiện ở góc bên phải, phía dưới màn hình, trong một ô cửa sổ chat với lời chào: Xin chào, tôi có thể giúp gì cho bạn?
"Cô gái Hana, một phần mềm tự động. Người dùng cần hỗ trợ nhấp chuột vào biểu tượng và cuộc trao đổi bắt đầu...
Đây là cách Hana hoạt động. Cô trợ lý này được được Trương Công Hải và các cộng sự tại Công ty cổ phần Công nghệ MIDEAS thiết kế làm việc như một nhân viên tư vấn bán hàng hay tư vấn sản phẩm, tùy theo yêu cầu của ngành nghề mà Hana làm việc.
Trợ lý thông minh Hana được Hải triển khai từ năm 2016, hướng đến những doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh trực tuyến tuyến trên website, facebook, kênh tương tác online Một số tập đoàn cung cấp sản phẩm và dịch vụ, tập trung hỗ trợ - chăm sóc - tư vấn cho khách hàng, để duy trì khách hàng sử dụng dịch vụ và tăng sự hài lòng của khách hàng cũng đã chọn Hana... về đội của họ.
Cha đẻ của Hana - Trương Công Hải tin rằng, Hana sẽ giúp các doanh nghiệp kinh doanh trực tuyến tự động hóa hoạt động kinh doanh online, giảm chi phí thuê nhân sự khi muốn mở rộng quy mô.
Trợ lý Hana hỗ trợ tư vấn - chăm sóc khách hàng và bán hàng không có ngày nghỉ. Ngoài việc trả lời, Hana còn có khả năng phân tích, phân loại và hỗ trợ những tính năng giúp doanh nghiệp có chiến lược Remarketing hiệu quả, giảm chi phí quảng cáo quá nhiều trên facebook, google và tăng lợi thế cạnh tranh, Trương Công Hải giới thiệu về cô trợ lý đáng yêu của mình.
Khi còn làm ở Bộ phận Nghiên cứu công nghệ mới và sáng tạo ý tưởng mới của Tập đoàn Viettel, Hải và đồng nghiệp có cơ hội tiếp xúc và tìm hiểu về công nghệ AI và xu hướng công nghệ thế giới.
Cũng chính vì vậy, Hải nhìn thấy những bất cập trong các doanh nghiệp kinh doanh trực tuyến của Việt Nam. Các doanh nghiệp thường phải tốn nhiều chi phí để vận hành trang web, song hoạt động kinh doanh vẫn rất thủ công.
Tại sao doanh nghiệp Việt Nam không có một ứng dụng AI để giảm thiểu những tồn tại trên. Hải đã tự hỏi và quyết định nghỉ làm tại Viettel, tập trung phát triển sản phẩm Trợ lý thông minh Hana ứng dụng AI kết hợp xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP). Điểm quan trọng, cô trợ lý này sẽ trao đổi với khách hàng bằng tiếng Việt.
... đến trợ lý cho cá nhân.
Theo CEO 8X Trương Công Hải, một trong những lợi thế của Trợ lý ảo Hana là xây dựng dựa trên công nghệ tiên tiến AI và kết hợp xử lý ngôn ngữ tự nhiên, có khả năng hiểu tiếng Việt.
Nền tảng Hana giúp doanh nghiệp và cộng đồng tạo những trợ lý ảo thông minh, có khả năng tư vấn - chăm sóc - bán hàng hiệu quả, tự động 24/7 trên website hoặc fanpage.
Từ hiệu quả thực tế của sản phẩm cộng thêm nỗ lực của toàn đội ngũ, đến nay sau gần hai năm phát triển Trợ lý thông minh Hana của Trương Công Hải đã có hơn 2.000 khách hàng tin dùng, tốc độ phát triển của sản phẩm tiếp tục tăng trưởng đều ở mức 130%/tháng.
Để có được thành quả như ngày hôm nay, đặc biệt là sự đón nhận của khách hàng, cả CEO và đội ngũ 20 nhân viên của MIDEAS đã gặp không ít khó khăn, từ việc xây dựng công nghệ, vốn, phản hồi khách hàng.
Hana trong tiếng Nhật là 1 loài hoa, có hương thơm nhẹ nhàng. Tiếng Hàn Quốc, Hana là số 1. Với người Việt, Hana mang tới sự nhẹ nhàng của 1 cô gái chăm sóc - tư vấn cho khách hàng.
Chatbot là thuật ngữ mới và sản phẩm Hana cũng lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam. Vì vậy, khó khăn đầu tiên của chúng tôi là làm sao để khách hàng hiểu tác dụng và đón nhận sự thay đổi mới này trong hoạt động kinh doanh. Đồng thời, chúng tôi cũng phải tìm cách để người tiêu dùng đón nhận việc trò chuyện với trợ lý ảo như Hana, anh Hải tâm sự.
Để giải quyết khó khăn này, MIDEAS đã cho người sử dụng trải nghiệm trước sản phẩm. Khách hàng trải nghiệm được sử dụng đầy đủ các tính năng và chất lượng dịch vụ hoàn toàn miễn phí.
Đáng mừng là sau thời gian sử dụng miễn phí, 40% khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, có một số khách hàng đã tin dùng và đề nghị sử dụng các gói nâng cao hơn nội dung kiến thức cho Hana.
Nhận được tín hiệu tốt từ khách hàng, CEO 8x kỳ vọng, trong tương lai ngắn hạn MIDEAS sẽ được thị trường đón nhận nhiều hơn, để Hana ngày càng hoàn thiện và thông minh để đáp ứng nhu cầu của khách hàng và người tiêu dùng.
Hiện MIDEAS không dừng lại ở những cô trợ lý thông minh cho doanh nghiệp, mà sẽ mở rộng cả những cô trợ lý thông minh dành cho từng cá nhân, những người sử dụng điện thoại thông minh.
Có Hana hỗ trợ những lúc cần thiết, mọi người sẽ có nhiều thời gian hơn dành cho gia đình, bạn bè, người thân, Trương Công Hải chia sẻ về kế hoạch mới.
Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam hợp tác thực hiện chuyên mục này.
Chat với CEO Trương Công Hải:
Tên sản phẩm mang ý nghĩ gì?
Hana trong tiếng Nhật là 1 loài hoa, có hương thơm nhẹ nhàng. Tiếng Hàn Quốc, Hana là số 1. Với người Việt, Hana mang tới sự nhẹ nhàng của 1 cô gái chăm sóc - tư vấn cho khách hàng.
Làm thế nào để có Hana?
Doanh nghiệp chỉ cần đăng ký online và tạo cô Hana tích hợp vào website/facebook fanpage.
Sau đó,doanh nghiệp có thể chủ động đào tạo (dạy) Hana những kiến thức về quy trình, kỹ năng để trả lời khách hàng.
Trường hợp Hana không hiểu sẽ thông báo để nhân viên vào hỗ trợ thay Hana.
Ngoài Hana, MIDEAS sẽ làm gì?
Chúng tôi đang nghiên cứu xây dựng một hệ sinh thái giữa người với máy trong tương lai.
Có thể, chúng tôi sẽ có dòng sản phẩm mới và ra mắt người dùng vào năm 2019.
Phương Anh.
