Cổ phiếu lao dốc, Facebook tiếp tục bị Tencent vượt mặt.
Nhà điều hành WeChat nhanh chóng vượt qua đối thủ Hoa Kỳ về vốn hóa vào hồi tháng 11 năm ngoái, nay lại tiếp tục cho Facebook hít bụi sau khi thị trường bán tháo cổ phiếu của mạng xã hội này dạo gần đây.
Cổ phiếu của Facebook đã trượt hơn 5% kể từ khi nhà đồng sáng lập Mark Zuckerberg vạch ra kế hoạch làm nổi bật nội dung chia sẻ từ gia đình và bạn bè thay vì thông tin từ các phương tiện truyền thông đại chúng và các doanh nghiệp trên bảng tin (News Feed) của người dùng.
Ngược lại, cổ phiếu của Tencent đã đạt mức tăng gần bằng con số mà Facebook đã giảm trong giai đoạn đó.
Tencent vượt Facebook về giá trị cổ phiếu.
Điều này càng góp phần giúp công ty Trung Quốc nắm chắc vị trí một trong năm tập đoàn công nghệ lớn nhất trên thế giới, vượt xa đối thủ cùng nhà là Alibaba Group Holding Ltd.
Các nhà đầu tư cho rằng Tencent có thể dựa vào số lượng người dùng và các trò chơi điện tử để phát triển thành một hãng quảng cáo và giải trí như Google hoặc Facebook.
Giá trị của các công ty công nghệ của Trung Quốc cũng đã tăng lên dạo gần đây khi mối lo ngại về nền kinh tế của đất nước này dần biến mất.
Kuaishou là ví dụ mới nhất cho sự phấn khởi của thị trường, Đây là một ứng dụng chia sẻ video của Tencent và đang được cho là sẽ đạt định giá khoảng 17 tỷ USD chỉ sau 7 năm hoạt động.
Bên cạnh đó, nhà sản xuất điện thoại thông minh Xiaomi Corp, cũng đang đẩy nhanh tiến độ IPO và việc này có thể giúp họ thu được 100 tỷ USD.
Hoàng Quân.
Theo Bloomberg.
