Câu lạc bộ Chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam với 7 thành viên sáng lập là Bkav, FPT, NACENCOMM, NEWCA, @SmartSign, Viettel-CA, VNPT tổ chức lễ ra mắt ngày 23/1 tại Hà Nội. Ông Ngô Tuấn Anh - Phó Chủ tịch phụ trách BKAV được bầu làm Chủ nhiệm lâm thời của Câu lạc bộ.
Câu lạc bộ Chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam ra đời là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của lĩnh vực Chữ ký số, xác thực điện tử và giao dịch điện tử (Ảnh minh họa: kt).
Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội An toàn thông tin (VNISA) nhận định, sau hơn 10 năm triển khai, chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số đã trở thành một dịch vụ CNTT quan trọng và ngày càng phổ biến trong lĩnh vực khai, nộp thuế qua mạng, hải quan điện tử, bảo hiểm xã hội điện tử, hóa đơn điện tử, ngân hàng điện tử... góp phần thúc đẩy ứng dụng CNTT, xây dựng Chính phủ điện tử và phát triển thương mại điện tử tại Việt Nam.
Chữ ký số được xác định là giải pháp quan trọng để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu, tính xác thực và tính chống chối bỏ trong các giao dịch điện tử. Đặc biệt, các giao dịch điện tử sử dụng chữ ký số mang tính pháp lý và được pháp luật bảo hộ, phục vụ hoạt động quản lý, điều hành của cơ quan nhà nước, triển khai các dịch vụ công trực tuyến phục vụ người dân và doanh nghiệp cũng như các hoạt động phát triển thương mại điện tử.
Hiện thị trường cung cấp dịch vụ chứng thư số công cộng có sự góp mặt của 7 doanh nghiệp gồm: VNPT-CA, VIETTEL-CA, BKAV-CA, FPT-CA, SMARTSIGN, NEWTEL-CA; NACENCOMM, với trên 70.000 chứng thư số công cộng đang hoạt động.
Câu lạc bộ Chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam ra mắt với 7 thành viên sáng lập là Bkav, FPT, NACENCOMM, NEWCA, @SmartSign, Viettel-CA, VNPT.
Ông Lã Hoàng Trung, Giám đốc Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia (Bộ TT&TT;) đánh giá sự ra đời Câu lạc bộ Chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của lĩnh vực Chữ ký số, xác thực điện tử và giao dịch điện tử. Đồng thời, tạo địa chỉ tin cậy giúp khách hàng xác định đầu mối nếu có vấn đề cần giải quyết.
Ông Trung cũng mong muốn câu lạc bộ sẽ trở thành một đầu mối phản biện, chia sẻ với cơ quan quản lý nhà nước, đóng góp ý kiến để ban hành chính sách trong lĩnh vực này./.
Vân Anh/VOV.VN.
