Apple có thể "khai tử" cảm biến vân tay Touch ID và tích hợp khả năng bảo mật mới hiện đại hơn. Ảnh: báo VnExpress.
Theo tin tức trên báo Bóng đá, một số thông tin gần đây đều cho rằng iPhone 8 sẽ được trang bị màn hình OLED tràn cạnh, đồng thời tích hợp cảm biến vân tay Touch ID bên dưới.
Tuy nhiên, mới đây, nguồn tin PhoneArena lại khẳng định rằng, Apple đã "làm việc hết công suất" để phát triển một bộ cảm biến vân tay siêu âm cho iPhone 8, có thể tích hợp bên dưới màn hình OLED nhưng thất bại.
Những phát hiện gần đây về mã nguồn phần mềm hỗ trợ loa thông minh HomePod cũng cho thấy Apple sẽ không đưa cảm biến vân tay xuống dưới lớp kính màn hình.
Được biết, trong thử nghiệm cuối cùng của Apple trên iPhone, cảm biến vân tay siêu âm không hoạt động, hoặc đã hoạt động nhưng không đúng với kỳ vọng của các kỹ sư. Vì vậy, cảm biến này bị loại bỏ và được thay thế bằng cảm biến nhận dạng khuôn mặt.
Báo VnExpress cũng thông tin thêm, được biết, Apple đã thử nghiệm một phiên bản iPhone 8 khác "với nút nguồn được tăng kích thước và tích hợp cảm biến vân tay bên dưới" nhưng cuối cùng cũng không đi theo thiết kế này.
Có thể, Apple sẽ không sử dụng Touch ID trên sản phẩm của mình nữa kể từ iPhone 8. Riêng hai phiên bản nâng cấp là iPhone 7 và iPhone 7s vẫn có cảm biến vân tay và nó chính là những thiết bị cuối cùng của Apple có tính năng này.
Càng đến gần ngày ra mắt iPhone vào tháng 9, những tin đồn về thế hệ iPhone mới càng xuất hiện nhiều. Đây sẽ là mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm ra mắt và thay đổi thế giới, đây cũng sẽ là mẫu iPhone đầu tiên được trang bị OLED và tỷ lệ 21:9 (hoặc có thể là 18:9 như Samsung).
Do đó, rất có khả năng thương hiệu có trụ sở tại Cupertino sẽ quyết định bỏ qua cảm biến Touch ID trên mô hình kỷ niệm 10 năm phát hành  iPhone 8, với việc bổ sung công nghệ mống mắt như một phương pháp sinh trắc học đáng tin cậy, báo Dân Việt cho hay.
Nguyễn Hà (Tổng hợp).
