Nguồn ảnh: Qualcomm.
Cũng theo ông Nam, việc chuyển các thuê bao mạng 2G sẽ giải phóng băng tần, giúp các nhà mạng Việt Nam cung cấp dịch vụ 4G tốt hơn.
"Chúng tôi đang hợp tác với các nhà mạng giải quyết vấn đề này bằng cách hạ giá thành sản phẩm", ông Nam nói.
Trên thực tế, hiện hay trên thị trường có không dưới 4 mẫu điện thoại thông minh với giá 2 triệu là đã có kết nối 3G. Mới đây Qualcomm còn hợp tác với Xiaomi đưa ra mẫu Redmi 5A với mức giá cạnh tranh nhất thị trường hiện nay là 1,7 triệu đồng.
Tuy nhiên, ông Nam từ chối cho biết liệu còn có các cuộc hợp tác giữa công ty với các nhà sản xuất điện thoại thông minh để giảm giá thành trong thời gian tới vì đây là hợp tác giữa Qualcomm với Xiaomi ở nhiều thị trường. Song song đó, ông Nam cũng cho rằng mức giá như vậy vẫn còn cao so với khách hàng là thuê bao 2G hiện nay, phần lớn sống ở các vùng quê. Bên cạnh đó, nhóm này vẫn còn thói quen sử dụng bàn phím của điện thoại chức năng.
Ở một số thị trường đang phát triển Qualcomm đã giới thiệu mẫu điện thoại chức năng kết nối 4G trên nền tảng Qualcomm 205 Mobile Plaform. Ông Nam cho biết nhiều nhà mạng đã bán với giá sản xuất của Qualcomm đổi lại họ giải phóng băng tần 2G và có thêm nguồn thu nhập từ việc thu phí dữ liệu kết nối của các khách hàng sử dụng mẫu điện thoại này.
"Ở Việt Nam, chúng tôi đã giới thiệu giải pháp này và đang làm việc với các nhà mạng. ", ông Nam nói.
Đông Sang.
