Không quân Mỹ kỳ vọng, UAV Global Hawk với hệ thống camera MS-177 sẽ thay thế hoàn toàn nhiệm vụ trinh sát trên không của máy bay U-2 đã quá cũ. Khi quá trình phát triển MS-177 chưa hoàn tất, UAV Global Hawk sẽ tạm sử dụng hệ thống camera đa phổ thế hệ cũ SYERS-2 từng được trang bị trên máy bay U-2.
Một bức ảnh đa phổ chụp từ RQ-4 Global Hawk.
Điểm ưu thế của camera MS-177 so với công nghệ cũ là khả năng thu hình ảnh ở nhiều dải quang phổ khác nhau, chất lượng hình ảnh cũng được cải thiện. MS-177 có thể thu hình ảnh với đẩy đủ màu sắc như: Xanh, đỏ, vàng, xanh đen ở dải quang phổ mắt người nhìn thấy, ảnh hồng ngoại Việc chuyển đổi giữa các chế độ giám sát cũng được thực hiện nhanh hơn. Một điểm đặc biệt của hệ thống camera mới là khả năng kết nối truyền dữ liệu băng thông rộng qua vệ tinh với tốc độ đạt tới 274 Megabit/giây.
RQ-4 Global Hawk có ưu thế về thời gian hoạt động trên không, trần bay cao và đặc biệt là không có người lái.
Qua hàng thập kỷ sử dụng, các đơn vị U-2 của Không quân Mỹ đã lạc hậu và già cỗi.
So với SYERS-2, camera MS-177 được mở rộng góc quan sát thêm 25 độ theo trục dọc và khả năng quay phim trực tiếp.
Không quân Mỹ dự kiến sẽ loại biên toàn bộ máy bay U-2 vào năm 2019. Nhiệm vụ trinh sát của máy bay U-2 sẽ do UAV Global Hawk với khả năng hoạt động liên tục trên không tới 32 giờ (máy bay U-2 chỉ bay liên tục được 12 giờ).
TUẤN SƠN (theo Flightglobal ).
