Những hình ảnh lộ phút cuối đã đoán chính xác được thiết kế của chiếc máy ảnh này. X-A5 có phần trên và đáy được làm bằng nhôm, giúp cho máy có cảm giác cao cấp hơn so với các máy cùng phân khúc được làm bằng nhựa sơn giả kim loại.
Mặt sau là một màn hình LCD 3 inch 1,04 điểm ảnh có thể lật 180 độ ra trước để chụp selfie. Ngoài ra, hãng cũng đã trang bị thêm tính năng cảm ứng giống sản phẩm X-E3 mới được ra mắt cuối năm ngoái.
Bên trong máy sẽ là một cảm biến CMOS 24MP với filter màu Beyer truyền thống chứ không phải filter X-trans mà hãng sử dụng trong dòng cao cấp hơn, kèm theo đó là bộ xử lí ảnh với tốc độ gấp 1,5 lần so với sản phẩm X-A3 tiền nhiệm. Dải iso từ 200 - 12800, mở rộng từ 100 - 51200.
Fujifilm X-A5 được trang bị rất nhiều những hiệu ứng film nổi tiếng của Fuji, ngoài ra còn có 2 tính năng mới là HDR Art và Fog Remove. Ngoài ra, người dùng còn có thể quay video ở độ phân giải 4K, hoặc Full HD với 60 fps.
Fujifilm X-A5 có 3 lựa chọn màu là hồng phấn, cam và đen.
Fujifilm X-A5 sẽ được bán kèm với ống kính XC 15-45mm F3.5-5.6 OIS PZ, với chữ PZ viết tắt của chữ Powerzoom, đây sẽ là ống kính ngàm Fujifilm đầu tiên có tính năng này. Ống kính có trọng lượng chỉ 136g và nhỏ gọn hơn rất nhiều so với ống kit trước đây của hãng.
Fujifilm X-A5 sẽ được chính thức bán ra vào ngày 8/2 sắp tới với giá 600 USD (13,6 triệu đồng), nếu người dùng muốn mua ống kính XC15-45mm F3.5-5.6 OIS PZ riêng thì sẽ có giá 300 USD (7 triệu đồng).
Minh Đức.
