Mỹ bó tay.
Trang Army Recognition dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết, lực lượng này đã sắp hoàn thành giai đoạn thử nghiệm với dòng mìn chống tăng thế hệ mới PTKM-1R. Khi được đưa vào trang bị, loại mìn chống tăng này sẽ tăng cường năng lực chiến đấu cho các đơn vị tiền tiêu trong nhiệm vụ tiêu diệt lực lượng tăng thiết giáp đối phương.
Theo nguồn tin Army Recognition có được cho biết, PTKM-1R được thiết kế với hình trụ và nặng khoảng 20kg. Phần tiếp xúc với mặt đất có các cánh sẽ xòe ra để giữ thăng bằng khi triển khai.
Mìn chống tăng PTKM-1R.
Loại mìn này được trang hệ thống pin đặc biệt giúp PTKM-1R có thể ở trong trạng thái trực chiến trên mặt đất trong 10 ngày bất chấp điều kiện nhiệt độ từ âm 40 độ cho đến những nơi khắc nghiệt như ở sa mạc.
Điều đặc biệt là sau khi triển khai 10 ngày mà không được kích hoạt hoặc thu hồi, PTKM-1R sẽ tự hủy để tránh gây nguy hiểm cho thường dân. Được coi là loại mìn chống tăng thông minh nên nhà sản xuất Nga trang bị cho PTKM-1R hệ thống cảm biến hồng ngoại và địa chấn có thể phát hiện mục tiêu cự ly từ 150-200m.
Khi xe tăng đối phương tiến vào phạm vi tấn công, PTKM-1R sẽ phóng một đầu đạn lên không trung ở độ cao vừa đủ (khoảng vài chục mét). Với cảm biến hồng ngoại trên đầu đạn sẽ khóa mục tiêu và tấn công từ trên cao xuống vào khu vực tháp pháo.
Đây là khu vực bị coi là tử huyệt của hầu hết các dòng tăng trên thế giới do được bọc giáp mỏng và dễ bị tổn thương nhất của xe tăng thiết giáp. Chuyên gia vũ khí Alexey Leonkov nói rằng loại mìn mới là đỉnh cao của xu hướng vũ khí toàn cầu.
Với cách đánh của PTKM-1R, hiện tất cả các loại tăng của phương Tây, bao gồm cả phiên bản mạnh nhất của tăng Abrams Mỹ vẫn chưa thể tìm ra cách thoát đòn đánh của mìn chống tăng Nga, vị chuyên gia này cho biết.
Chưa cần đến PTKM-1R.
Theo nguồn tin quân sự Nga, chỉ cần những loại mìn chống tăng thế hệ cũ trong kho vũ khí Nga cũng đủ khiến những cỗ tăng tối tân của phương Tây bất lực chịu trận. Theo RIA Novostia, những loại mìn chống tăng đã trở thành nỗi khiếp sợ của xe tăng và trở thành thứ vũ khí nguy hiểm không thể thiếu với quân đội Nga trong chiến tranh hiện đại.
Một trong những loại mìn chống tăng có độ tin cậy và mức nguy hiểm cao nhất đó là TM-62M, chúng được trang bị cho lực lượng vũ trang Liên Xô (Nga) từ những năm 1960. Loại mìn này tròn dẹt, bằng kim loại và bên trong chứa 7,5 kg thuốc nổ.
Với lượng thuốc nổ này khi phát nổ đủ để làm hỏng trục lăn bánh xích, phá hủy sự cân bằng của xe tăng khiến chúng khó có thể hoạt động bình thường. TM-62M được coi là loại mìn hiệu quả nhất của Liên Xô.
Cấu tạo của chúng rất đơn giản nên quá trình sản xuất rất nhanh. Kiểu cấu tạo mìn chung với kíp nổ cho phép kiểm soát phát nổ. Mìn không dùng loại kíp nổ cảm ứng nên lắp đặt rất dễ dàng. Đây được coi là loại vũ khí rất phổ biến và được những người lính công binh Nga rất ưa chuộng. Mìn và kíp nổ thường được lấp dưới đất hoặc lớp ngụy trang.
Ngoài ra, hiện Nga cũng đang có loại mìn hiện đại hơn là TM-89 nổ xuyên lõm. Chúng được trang bị cho lực lượng vũ trang Nga từ năm 1993. Mìn có trọng lượng 11,5 kg và có đường kính 320 mm. Mìn được thiết kế để tiêu diệt xe tăng từ phía dưới. Hỏa lực của mìn đủ để xuyên thủng lớp thép cán 220 mm.
Vì vậy, xe tăng Mỹ M1A2 Abrams với lớp giáp dày 80 mm không phải là vấn đề. TM-89 nổ theo 2 dạng khác nhau. Đầu tiên, khi xe tăng chạm qua mìn kíp nổ được kích hoạt nhờ dao động từ trường, sau đó một vụ nổ trung gian có tác dụng loại bỏ lớp đất xung quanh và cuối cùng phần chiến đấu chính được kích hoạt.
Kết quả mìn phá vỡ phần dưới của xe tăng và phá hủy xe tăng cũng với kíp lái. Cách thứ hai là khi xe tăng chạm vào mìn, kíp bị nhấn xuống và mìn nổ bình thường như loại sát thủ bánh xích. Với sức mạnh của những loại mìn kể trên, Nga chưa cần dùng đến PTKM-1R vẫn đủ sức điệt bất cứ cỗ tăng tối tân nào của đối thủ.
Đan Nguyên.
