Sự kiện trải nghiệm và khám phá Galaxy S8 và Galaxy S8+.
Sự kiện lần này thu hút gần 300 các bạn trẻ tại TPHCM hào hứng tham gia. Tại đây, các bạn trẻ không chỉ được tham gia tìm hiểu các tính năng mới trên siêu phẩm Galaxy S8 mà còn tận tay cầm và trải nghiệm sản phẩm tại Việt Nam.
Có mặt tại buổi trải nghiệm, bạn Ngô Thu hào hứng cho biết: "Đây là một sự kiện hết sức bổ ích, ngoài việc được tận tay trải nghiệm sản phẩm này, mình còn được gặp gỡ, trao đổi thêm về sản phẩm và đặc biệt lại được trúng quà là tai nghe AKG".
Các bạn trẻ tham gia sự kiện tận tay trải nghiệm Galaxy S8.
Đại diện đến từ Samsung tiếp tục nêu bật những tính năng đặc biệt có mặt trên bộ đôi Galaxy S8 và S8+. Vị đại diện này liên tục nhấn mạnh, Galaxy S8 như một cuộc cách mạng nhằm tái định nghĩa trải nghiệm di động, mở ra kỷ nguyên mới của smartphone, là cánh cửa dẫn đến đời sống di động phong phú, mở ra muôn vàn khả năng mới cho người dùng.
Với màn hình cong tràn vô cực cho trải nghiệm hình ảnh sống động. Việc thu hẹp viền màn hình, loại bỏ nút Home và chi tiết gồ ghề, Galaxy S8 và S8+ mang đến trải nghiệm thị giác tốt hơn, giúp thao tác đa nhiệm trên màn hình trở nên dễ dàng. Galaxy S8 và S8+ giúp tái hiện trọn vẹn sắc màu với độ tương phản cao và sống động.
Cận cảnh tiết mục "mổ bụng" Galaxy S8.
Galaxy S8 mới còn tích hợp bảo mật chuẩn toàn cầu. Ngoài nền tảng bảo mật tối cao Samsung Knox, bộ đôi mới còn cung cấp nhiều công nghệ bảo mật sinh trắc học đa dạng gồm quét vân tay, mống mắt, nhận diện khuôn mặt để người dùng dễ dàng lựa chọn phương pháp xác thực tiện lợi nhất.
Điểm nhấn độc đáo nhất của sự kiện lần này đó là màn "mổ bụng" Galaxy S8 ngay tại sự kiện do Viện Di Động hỗ trợ, thu hút sự quan tâm đặc biệt từ khách tham dự. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, một sự kiện offline trải nghiệm sản phẩm có thêm tiết mục tháo mở máy đầy độc đáo như vậy.
Chủ nhân may mắn của màn đấu giá ngược để mua sản phẩm Galaxy S8 với mức giá rẻ nhất.
Sự kiện còn có một tiết mục khác hết sức sôi động không kém đó là màn đấu giá ngược để mua sản phẩm Galaxy S8 với mức giá rẻ nhất. Sau 15 phút đấu giá, mức giá sản phẩm bất ngờ được trả duy nhất là 1 triệu đồng và người may mắn nhất đó là bạn nữ khá xinh đẹp Tiết Huệ Bình.
Galaxy S8 và Galaxy S8+ đã sẵn sàng để đến tay người tiêu dùng vào ngày 5/5.
TB.
