Lợi nhuận quý IV/2017 của tập đoàn công nghệ này đạt mức 6,8 tỷ USD, thấp hơn so với con số mà các nhà phân tích dự đoán là 7 tỷ USD.
(Nguồn: AH).
Trong khi đó, mức doanh thu Alphabet nhận được trong các tháng 10 đến 12/2017 tăng tới 24% lên 32,4 tỷ USD từ nguồn quảng cáo trên các công cụ tìm kiếm, website và app. Đặc biệt, các thuật toán đem lại hiệu quả quảng cáo không ngờ trên các thiết bị di động, khiến doanh thu của Alphabet đạt mức 100 tỷ USD lần đầu tiên trong năm 2017. Tuy vậy, Google đang phải trả tiền nhiều hơn nhằm đạt được thỏa thuận với các đối tác để đưa ứng dụng tìm kiếm của hãng này làm tùy chọn mặc định như Apple iPhone hay Mozilla Firefox.
Bên cạnh đó, tổng chi phí cũng gia tăng do Alphabet tăng cường việc đa dạng hóa kinh doanh, ngoài hạng mục công cụ tìm kiếm chủ đạo. Hoạt động kinh doanh có thể kể đến như đầu tư vào nội dung trên Youtube, mở rộng dịch vụ điện toán đám mây, phát triển xe tự lái hay công nghệ sức khỏe. Điều này khiến cho tổng chi phí tăng tới 27% so với cùng kỳ năm trước. Cổ phiếu Alphabet giảm tới hơn 5% trong những phiên giao dịch ngoài giờ gần đây.
Con số lợi nhuận kể trên còn chưa tính tới khoản thuế 9,9 tỷ USD sau khi chính phủ Hoa Kỳ giảm mức đóng thuế doanh nghiệp.
Giám đốc điều hành của Aphabet, Sundar Pichai, cho biết Chúng tôi đang tập trung vào xây dựng một làn sóng tăng trương thứ hai trong nội bộ Google trong trung hạn và dài hạn, sau khi nhấn mạnh điện toán đám mây cũng đem lại hơn 1 tỷ USD doanh thu.
Alphabet cũng tuyên bố vị trí chủ tịch của Eric Schmidt đã được thay thế bởi John Hennessy, thành viên hội đồng quản trị và đã từng giữ vị trí Giám đốc Đại học Stanford.
A.M (Theo BBC).
