Ngày 18/8, tại công trường xử lý rác Gò Cát, Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TPHCM phối hợp với Cty TNHH Thủy Lực  Máy và UBND quận Bình Tân đã tổ chức cho bà con nhân dân sống xung quanh bãi rác vào giám sát quy trình xử lý điện từ rác của Nhà máy điện rác Gò Cát.
Tại buổi giám sát, một số người dân đề nghị khi nhà máy đi vào hoạt động thực tiễn với quy mô công nghiệp (xử lý khoảng 1000 tấn/ngày), đơn vị vận hành cần lưu ý đảm bảo chất lượng môi trường trong và ngoài nhà máy.
Theo ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó giám đốc Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TPHCM, công ty được nhà nước giao nhiệm vụ quản lý công trường Gò Cát nên sẽ giám sát chặt chẽ việc triển khai vận hành nhà máy, đảm bảo các tiêu chuẩn về môi trường, hạn chế thấp nhất các thiếu sót mà trước đây các công nghệ khác mắc phải như: mùi, bụi, tiếng ồn...
Công ty sẽ phối hợp với chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi để bà con nhân dân vào cùng giám sát quy trình hoạt động của nhà máy. Nếu để xảy ra sai sót, chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm trước UBND thành phố và nhân dân, ông Sơn cam kết.
Ông Nguyễn Gia Thái Bình, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân quận Bình Tân đề nghị các đơn vị tạo điều kiện để người dân giám sát công trường và thông tin cho người dân hiểu được các công nghệ tại nhà máy để người dân an tâm và ủng hộ dự án.
Theo ông Nguyễn Gia Long, Giám đốc Công ty TNHH Thủy Lực  Máy (HMC), việc gây ô nhiễm tuyệt đối sẽ không xảy ra khi nhà máy đi vào hoạt động, nếu để xảy ra, công ty chấp nhận di dời nhà máy và hoàn toàn chịu trách nhiệm.
Bãi rác Gò Cát đã đóng cửa từ năm 2007. Tổng lượng rác đang chôn lấp tại đây là 5,3 triệu tấn. Nhà máy điện rác Gò Cát được Chính phủ Hà Lan hỗ trợ xây dựng từ năm 2007. Theo đó, nhà máy thực hiện thu khí từ bãi rác Gò Cát (đã đóng cửa) để đốt phát điện. Để hỗ trợ cho hoạt động xử lý rác thải thành điện năng, Tập đoàn điện lực Việt Nam đã đầu tư hệ thống hạ tầng lưới điện để hỗ trợ nhà máy điện rác hòa vào lưới điện quốc gia. Giá bán điện rác của nhà máy này hiện đang là 7,38cent/kwh.
Đến đầu năm 2017, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô Thị TPHCM đã phối hợp cùng Công ty TNHH Thủy Lực - Máy đề xuất thực hiện đề án  Xây dựng nhà máy Điện - Rác Gò Cát, chuyển hóa chất thải rắn công nghiệp thành năng lượng xanh (điện rác) nhằm hòa lưới điện quốc gia (trung thế) 3.500V hoặc 6.600V.
Huy Thịnh.
