Ông Phan Ngân Sơn, Phó cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ (người ngồi bên trái) trả lời câu hỏi tại hội thảo. Ảnh: Chí Thịnh.
Tại hội thảo liên quan tới quyền bảo hộ, đăng ký sáng chế trong khởi nghiệp sáng tạo do Cục Sở hữu trí tuệ (thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức tại TPHCM ngày 25-4, các chuyên viên của Cục đã cung cấp thông tin, quy định pháp luật về bảo hộ sáng chế, trả lời thắc mắc của doanh nghiệp, cá nhân về sở hữu trí tuệ.
Ông Phan Ngân Sơn, Phó cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ cho biết Bộ Khoa học và Công nghệ và Cục Sở hữu trí tuệ đang triển khai nhiều giải pháp nhằm tăng cường nguồn lực hỗ trợ cho hoạt động khởi nghiệp sáng tạo. Trong đó bao gồm hoạt động tư vấn, hỗ trợ các đơn vị khởi nghiệp đăng ký, bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
Các chuyên gia của Cục Sở hữu trí tuệ cũng lưu ý doanh nghiệp, đặc biệt là các startup về việc sớm đăng ký bảo hộ tài sản trí tuệ, sáng chế nhằm bảo vệ quyền lợi của mình. Các doanh nghiệp cũng có thể đăng ký bảo hộ sáng chế ở thị trường nước ngoài thông qua kênh trực tiếp hoặc nộp đơn bảo hộ sáng chế qua hệ thống nộp đơn PCT (hiệp ước hợp tác quốc tế về bằng sáng chế).
Cục Sở hữu trí tuệ cũng cho biết, khi Việt Nam tham gia các hiệp định thương mại tự do quốc tế, các doanh nghiệp trong nước sẽ có cơ hội đưa sản phẩm ra thị trường nước ngoài và phải cạnh tranh với doanh nghiệp nước ngoài. Đến lúc này, việc bảo hộ tài sản sở hữu trí tuệ, trong đó bao gồm các sáng chế sẽ trở nên cần thiết.
Tại hội thảo, một số khách tham dự quan tâm tới việc Cục Sở hữu trí tuệ sẽ ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) như thế nào trong việc quản lý, đăng ký bằng sáng chế, thẩm định sáng chế Đặc biệt, các doanh nghiệp, trường đại học mong muốn rút ngắn thời gian thẩm định nội dung và cấp bằng sáng chế.
Ông Trần Giang Khuê, Phó trưởng Văn phòng đại diện Cục Sở hữu trí tuệ chia sẻ, khởi nghiệp sáng tạo là doanh nghiệp phát triển dựa trên một công nghệ mới (sáng chế khoa học) hoặc một hình thức kinh doanh mới. Tại Việt Nam đã xuất hiện một số phát minh khoa học hữu ích dựa trên nhu cầu sử dụng của nông dân, doanh nghiệp và các sáng chế này cần phải đăng ký sớm.
Khi doanh nghiệp dự định đăng ký sáng chế, cần tránh để lộ thông tin trước khi nộp đơn (ví dụ như báo cáo hội thảo, quảng cáo, đăng tải trên báo) và không bán sản phẩm trước khi nộp đơn. Để được cấp bằng độc quyền sáng chế, các giải pháp kỹ thuật đăng ký phải xác định không thuộc đối tượng loại trừ, mô tả đầy đủ thông tin về sáng chế và đáp ứng các quy định về cách thức trình bày, sáng chế yêu cầu bảo hộ phải đáp ứng các điều kiện bảo hộ về tính mới, trình độ sáng tạo, khả năng áp dụng công nghiệp. Ngoài ra, các doanh nghiệp cần tra cứu thông tin thông qua các website cung cấp thông tin sáng chế trước khi nghiên cứu và đăng ký sáng chế và cần nộp đơn sớm nhất có thể.
