Chiều 24-1, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện đã thông tin về việc phê duyệt giá dịch vụ trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn thành phố Hà Nội và triển khai ứng dụng tìm kiếm thanh toán dịch vụ trông giữ xe theo hình thức iParking từ ngày 1-1-2018 đến ngày 18-1-2018.
Đây là hình thức thanh toán không dùng tiền mặt, người dùng có thể thanh toán giá trông xe qua 2 cách: Thanh toán qua ngân hàng (thẻ) và qua mạng viễn thông (đầu số tin nhắn 9556 với các nhà mạng Viettel, Mobifone, Vinaphone, Vietnamobile... Người dùng qua điện thoại thông minh có thể tìm vị trí điểm đỗ, thông tin chi tiết điễm đỗ (giá trông giữ, thời gian hoạt động).
Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho biết, việc ứng dụng trông giữ xe thông minh iParking thời gian qua đã đạt hiệu quả, đảm bảo sự minh bạch, kiểm soát được doanh thu... Ngoài việc người dân có thể đỗ xe và thanh toán online, sau này iParking sẽ còn nhiều tiện ích khác như: Các bãi đỗ xe sẽ được đưa vào bản đồ số trực tuyến, sẽ kết nối các bãi đỗ xe của các trung tâm, các tòa nhà với bản đồ số của TP Hà Nội; sẽ có bản đồ giao thông kết nối với giao thông tĩnh, từ điện thoại người dân có thể tìm được bãi đỗ xe nào còn trống một cách tốt nhất, thuận tiện nhất.
Ngoài ra, nó còn có tác dụng xử lý được thông tin, thống kê được lượng đỗ xe ở các khu vực khác nhau. Trên cơ sở đó, phân tích được nhu cầu đỗ xe theo giờ, theo ngày, theo khu vực giúp các nhà đầu tư các công trình giao thông.
Thời gian tới, Hà Nội sẽ có bản đồ giao thông kết nối với giao thông tĩnh, từ điện thoại, người dân có thể tìm được bãi đỗ xe nào còn trống một cách tốt nhất, thuận tiện nhất.
Giải đáp những câu hỏi của phóng viên về những hạn chế của ứng dụng trông giữ xe thông minh iParking như việc thực hiện thanh toán của người dùng dịch vụ này mới chỉ thực hiện được với mạng Viettel, còn mạng khác lại không thực hiện được, hay tình trạng ăn gian tiền gửi xe của nhân viên trông giữ tại điểm đỗ, ông Vũ Văn Viện cho biết, hệ thống kỹ thuật của các nhà mạng Vinaphone, Mobifone đã nghiệm thu nhưng còn nhiều vướng mắc nên thành phố đang xin ý kiến các cơ quan liên quan.
Để khắc phục vấn đề trên, Thành phố đã yêu cầu Công ty Cổ phần đầu tư CIS nhanh chóng hoàn thiện các điều kiện để có thể triển khai đồng bộ, đảm báo kết nối thông tin công bằng giữa các nhà mạng di động và tạo điều kiện thuận lợi cho người dân trong việc tìm kiểm điểm đỗ xe và thanh toán tự động.
Sau khu kết nối được hoàn chỉnh hệ thống và chuẩn bị đủ các điều kiện cần thiết, Thành phố sẽ triển khai nhân rộng các điểm trông giữ xe ứng dụng iParking, đảm bảo tính minh bạch, tránh thất thoát.
An Nhiên.
