Shoreline Amphitheater tiếp tục là nơi diễn ra Google I/O năm nay - Ảnh chụp màn hình.
Theo Neowin , với sự giúp đỡ của internet, cộng đồng mạng đã phát hiện thông tin cho biết Google I/O 2018 sẽ diễn ra trong khoảng từ ngày 8 đến 10.5. Cũng có gợi ý cho biết thông tin về tên chính thức dành cho bản cập nhật Android P mới trong quá trình phát triển.
Câu đố được đưa ra trên tweet từ tài khoản dành cho nhà phát triển chính thức của Google với một chuỗi mã 1 và 0. Thông qua bộ giải mã và nhiều nhóm giải mã khác nhau, nội dung tin nhắn đã được vén màn. Sau khi kết hợp Google StreetView cho thấy sự kiện sẽ diễn ra tại địa điểm Shoreline Amphitheater, nơi đã tổ chức Google I/O 2016 và 2017.
Android 9.0 Pineapple là tên chính thức cho phiên bản Android sắp tới? - Ảnh chụp màn hình.
Một đầu mối không thể bỏ qua được tìm thấy trong một phòng. Trên bàn là một món tráng miệng như gợi ý về tên mã của Android 9.0 sẽ là P - chữ cái tiếp theo của O. Nó được cho là có tên chính thức Pineapple.
