Gói Ultrafast Fiber 1 sẽ cung cấp tốc độ vượt ngưỡng 300 Mbps - Ảnh: Reuters.
Theo Neowin , gói Ultrafast Fiber 1 sẽ cung cấp tốc độ tối đa lên đến 314 Mbps với thuê bao 59,99 bảng/tháng, trong khi Ultafast Fiber 2 cho tốc độ tối đa 152 Mbps với thuê bao 54,99 bảng/tháng. BT nói rằng hãng muốn đảm bảo tốc độ trong vùng này ngay cả thời điểm cao điểm. Thậm chí để khẳng định cam kết của mình, BT cho biết sẽ hoàn tiền 20 bảng nếu tốc độ bị giảm xuống dưới 100 Mbps.
Với thỏa thuận băng thông rộng mới này, BT sẽ cung cấp cho khách hàng một Smart Hub mới từ Thomson and Sagem. Smart Hub này có 7 ăng-ten Wi-Fi cung cấp Wi-Fi băng tần kép, USB 3.0, hỗ trợ Wave 2 802.11ac WiFi và có 4 cổng Ethernet cho kết nối Internet có dây.
Mặc dù vậy, hiện tại không phải mọi người đều có thể đăng ký gói cước mới của BT khi mà hiện nay chưa đầy 1% các hộ gia đình ở Anh đang được cung cấp mạng Ultrafast Fiber. Nếu đang sống trong những khu vực ưu tiên của BT, người dùng phải mất một thời gian trước khi được tận hưởng tốc độ này.
Dẫu vậy, việc cung cấp gói internet băng thông rộng nhanh như vậy thực sự là một con số ấn tượng. Với sự kết hợp của ngôi nhà thông minh và thiết bị gia dụng trong kỷ nguyên IoT, sự phát triển của màn hình 8K và sự gia tăng của VR, cung cấp tốc độ kết nối 300 Mbps có thể là một tiêu chuẩn trong tương lai.
