Samsung Galaxy S8 Plus và Note 8 có lẽ là hai sản phẩm đại diện cho những bước ngoặc trong cải tiến smartphone của nhà sản xuất này. Model thuộc dòng Note ra mắt năm 2016 với rất nhiều thay đổi so với sản phẩm tiền nhiệm Note 5. Trong khi đó Galaxy S8 plus lại lột xác hoàn toàn so với thế hệ S7 trước vào năm 2017.
Galaxy Note FE được xem là những bước đi đầu tiên của Samsung trong việc dẫn đầu xu hướng màn hình cong tràn, viền mỏng. Dù đã một năm tuổi nhưng thiết kế này vẫn mang linh hồn của một flagship thực thụ. Sau thành công của Note FE, Samsung bước dài hơn bằng việc ra mắt cặp đôi Galaxy S8 với màn hình cong tràn viền đúng nghĩa.
Các linh kiện cạnh trên của Galaxy S8 được thu nhỏ kích thước đến mức tối đa nhưng vẫn đảm bảo hiệu năng sử dụng. So với Note FE, viền trên dưới của Galaxy S8 Plus chỉ bằng một nửa. Việc này giúp máy có kích thước màn hình lớn hơn với tổng thể vẫn được giữ nguyên. Ngoài ra viền bên của S8 Plus được vát cong nhiều hơn trên Note FE.
Tổng thể mặt lưng của hai model này tương đối giống nhau. Điểm khác biệt dễ thấy nhất chính là nước sơn trên Note FE cho khả năng thay đổi màu sắc theo góc nhìn. Trong khi đó Galaxy S8 lại có màu đen tuyền bóng bẩy.
Được ra mắt cùng trợ lý ảo Bixby vì thế Galaxy S8 Plus được trang bị phím cứng để truy cập tính năng này. Tuy không trang bị phím trên nhưng Samsung Galaxy Note FE cũng được trang bị trợ lý ảo đắc lực này. Phần khung kim loại trên S8 Plus đã được đánh bóng để tạo sự thống nhất với hai mặt kính hơn so với Note FE. Điều này giúp S8 Plus luôn đen bóng như viên đá cuội, thống nhất một khối.
Xu hướng loại bỏ cổng âm thanh 3.5 mm đang rộ lên trên các smartphone hiện nay. Tuy trải qua nhiều thay đổi về thiết kế nhưng Samsung vẫn quyết giữ lại giao thức kết nối tiện lợi này mà không ảnh hưởng đến tổng thể độ mỏng của máy như một số hãng vẫn nói.
Hy sinh cho màn hình tràn cạnh của mặt trước, Galaxy S8 Plus phải dời cảm biến vân tay ra mặt lưng. Đây là một điểm khiến nhiều người dùng có bàn tay nhỏ khó tiếp cận khu vực này, hay chạm nhầm vào camera.
Camera đơn trên Galaxy S8 vẫn đáp ứng được khả năng chụp ảnh như Note FE nhưng thiết kế của nó không hề lồi lên như trên Note FE. Điều này giúp tổng thể mặt lưng của S8 Plus liền lạc hơn trong khi Note FE lại hầm hố.
Cả hai model này được trang bị bảo mật mống mắt. Tổng cộng Samsung có bảo mật bao gồm: vân tay, mống mắt, mã PIN, mật khẩu, hình vẽ. Trong số đó có hai dạng bảo mật sinh trắc học an toàn.
Always on Display là một tính năng khá hữu hiệu vẫn được duy trì trên những mẫu điện thoại của Samsung từ thời Note 7. Người dùng không cần phải mở điện thoại chỉ để xem những thông tin cơ bản như thời gian, thông báo, thời lượng pin. Tất cả đều được hiển thị trên màn hình. Việc này giúp người dùng không còn phân tâm khi cứ phải bật tắt điện thoại.
Dòng Note của Samsung luôn nổi bật với thời lượng pin rất lớn. Tuy nhiên phiên bản S8 Plus cũng không thua kém, thậm chí nhỉnh hơn về thời lượng sử dụng với viên pin 3.500 mAh.
Trong khi Galaxy Note FE là bước chuyển từ thiết kế phẳng sang tràn viền với ngoại hình chắc chắn thì Galaxy S8 Plus lại sở hữu vẻ ngoài "vô cực" đúng nghĩa, thanh mảnh, liền lạc. Có thể thấy mỗi sản phẩm của Samsung đều sở hữu một nét rất riêng về thiết kế dù liên tục cải tiến.
Xuân Tiến - Giang Thư Quân.
