Bộ trưởng Bộ TT &TT; Trương Minh Tuấn phát biểu chỉ đạo tại hội nghị.
Chiều 23/1, Hội nghị toàn thể Ủy ban Tần số vô tuyến điện quốc gia (Ủy ban TS VTĐ) lần thứ 31 đã diễn ra tại Hà Nội. Hội nghị do Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn, Tổng tham mưu trưởng - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành và Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phạm Hồng Hải đồng chủ trì, nhằm đánh giá kết quả quản lý tần số năm 2017, bàn việc khai thác, quản lý và sử dụng hiệu quả nhất nguồn tài nguyên tần số năm 2018.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn ghi nhận, năm 2017, với sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các cơ quan tham gia Ủy ban, đặc biệt là giữa Bộ TT&TT;, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an và cá bộ, ngành có liên quan, UB TS VTĐ đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ đề ra, với những kết quả cụ thể, thiết thực.
Báo cáo tại hội nghị, ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho hay, tại Việt Nam, trong năm 2017, vô tuyến băng rộng di động tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, thu hút sự quan tâm lớn của các cơ quan quản lý, các doanh nghiệp viễn thông, các nhà cung cấp thiết bị. Đến nay, VN có gần 120 triệu thuê bao di động, mạng 4G đã phủ sóng 63/63 tỉnh, thành phố. Số lượng mạng đài, thiết bị vô tuyến điện cũng không ngừng tăng lên, trong đó nổi lên sự gia tăng của các thiết bị công suất thấp, các thiết bị có ứng dụng sóng vô tuyến điện như bộ đàm, thiết bị đọc chỉ số công tơ điện.
Năm 2017, VN tiếp tục triển khai giai đoạn II của Đề án số hóa truyền hình mặt đất với số lượng tỉnh, thành phố triển khai Đề án nhiều hơn các năm trước. Đặc biệt, các cơ quan, đơn vị của Bộ TT&TT;, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm soát, xử lý can nhiễu, đảm bảo an toàn thông tin liên lạc phục vụ Năm APEC-2017, giúp nâng cao vị thế của Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
Bước sang năm 2018, Ủy ban TS VTĐ nhận định, nhu cầu độ rộng băng thông phục vụ truy cập vô tuyến băng rộng của VN sẽ tăng mạnh, do lượng người sử dụng máy tính bảng, điện thoại thông minh và kết nối IoT cho thành phố thông minh, giao thông thông minh, nông nghiệp thông minh,... sẽ tăng lên nhanh chóng. Xu hướng phát triển đó kết hợp với chủ trương của Chính phủ về giảm tiền kiểm, tăng cường hậu kiểm trong nhập thiết bị vô tuyến điện sẽ dẫn đến yêu cầu tăng cao về nghiên cứu xây dựng các quy hoạch tần số đáp ứng công nghệ mới; quá trình ấn định cấp phép sử dụng tần số cho các hệ thống thông tin mới cũng như kiểm soát và xử lý can nhiễu, an toàn bức xạ VTĐ.
Vì vậy, theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, một trong những trọng tâm công tác năm 2018 của Ủy ban TS VTĐ sẽ là xây dựng và ban hành Quy hoạch băng tần 700 MHz nhằm mở đường cho VN sử dụng băng tần quý hiếm này cho phát triển di động băng rộng. Ủy ban cũng sẽ chuẩn bị cho việc đấu giá băng tần 2,6 GHz sau khi được Thủ tướng phê duyệt nhằm đáp ứng nhu cầu cấp thiết về băng tần phát triển di động 4G, đồng thời tạo tiền đề và các bài học kinh nghiệm để triển khai đấu giá các băng tần giá trị cao trong giai đoạn tiếp theo.
Với tư cách là Chủ tịch Ủy ban TS VTĐ, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đặc biệt nhấn mạnh đến việc phải tăng cường phối hợp giữa các bộ, ngành, đơn vị liên quan trong quản lý tần số vô tuyến điện để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng và an ninh của đất nước. Cụ thể, các cơ quan, đơn vị của Bộ TT&TT;, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an cần tích cực thảo luận, sớm thống nhất các vấn đề để báo cáo Thủ tướng chính phủ về hiện trạng sử dụng phổ tần của các thiết bị phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh; làm rõ các bất cập cũng như giải pháp xử lý trước mắt và lâu dài. Các cơ quan, đơn vị này cũng cần tăng cường phối hợp quản lý chất lượng thiết bị, an toàn bức xạ VTĐ và xử lý can nhiễu.
Ngoài ra, Bộ Công an cũng cần thúc đẩy giải phóng băng tần 800 MHz đang sử dụng cho hệ thống vô tuyến trung kế để Bộ TT&TT; quy hoạch bằng tần này theo quyết định 29 của Thủ tướng chính phủ. Bộ TT&TT;, Bộ NN&PTNT; và Bộ đội biên phòng cần tăng cường sự phối hợp trong quản lý các phương tiện nghề cá.
Trong thời gian tới, Ủy ban TS VTĐ cũng sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đề xuất cơ chế quản lý việc sử dụng phao cứu sinh và thiết bị nhận dạng AIS nhằm nâng cao hiệu quả của hoạt động cứu hộ, cứu nạn hàng hải, giảm thiểu nguy cơ mất an toàn với người và phương tiện hoạt động trên biển, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam.
Tuấn Anh.
