Các nhà mạng đang gấp rút hoàn tất công tác triển khai hạ tầng phục vụ APEC. (Nguồn: VNP).
Tin từ Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, các đơn vị này đang có sự chuẩn bị hạ tầng viễn thông, công nghệ thông tin tốt nhất phục vụ APEC 2017.
Phía Viettel cho hay, đơn vị này được Ủy ban Quốc gia APEC lựa chọn là đơn vị triển khai hạ tầng mạng ngoại vi đến 5 địa điểm diễn ra sự kiện, đảm bảo dự phòng 1+1 về truyền dẫn, đảm bảo cho dịch vụ Internet, truyền hình, điện thoại cố định, điện thoại di động; cung cấp trang thiết bị mạng (LAN, wifi), trang thiết bị công nghệ thông tin (tivi, máy tính, điện thoại, máy in) cho Trung tâm báo chí; SIM 4G cho đại biểu tham dự Hội nghị.
Để đảm bảo phục vụ tốt cho Tuần lễ Cấp cao APEC, Viettel sẽ bố trí nhân sự túc trực 24/24 tại địa điểm tổ chức, đại diện Viettel cho biết.
Vẫn theo vị đại diện này, Viettel bắt đầu chuẩn bị cho APEC 2017 từ tháng 5 với việc triển khai ngầm hóa 44 tuyến cáp truyền dẫn, tương đương gần 100 km cáp quang. Dự kiến, công tác chuẩn bị, đánh giá an toàn thông tin, khả năng dự phòng và hoạt động của toàn bộ hệ thống sẽ được hoàn thành trước ngày 27/10.
Trong khi đó, phía VNPT cho hay đang khẩn trương triển khai khảo sát và lắp đặt hạ tầng các dịch vụ viễn thông để phục vụ tốt nhất nhu cầu thông tin liên lạc tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC 2017.
Cụ thể, VNPT đang tiến hành hành đo test cáp quang, thi công các nút mạng, lắp đặt 2 đường truyền Internet trực tiếp tốc độ 500Mbps trong nước và 50Mbps quốc tế trên 2 hướng cáp vật lý độc lập; 4 đường truyền cáp quang, 9 sợi cáp đồng, lắp đặt các tủ rack... bố trí cán bộ kỹ thuật trực triển khai và vận hành hệ thống trong suốt thời gian diễn ra hội nghị từ ngày 17- 21/10 tại Hội An, Quảng Nam/.
Yên Thủy (Vietnam+).
