Hãng hàng không Cathay Pacific sẽ mở đường bay thẳng đầu tiên kết nối Hồng Kông với thủ đô của Hoa Kỳ vào cuối năm 2018. Đường bay thẳng đến Washington DC sẽ được khai thác với tần suất 4 chuyến/ tuần từ tháng 9/2018, bổ sung vào danh mục các điểm đến ở Bờ Đông nước Mỹ hiện đã được hãng khai thác, bao gồm Boston và hai sân bay quốc tế chính tại New York là John F Kennedy và Newark Liberty.
Được vận hành bởi dòng máy bay mới Airbus A350-1000, đường bay đến sân bay quốc tế Dulles International Airport sẽ là đường bay dài nhất trong mạng lưới các chuyến bay đường dài của Hãng hàng không Cathay Pacific, với khoảng cách 7.085 hải lý (tương đương 8.153 dặm, 13.122 km).
Năm 2018 được xem là một trong những năm quan trọng nhất của Cathay Pacific trong việc mở rộng mạng lưới bay và tăng trưởng năng lực khai thác các chuyến bay. Ngoài Washington DC, Hãng hàng không Cathay Pacific cũng sẽ khai trương các đường bay mới được vận hành quanh năm đến Brussels và Dublin lần lượt vào tháng 3 và tháng 6.
Đường bay đến Copenhagen được khai thác theo mùa sẽ đi vào hoạt động vào tháng 5, đồng thời, Cathay Dragon - Hãng hàng không khu vực trực thuộc tập đoàn Cathay Pacific sẽ bắt đầu vận hành đường bay đến Nam Ninh, Trung Quốc vào tháng 1 với tần suất 4 chuyến/ tuần.
Đối với các đường bay phổ biến nhất, như đường bay đến Barcelona và Tel Aviv, Cathay Pacific cũng sẽ có kế hoạch tăng tần suất bay trong năm 2018.
Được biết, Cathay Pacific hiện đang sở hữu một trong những đội bay đường dài trẻ nhất; sắp đón nhận thêm 20 chiếc máy bay Airbus A350-1000. Tương tự dòng máy bay A350-900 có kích thước nhỏ hơn, dòng máy bay A350-1000 tập hợp những cải tiến mới nhất về động lực học, thiết kế cũng như công nghệ tiên tiến để nâng cao hiệu suất sử dụng nhiên liệu và trải nghiệm bay tiện nghi, hiện đại nhất cho hành khách.
Cả hai dòng máy bay này đều được nhận giải thưởng dành cho các sản phẩm phục vụ trên chuyến bay cũng như thiết kế cabin tại cả 3 khoang Thương Gia, Phổ thông cao cấp và Phổ Thông, đồng thời cả ba khoang đều được trang bị hệ thống giải trí tân tiến và kết nối Wi-Fi.
Hiền Mai.
