Hải quân Mỹ và hãng Lockheed Martin mới đây đã bắt tay vào việc chế tạo phiên bản mới nhất của ngư lôi Mk-48. Phiên bản này có tên Mod 7, cho phép tàu Mỹ có thể đối đầu với các tàu quân sự hiện đại của đối phương. Phiên bản mới của loại ngư lôi này sẽ có hệ thống cảm biến và dẫn đường mới để vượt qua qua các biện pháp đối phó của đối phương và tấn công mục tiêu hiệu quả hơn ở cả vùng nước sâu và ven biển.
So với các mẫu tên lửa Mk-48 trước đây, phiên bản Mod 7 được trang bị hệ thống sonar có băng thông rộng hơn. Nó có thể tiếp nhận các tín hiệu ở dải tần số rộng hơn và xử lý chúng để nâng cao khả năng tìm kiếm, xác định mục tiêu và độ chính xác của ngư lôi. Không những vậy, hệ thống này còn có thể vượt qua các hệ thống đánh chặn của đối phương và quan trọng nhất là nó cũng cho phép việc nâng cấp phần cứng và phần mềm được thực hiện dễ dàng.
Ngư lôi MK 48 chứa khoảng 300 kg thuốc nổ liều cao được đóng gói trong đầu đạn của nó. Ngư lôi này có thể bay trong nước với tốc tộ 50km/giờ và tấn công mục tiêu ở cự ly hơn 8km.
MK-48 cũng được định hướng bởi một hệ thống cảm biến hiện đại. Ngư lôi Mk-48 và các dạng khác được cải tiến của nó được thiết kế để đánh chìm các tàu chiến có tốc độ cao. Ngoài ra, Mk-48 cũng được dùng để phá hủy các tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân ở vùng nước sâu.
Ngư lôi MK 48 chứa khoảng 300 kg thuốc nổ liều cao.
Cuộc diễn tập nhằm đánh giá khả năng hoạt động ở vùng nước nông của ngư lôi Mk-48 ADCAP. Mục tiêu là chiếc tàu khu trục cũ với lượng choán nước 2.700 tấn sau đó đã bị xé nát và nhanh chóng chìm xuống biển.
Ngư lôi MK-48 được thiết kế để phóng từ ống phóng ngư lôi trên tàu ngầm. Nó được trang bị trên tất cả các tàu ngầm của Hải quân Mỹ, gồm các tàu ngầm loại Ohio có trang bị tên lửa đạn đạo và loại tàu ngầm Seawolf, Los Angeles và Virginia. Nó cũng được trang bị trên các tàu ngầm của Anh, Australia, Canada.
Bắt đầu hoạt động từ năm 1972, Mk-48 đã thay thế loại ngư lôi Mk-37 và ngư lôi Mk-14. Loại cải tiến Mk-48 ADCAP bắt đầu hoạt động từ năm 1988 và được chuẩn y cho việc sản xuất hàng loạt vào năm 1989.
Lê Cao (T/h).
