Chị Trần Thị Nết - số 17 Hoa Lâm phường Đức Giang, quận Long Biên sắp mở cửa hàng in ấn, photocopy cần có điện 3 pha. Chị nhớ lại lần trước khi đi đăng ký điện cho gia đình đã gặp phải những thủ tục rất lằng nhằng. Chị lo lắng tìm kiếm thông tin hướng dẫn trên mạng và biết được ngành điện đã cung cấp các dịch vụ thông qua hình thức trực tuyến. Chị truy cập để đăng ký.
Chưa đầy 2 giờ đồng hồ, chị nhận được điện thoại từ phía nhân viên Công ty Điện lực Long Biên.
Tôi chỉ việc chuẩn bị sẵn các giấy tờ cần thiết, các anh bên điện lực đến dùng máy tính bảng chụp chứng minh thư, hộ khẩu và giấy phép đăng ký kinh doanh nói là để lưu hồ sơ điện tử. Khảo sát hiện trường xong là tôi đã biết được luôn số tiền phải thanh toán. Chỉ chưa đầy 3 ngày sau đó, nhà tôi đã có điện 3 pha để sử dụng cho cửa hàng mới. Tôi thực sự choáng vì những thay đổi về dịch vụ điện của ngành điện. Không ngờ việc đăng ký và cấp điện giờ nó lại nhanh đến thế!, chị tâm sự.
Sử dụng phần mềm trên máy tính bảng để thực hiện khảo sát, lập phương án và lưu trữ hồ sơ, ký xác nhận điện tử.
Cũng vui vẻ chia sẻ, bác Tỉnh trên phố Hoa Lâm vừa nói vừa chỉ vào điện thoại di động Giờ tiện thật, tôi dùng banking trên điện thoại để trả tiền điện, vài thao tác là xong. Chả phải lo lắng gì về việc đợi chờ nhân viên đến thu hay phải xếp hàng nộp tiền điện như trước kia. Các cháu nhà tôi hướng dẫn mình mới biết. Chúng nó còn dùng tự động thanh toán hết. Ngành điện giờ hay quá. Những ngành khác mà cũng thuận tiện và nhanh như điện thế này thì thật đáng mừng.
Khi tìm hiểu về các dịch vụ điện trực tuyến của EVN HANOI cung cấp, ông Nguyễn Xuân Thắng - Trưởng Ban Kinh doanh EVN HANOI đã cho biết. Từ tháng 10/2017, EVN HANOI đã cung cấp 32 dịch vụ điện trực tuyến lên mạng với 07 nhóm dịch vụ: Cấp điện mới; liên quan Hợp đồng mua bán điện; Yêu cầu về hệ thống đo đếm; Đăng ký thanh toán tiền điện; Tra cứu thông tin; Báo mất điện và Tiếp nhận đăng ký sử dụng dịch vụ về điện.
Các dịch vụ điện trực tuyến EVN HANOI đang cung cấp.
Sử dụng dịch vụ trực tuyến sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng sử dụng điện. Thay vì phải đến cơ sở điện lực, khách hàng chỉ việc truy cập thông qua máy tính, thiết bị di động có kết nối internet và đăng ký trực tuyến trên các website của EVN HANOI, Cổng giao tiếp điện tử TP Hà Nội, đăng ký qua ứng dụng Chăm sóc khách hàng trên thiết bị di động hoặc gọi điện tới Tổng đài 19001288 - 024.22222.000. Mọi việc còn lại, nhân viên giao dịch của EVN HANOI sẽ lo.
Điều này sẽ giảm thời gian, công sức và chi phí cho khách hàng. Đó cũng là trọng tâm hướng đến khi EVN HANOI đẩy mạnh áp dụng khoa học công nghệ, hiện đại hóa công tác kinh doanh và dịch vụ khách hàng.
Cũng theo ông Thắng, các dịch vụ điện của EVN HANOI đều được thực hiện đồng bộ, thống nhất tại tất cả các đơn vị. Bên cạnh đó, các thủ tục, trình tự được niêm yết công khai, minh bạch trên các website của EVN HANOI và toàn bộ các phòng giao dịch khách hàng để khách hàng có thể dễ dàng tra cứu thông tin và sử dụng dịch vụ.
Cùng với việc cung cấp dịch vụ điện trực tuyến, EVN HANOI cũng đã cho ra đời những ứng dụng khoa học công nghệ trong công tác kinh doanh, dịch vụ nhằm đem đến nhiều kênh thông tin cho khách hàng trên địa bàn Thủ đô như: Hệ thống chăm sóc khách hàng tự động ứng dụng trí tuệ nhân tạo (Chat bot EVNHANOI CSKH trên facebook Messenger); Ứng dụng Chăm sóc khách hàng (EVNHANOI CSKH) trên các thiết bị di động sử dụng hệ điều hành iOs, Windowphone, Androi; sử dụng Zalo để cung cấp thông tin, dịch vụ về điện cho khách hàng.
PV.
