Nếu như trước đây TP Hồ Chí Minh chỉ đón một lượng nhỏ người dân từ Campuchia sang chữa bệnh, thì hiện nay, nhóm khách khu vực Châu Âu, Châu Mỹ đang tăng lên. Theo thống kê, mỗi năm Bệnh viện Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh đón 22.000 lượt người nước ngoài đến khám và điều trị, Bệnh viện FV đón khoảng 20.000 người, Bệnh viện Chợ Rẫy 1.200 người.
Trong thời gian tới, TP Hồ Chí Minh sẽ xây dựng các tour du lịch y tế.
Theo đại diện Bệnh viện Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh, trong số 22.000 lượt người nước ngoài đến khám chữa bệnh thì có 7.000 người tự đến từ các quốc gia khác nhau. Họ tự tìm hiểu thông tin mà không thông qua đơn vị kinh doanh lữ hành. Người nước ngoài cũng đang có nhu cầu thẩm mỹ, chỉnh hình nha khoa, điều trị hiếm muộn, khám sức khỏe tổng quát...
Bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc (quận 1) cho biết, trung bình mỗi tháng bệnh viện tiếp nhận khám điều trị, phẫu thuật thẩm mỹ cho 150 đến 200 ca bệnh nhân người nước ngoài. Lượng khách chiếm 60% là Việt kiều Mỹ, 20% Việt kiều Canada, còn lại là các nước trong khu vực Châu Á. Phần lớn họ tự tìm đến điều trị mà không qua công ty du lịch. Bác sĩ Tú Dung nhận định, TP Hồ Chí Minh đang phát triển mạnh mẽ về công nghệ làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ. Nếu không sớm phát triển loại hình du lịch y tế thì đây là lãng phí lớn cho ngành Du lịch lẫn ngành Y tế.
Không chỉ có người nước ngoài, khách hàng trong nước cũng có nhu cầu không nhỏ với tour du lịch y tế. Từ vài năm trở lại đây, người dân các tỉnh miền Tây thường tự tổ chức nhóm chừng 40 - 45 người đến các bệnh viện lớn ở TP Hồ Chí Minh để khám sức khỏe tổng quát.
Để tìm chiến lược xây dựng du lịch y tế, mới đây, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh đã tổ chức tọa đàm Định hướng phát triển du lịch y tế cho các công ty du lịch và các bệnh viện. Tại tọa đàm này, Sở Y tế và Sở Du lịch cùng thống nhất, do một số bệnh viện lớn đang quá tải, vì vậy phương hướng phát triển du lịch y tế trong thời gian tới sẽ chỉ tập trung ở 4 lĩnh vực gồm: Nha khoa thẩm mỹ; y học dân tộc; khám sức khỏe tổng quát và tầm soát bệnh chuyên sâu. Ngoài thời gian khám bệnh, du khách có thể kết hợp thời gian để tham quan, mua sắm, sử dụng dịch vụ nhà hàng, khách sạn cao cấp tại thành phố.
Để làm được điều đó, theo ý kiến của ông Phan Đình Huê - Giám đốc Công ty Du lịch Vòng Tròn Việt, các bệnh viện nên có các chứng nhận quốc tế để người dân an tâm hơn, và việc đưa du khách đến khám chữa bệnh dễ dàng hơn. Ông Nguyễn Minh Quyền, đại diện Công ty Du lịch Bến Thành cũng cho rằng, các bệnh viện cần thống nhất về mức giá dịch vụ khi xây dựng tour, tránh để du khách chờ đợi lâu vì khám tổng quát, khám chuyên sâu sẽ không có thời gian vui chơi, mua sắm.
Các chuyên gia cho rằng, để phát triển du lịch y tế, cần tạo sự kết nối trong việc xây dựng và tạo ra các tour du lịch chữa bệnh; đẩy mạnh quảng bá, xúc tiến; đưa ra các tiêu chí đánh giá và chọn lọc các bệnh viện, phòng khám tham gia hệ thống du lịch y tế.
Tuệ Diễm.
