Ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cho biết: Về bản chất máy quét mống mắt trên Galaxy S8 là một máy ảnh nhưng khác các máy ảnh thường là có thể thu ánh sáng hồng ngoại nhằm có được hình ảnh mống mắt rõ nét hơn. Nghiên cứu của chúng tôi khẳng định cơ chế nhận diện mống mắt cũng giống với nhận dạng khuôn mặt, chỉ khác là số điểm nhận diện lớn hơn. Do đó, cũng không đảm bảo an toàn và có thể vượt qua.
Để thử nghiệm, chuyên gia Bkav sử dụng máy ảnh có tính năng hồng ngoại (tương tự camera mống mắt trên Galaxy S8) để chụp mắt chủ nhân chiếc điện thoại. Hình ảnh sau đó được in ra qua một chiếc máy in thông thường và bị bôi một lớp hồ dán mỏng lên trên. Khi đưa bức ảnh ra trước chiếc Galaxy S8, ngay lập tức điện thoại đã mở khóa màn hình (Clip có ở cuối bài). Trước đó, trong một thực nghiệm khác đã được công bố trên thế giới, nhóm nghiên cứu từ Đức cho biết họ phải sử dụng kính áp tròng để mô phỏng độ cong của mắt thật. Tuy nhiên, theo ông Ngô Tuấn Anh thì nghiên cứu của Bkav không cần phải tạo độ cong này, rất đơn giản chỉ với một lớp mỏng hồ nước (loại được dùng phổ biến ở các văn phòng công sở) phết lên bức ảnh.
Máy ảnh được dùng trong thực nghiệm của Bkav là dòng Sony DSC-V3 sản xuất năm 2004. Nếu không có máy ảnh chụp hồng ngoại, người dùng Galaxy S8 có thể tự thực nghiệm đơn giản theo hướng dẫn sau: Tải ảnh tại địa chỉ: Bkav.com.vn/IrisDemo, in và bôi một chút hồ dán lên ảnh để chiếc Galaxy S8 học và mở khóa với hình ảnh này.
Các bước qua mặt Iris Scan.
Chuyên gia Bkav khuyến cáo người dùng nên thận trọng khi sử dụng công nghệ quét mống mắt, không nên dùng trong những giao dịch cần sự đảm bảo cao như: tài chính, ngân hàng Nói thêm về quá trình nghiên cứu, ông Ngô Tuấn Anh cho biết: Ngay từ khi Samsung giới thiệu về công nghệ bảo mật mống mắt trên Galaxy S8 chúng tôi đã nhận định nó tương tự với công nghệ nhận dạng khuôn mặt được công bố năm 2008 và chắc chắn có thể vượt qua. Thực tế cho thấy chúng tôi đã đúng. Quá trình nghiên cứu, thực nghiệm của Bkav được tiến hành trong hơn 1 tháng.
Xem clip chuyên gia Bkav thực nghiệm vượt qua công nghệ nhận diện mống mắt trên Samsung Galaxy S8 dưới đây.
Hiền Mai.
