WeChat là phần mềm nhắn tin được ưa chuộng nhất Trung Quốc.
TASS cho biết, ứng dụng tin nhắn của Trung Quốc bị cấm do vi phạm luật yêu cầu các công ty phân phối thông tin trực tuyến để đăng ký với các cơ quan chính phủ có thẩm quyền ở Nga.
WeChat được phát triển bởi tập đoàn công nghệ khổng lồ Tencent (TCEHY) của Trung Quốc, với 900 triệu người dùng hoạt động hàng tháng, chủ yếu là công dân Trung Quốc.
Ngày 8-5, Tencent cho biết trong một thông báo rằng, công ty này đang trong quá trình thảo luận với các cơ quan chức năng có liên quan về tình hình này ở Nga. Theo báo cáo của TASS, WeChat đã bị đưa vào danh sách cấm từ ngày 5-5.
Theo một phân tích gần đây trên trang New America, giới chức Nga đang ngày càng nhìn nhận internet là một mối đe dọa chính trị nghiêm trọng và bắt đầu học hỏi cách kiểm soát mạng của Trung Quốc.
Cuối năm ngoái, người thiết kế của hệ thống kiểm duyệt trực tuyến lớn ở Trung Quốc đã được mời đến nói chuyện tại một diễn đàn về an ninh mạng ở thủ đô Moscow. Năm 2015, Nga đã thông qua luật yêu cầu các công ty phải lưu trữ dữ liệu về công dân Nga sống trong nước. Luật này được cho là gần giống với luật của Trung Quốc về việc ngăn chặn các dữ liệu thu thập được ở Trung Quốc bị rò rỉ ra ngoài biên giới nước này.
Tại Trung Quốc, phần mềm nhắn tin WeChat chứa các từ khóa liên quan đến các vấn đề nhạy cảm đều bị khóa và kiểm duyệt. Tại Nga, đây là phần mềm mới nhất bị hạn chế sau ứng dụng nhắn tin Line của Nhật Bản, Blackberry và Imo messengers.
Tiến Đạt (Theo CNN).
