Huyền thoại bảo mật Mikko Hypponen.
Ngày 18/1/2018, Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT;) sẽ tổ chức Hội thảo: An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến tại Hà Nội. Theo thông tin từ Cục An toàn thông tin, Hội thảo sẽ có sự xuất hiện và trình bày tham luận của ông Mikko Hypponen, một trong những huyền thoại của làng bảo mật của thế giới.
Nhiều độc giả đang quan tâm Hội thảo này sẽ mang đến cho người tham gia những thông tin gì về tình hình an toàn thông tin (ATTT) hiện nay trên thế giới cũng như tại Việt Nam.
Theo Chương trình Hội thảo được công bố chính thức bởi Cục An toàn thông tin, sẽ có 3 bài tham luận chính được trình bày. Trong bài tham luận Sự bùng nổ của IoT: Nguy cơ mất ATTT và giải pháp nào cho Việt Nam?, nhiều thông tin về quá trình phát triển, ứng dụng và hiện trạng của IoT trên thế giới cũng như tại Việt Nam sẽ được cung cấp cho người nghe, đặc biệt là các nguy cơ mất ATTT, các sự cố nổi bật đối với hệ sinh thái IoT và kinh nghiệm quốc tế về chính sách, tiêu chuẩn và thực thi bảo đảm ATTT cho IoT. Từ các góc nhìn thực tế khác nhau, chuyên gia sẽ khuyến nghị giải pháp nhằm đảm bảo ATTT cho IoT theo nhiều hướng tiếp cận, bao gồm: cơ quan quản lý nhà nước; doanh nghiệp sản xuất thiết bị và phát triển giải pháp bảo đảm ATTT cho IoT; nhà cung cấp hạ tầng mạng viễn thông, Internet; và người sử dụng thiết bị IoT là cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Tiếp theo, trong bài tham luận Thiết lập và vận hành một Trung tâm điều hành ATTT (SOC) hiệu quả, chuyên gia sẽ giới thiệu về một số mô hình xây dựng SOC cơ bản. Từ đó, khuyến nghị và hướng dẫn phương án xây dựng, triển khai và vận hành hiệu quả một SOC phù hợp với tình hình thực tiễn mà các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam có thể tham khảo để triển khai nhằm giám sát ATTT và phòng, chống tấn công mạng.
Đây sẽ là những thông tin và khuyến nghị thực tiễn rất hữu ích để các cơ quan, tổ chức áp dụng khi mà mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành Thông tư số 31/2017/TT-BTTTT ngày 15/11/2017 quy định hoạt động giám sát an toàn hệ thống thông tin.
Cuối cùng, ông Mikko Hypponen, chuyên gia ATTT hàng đầu thế giới, sẽ chia sẻ tình hình và những nhận định về xu hướng, nguy cơ, thách thức về ATTT mà thế giới sẽ phải đối mặt trong năm 2018, cùng với khuyến nghị giải pháp mà các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cần triển khai để có thể bảo đảm ATTT cho mình trước những nguy cơ đó trong bài tham luận mang tên Dự báo tình hình ATTT thế giới năm 2018. Ông Hypponen cũng sẽ giới thiệu, trình diễn một giải pháp mới nhằm bảo đảm ATTT cho các thiết bị IoT hiện nay.
Ngoài ra, toàn bộ thời gian trong phần sau của Hội thảo sẽ dành cho chương trình mang tên Tọa đàm với chuyên gia. Trong cuộc Tọa đàm, ông Mikko Hypponen cùng các chuyên gia hàng đầu về ATTT Việt Nam là: ông Phạm Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc VNPT VinaPhone; ông Triệu Trần Đức, Tổng Giám đốc CMC Infosec; Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách an ninh mạng, BKAV sẽ chia sẻ nhiều thông tin hữu ích và góc nhìn của cá nhân về tình hình ATTT Việt Nam hiện nay. Đặc biệt, trong cuộc Tọa đàm, các đại biểu tham dự Hội thảo sẽ có cơ hội đưa ra các câu hỏi, thắc mắc để các chuyên gia giải đáp và cùng trao đổi, thảo luận các vấn đề về ATTT trên thế giới cũng như tại Việt Nam.
Hi vọng các chuyên gia và toàn thể đại biểu tham dự Hội thảo sẽ chia sẻ, thảo luận đưa ra được các sáng kiến và phương hướng chung tay vì một không gian mạng Việt Nam an toàn để các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thể an tâm hơn trước các nguy cơ về ATTT ngày càng rõ nét trong sự bùng nổ của IoT, khi chúng ta đang ngày càng tiến gần tới Cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, đại diện Cục An toàn thông tin cho biết.
Độc giả quan tâm có thể tham dự Hội thảo vào 8h30 ngày 18/1/2018 tại Hội trường tầng 10, Tòa nhà Cục Tần số Vô tuyến điện, 115 Trần Duy Hưng, Hà Nội.
PV.
