Hình ảnh phác họa iPad tương lai của Apple với Face ID tích hợp - Ảnh chụp màn hình.
Theo PhoneArena , ông Gurman cho biết nguồn tin này đến từ một trong số các đối tác sản xuất bộ phận chip nhớ cho Apple. Cùng với sự xuất hiện của iPad mới, ông Gurman nói rằng công ty sản xuất iPhone cũng sẽ giới thiệu bản cập nhật của máy tính xách tay và máy tính để bàn mới vào năm 2018.
Các tin đồn cho biết iPad mới dự kiến sẽ được trang bị công nghệ xử lý đồ họa mà Apple thiết kế gần đây nhằm hạn chế phụ thuộc vào chip AI chuyên dụng.
Quay trở lại tháng 10.2017, các tin đồn đầu tiên về iPad mới được nhà nghiên cứu Ming-chi Kuo đến từ KGI Securities đưa ra. Sau đó Kuo cho biết iPad mới này sẽ mang lại sự thay đổi trong thiết kế với việc giới thiệu Face ID - công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D tiên tiến được Apple giới thiệu lần đầu tiên trên iPhone X. iPad mới có thể thậm chí còn mỏng hơn và kiểu dáng hấp dẫn hơn.
Thông tin này càng thêm phần tin tưởng khi mà một mã ẩn bên trong iOS 11.3 beta đã được phát hiện chứa từ khóa modern iPad - từ gợi ý đến modern iPhone dành cho iPhone X mà Apple đề cập trước khi sản phẩm được công bố. Thuật ngữ ám chỉ đến thiết kế mới của thiết bị, bao gồm cả công cụ điều hướng mới và Face ID.
Nếu iPad mới được trang bị camera TrueDepth để hỗ trợ Face ID, nó cũng sẽ hỗ trợ chức năng chụp ảnh selfie Portrait cũng như hỗ trợ các Animoji mới mẻ.
Kiến Văn.
