Mời bạn tham khảo thêm năm cách kiếm tiền online rất được ưa chuộng trong năm 2017 vừa qua mà bạn cũng có thể thử sức.
Viết báo online.
Ban đầu để viết các bài báo và đạt được hàng nghìn lượt xem cho các tờ báo là một việc khó khăn và chỉ có thể đạt được sau một thời gian bạn nghiêm túc với công việc. Sẽ không có nhiều người đọc bài của bạn nhưng dần dần bạn có thêm bạn và xây dựng một cộng đồng cho riêng mình.
Sau đó chuyện kiếm vài nghìn lượt xem không còn đánh đố và bạn có thể kiếm từ 1 đến 5 đô la tùy thuộc vào từng trang web. Viết báo yêu cầu nỗ lực và cam kết; nếu bạn có những điều đó, bạn có thể bắt đầu kiếm tiền online bằng công việc này.
Có hàng chục trang kiểu này trên Internet. Hãy gửi bài cho họ nếu cách viết của bạn phù hợp với các trang này. Chỉ có hạn chế duy nhất là đa số những trang này chưa hỗ trợ thanh toán tới người dùng tại Việt Nam.
Thiết kế logo.
Nếu bạn biết sử dụng Adobe Photoshop hay các chương trình chỉnh sửa ảnh khác và có đủ đam mê để trở thành một nhà thiết kế logo chuyên nghiệp. Khi đã làm chủ kĩ năng, bạn có thể kiếm được từ vài chục đến hàng nghìn đô la cho những logo chất lượng được thiết kế, tuy nhiên luôn nhớ rằng bạn có nhiều đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực này.
Tạo mẫu trang web chuyên nghiệp.
Hàng ngày, các nhà quản trị web dành hàng giờ để tìm kiếm những mẫu (theme, template) được tạo sẵn phù hợp với nhu cầu của họ. Nếu bạn giỏi thiết kế web, bạn có thể kiếm được khá chỉ từ việc thiết kế các theme cho trang web hay blog vì đây là chủ đề khá nóng hiện nay. Cũng như mục 7, bạn phải thực sự nổi bật để có thể cạnh tranh với hàng trăm nhà thiết kế khác.
Viết phần mềm.
Bất kỳ phần mềm nào đem lại sự thuận tiện và dễ dàng cho người dùng máy tính cũng có thể bán và nếu phần mềm của bạn trở nên phổ biến nhờ tính năng và được tiếp thị rộng rãi, bạn có thể kiếm bộn tiền từ số đông.
Ngày nay điện thoại di động thông minh là lựa chọn hầu hết của mọi người trên thế giới nên ứng dụng di động cũng được mọi người lựa chọn. Từ đó nghề viết phần mềm ứng dụng di động cũng ăn nên làm ra nhiều bạn trẻ kiếm được hàng nghìn USD mỗi tháng từ việc viết phần mềm ứng dụng di động.
Chơi game và kiếm (hoặc mất) tiền.
Nếu bạn muốn vừa giải trí vừa có thể kiếm hàng nghìn đô la thì đây là cách thú vị nhất, tuy nhiên bạn cũng có thể mất số tiền đó nếu không có đủ kĩ năng.
Nhiều thanh thiếu niên có thu nhập ổn định, thậm chí "đổi đời" nhờ việc chơi game trên mạng hoặc thi đấu giải. Chẳng hạn thành viên với biệt danh Chim Sẻ Đi Nắng, là một game thủ AOE (Age of Empires) có tiếng, sinh viên Đại học Mỏ - Địa chất. Trước đây ngoài mức lương bốn triệu một tháng được đơn vị chủ quản chi trả, game thủ này còn có thêm thu nhập khi tham dự các giải đấu trong nước và quốc tế. Chỉ với vài sự kiện thi đấu tại Trung Quốc, tổng số tiền Bình kiếm được lên tới cả trăm triệu đồng. Với các giải đấu trong nước, game thủ này cũng thường xuyên xuất hiện trên bục nhận thưởng.
Để có thể kiếm nguồn thu nhập bổ sung nhờ chiếc máy tính và đường truyền Internet nhàn rỗi tại nhà riêng, bạn có thể tham khảo những cách kiếm tiền online hợp pháp, không mất quá nhiều thời gian và công sức trên đây.
Nhật Linh (tổng hợp).
