Cuối tuần qua, Techcombank tiếp tục gửi các lưu ý đến khách hàng.
Theo đó, trong quá trình phục vụ khách hàng, Techcombank đã ghi nhận được các trường hợp gian lận liên quan tới loại hình thanh toán thẻ trực tuyến. Gần đây, loại hình tội phạm này hoạt động ngày càng tinh vi, một trong các hình thức đối tượng phạm tội hay hay thực hiện là: Giả danh cán bộ ngân hàng, thông báo với khách hàng về các khoản tiền chuyển đến tài khoản và yêu cầu cung cấp thông tin số thẻ, cùng mã mật khẩu xác thực một lần (One Time Password  OTP) để tác nghiệp ghi có vào tài khoản khách hàng. Sau đó, đối tượng sẽ lợi dụng các thông tin được cung cấp để mua sắm hàng hóa, dịch vụ qua mạng internet, dễ dàng chuyển đổi thành tiền mặt như thẻ game trực tuyến, thẻ trả trước internet, thẻ điện thoại (tại Việt Nam) hoặc dịch vụ du lịch, vật phẩm cao cấp (tại nước ngoài).
Ảnh minh họa.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước đã có thông tin khuyến cáo về những phương thức, thủ đoạn trong loại hình tội phạm công nghệ cao hay sử dụng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản người dân trong hệ thống giao dịch ngân hàng. Một số phương thức lừa đảo phổ biến như: Tội phạm thiết lập một website giả mạo giống website của ngân hàng hoặc nhà cung cấp dịch vụ thương mại điện tử. Sau đó, gửi email đến khách hàng giả mạo thông báo của ngân hàng hoặc nhà cung cấp dịch vụ đề nghị người dùng truy cập vào trang web giả mạo thực hiện một số giao dịch đổi mật khẩu, kiểm tra thông tin tài khoản; tội phạm lừa đảo người dùng truy cập vào các website hoặc mở email có chứa mã độc hại. Mã độc sau khi xâm nhập vào máy tính, điện thoại của khách hàng sẽ âm thầm lấy cắp thông tin.
Để phòng tránh thiệt hại khi bị mất thông tin cá nhân, mất tiền trong tài khoản, Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo khách hàng cần bảo mật thông tin về tên/mật khẩu đăng nhập các dịch vụ ngân hàng điện tử, mã xác thực giao dịch OTP. Không cung cấp các thông tin trên cho bất kỳ đối tượng nào (kể cả nhân viên ngân hàng) qua điện thoại, email, mạng xã hội Không nên để chế độ hiển thị nội dung tin nhắn trên màn hình chờ của điện thoại, đề phòng lộ mã OTP, thông tin giao dịch. Cần bảo vệ điện thoại hoặc thiết bị di động của mình khi sử dụng các thiết bị này cho các dịch vụ ngân hàng trực tuyến, như: Cài đặt phần mềm phòng chống mã độc hại; thiết lập tính năng xác thực khi truy cập (bằng mật mã hoặc vân tay). Đối với mật mã truy cập dịch vụ ngân hàng điện tử, email cá nhân, khách hàng cần đặt mật khẩu khó đoán, thay đổi mật mã thường xuyên và không sử dụng các tính năng lưu mật mã để đăng nhập tự động cho các lần sau. Người sử dụng cần gõ trực tiếp địa chỉ các trang web ngân hàng điện tử thay vì chọn đường link có sẵn. Đồng thời, chỉ thực hiện đăng nhập trên website chính thức của các ngân hàng và mua sắm, thanh toán trực tuyến tại các trang mạng uy tín, tin cậy. Người dùng nên đăng ký nhận biến động số dư tài khoản để phát hiện sớm các giao dịch gian lận. Ngoài ra, nên ghi nhớ hoặc lưu sẵn số đường dây nóng của ngân hàng đang sử dụng dịch vụ vào danh bạ điện thoại nhằm chủ động liên hệ nhanh nhất trong các trường hợp nghi ngờ lộ thông tin hoặc mất thẻ thanh toán.
Đông Phong.
