Theo nguồn tin của đài CNBC, hãng máy tính lớn thứ 3 thế giới - Dell đang cân nhắc phương án "bán mình" cho VMware  một công ty điện toán đám mây trong một vụ thâu tóm ngược. Hiện Dell đang là chủ sở hữu tới 80% cổ phần tại VMware.
Giới quan sát cho biết, có một vài lý do để Dell đi nước cờ mang tính chiến lược này. Vụ thâu tóm ngược sẽ giúp Dell hiển nhiên trở thành một công ty cổ phần hóa mà không cần phải tiến hành IPO. Ngoài ra vụ sáp nhập này hứa hẹn cũng sẽ giúp Dell trả khoản nợ 50 tỉ USD.
Hãng máy tính lớn thứ 3 thế giới - Dell đang cân nhắc phương án "bán mình" cho Vmware. Ảnh minh họa.
VMware từng được xem là viên ngọc sáng vào năm 2015 khi Dell mua lại với giá 67 tỉ USD. VMware đã mang lại cho Dell lợi thế ban đầu trong lĩnh vực ảo hóa. Cũng không lạ gì VMware bởi công nghệ của hãng này được sử dụng rất phổ biến, từ người dùng cuối như chúng ta cho đến những công ty lớn khai thác công nghệ ảo hóa, chạy nhiều máy tính ảo trên một phần cứng máy tính thật. Tuy nhiên, sự tăng trưởng của VMware trong thời gian gần đây có xu hướng chững lại khi ngày một nhiều công ty chuyển hạ tầng từ trung tâm dữ liệu của riêng mình sang các nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn như Amazon và Microsoft.
Vào năm 2016, VMware đồng ý cho phép người dùng chạy phần mềm của mình trên dịch vụ đám mây của Amazon như một lời thừa nhận rằng mô hình đám mây đang được ưa chuộng hơn.
Nếu VMware mua Dell, VMware sẽ chia cổ phiếu cho Michael Dell và Silver Lake - cả 2 đều là các chủ sở hữu tư nhân của Dell và họ có thể bán cổ phiếu trên thị trường giống như một hình thức kiếm tiền từ khoản đầu tư của mình vào Dell.
Trước đó Dell đã quyết định rút khỏi thị trường chứng khoán và chuyển thành công ty tư nhân năm 2013 với thương vụ trị giá hơn 24 tỷ USD để đưa quyền điều hành về đồng sáng lập Michael Dell cùng quỹ đầu tư Silver Lake Partners.
Vũ Đậu (T/h).
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
