Kể từ năm 2015, vào ngày 4 tháng 2 hàng năm, Facebook luôn tung ra một tính năng tạo video ngắn tổng hợp một số thông tin về những người bạn của bạn trên mạng xã hội này. Facebook gọi ngày 4 tháng 2 hàng năm là Friends Day (Ngày của những người bạn). Và trong trường hợp bạn chưa biết ngày 4 tháng 2 cũng được xem là ngày sinh nhật của Facebook. Năm 2018 không phải là một ngoại lệ.
Ngắn gọn và dễ thương, những đoạn video về ngày tính bạn đang được người dùng Facebook chia sẻ rầm rộ.
Tính năng video tổng kết bạn bè trên Facebook trong năm nay được thể hiện dưới một hình thức rất sinh động và thú vị. Theo đó, mạng xã hội này sẽ dựa trên tương tác của bạn và bạn bè để trao giải thưởng cho họ. Tùy thuộc vào mỗi người dùng, Facebook sẽ tự động đưa ra các giải thưởng khác nhau. Ví dụ, giải thưởng chưa bao giờ quên sinh nhật sẽ dành cho người bạn đăng bài chúc mừng sinh nhật bạn nhiều nhất hay giải thích thích là nhích! dành cho người like Facebook bạn nhiều nhất chẳng hạn.
Bên cạnh tính năng tạo video tự động, bạn còn có thể tự trao giải cho những người bạn của mình.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tự tạo ra các phần thưởng cho người bạn của mình từ danh sách có sẵn nhưng rất đa dạng Facebook đưa ra. Tên các giải thích đều cực kì thú vị và dễ thương, ví dụ như Always there for me (lúc nào cũng ở bên cạnh), big-hearted (trái tim rộng lớn), great listener (người biết lắng nghe), actually keeps secrets (luôn giữ bí mật) để bạn tùy ý khám phá.
Hiện tại, không ít người dùng Facebook tại Việt Nam đã bắt đầu chia sẻ tính năng nói trên một cách hào hứng.
Dựa vào tương tác thực tế để đưa ra kết quả nên các giải thưởng Facebook tự động trao cũng cực kì chính xác và thú vị.
Sự dễ thương khiến người dùng hào hứng.
Thực tế, ngày 4 tháng 2 không phải ngày tình bạn chính thức mà dường như chỉ là một ngày do chính Facebook tạo ra. Theo UN, người Quốc tế Tình bạn chính xác là ngày 30 tháng 7. Facebook chưa bao giờ đưa ra giải thích chính thức cho sự trùng lặp này. Tuy nhiên, khi lần đầu tiên nói về ngày tính bạn vào năm 2015, Mark Zuckerberg chia sẻ: Hôm nay là một ngày để kỉ niệm những người nạn. Nó cũng là ngày sinh nhật của Facebook nhưng hôm nay không phải là ngày chúc mừng chúng tôi. Hãy chúc mừng những tình bạn.
Bạn có thể click vào đây để tạo ra những video Friends Day của riêng mình trên Facebook!
Lê Nam Khánh.
