Nobuyoshi Yamasaki, nhà sáng lập công ty TBM Co. - Ảnh: Japan Times.
Kim Tuyến.
Công ty khởi nghiệp có tên TBM của Nhật nhận được đầu tư nhiều tỷ Yên với công nghệ làmgiấy từ đá vôi - loại vật liệu gần như không bao giờ cạn kiệt trên trái đất,thay vì dùng gỗ và nước như cách làm truyền thống, Bloomberg cho biết.
Theo TBM, để làm được một tấn giấy thông thường cần tới 100tấn nước, trong khi đó, giấy làm từ đá của công ty này, còn gọi là Limex, khôngcần tới nước. Thay vì dùng 20 cây gỗ, họ chỉ cần chưa tới một tấn đá vôi và 200kg chất đàn hồi polyolefin.
Nobuyoshi Yamasaki, nhà sáng lập công ty TBM cho rằngđây là câu trả lời cho những quan ngại về tình trạng phá rừng và thiếu nướcsạch khi nhu cầu dùng giấy được dự báo sẽ tăng gấp đôi vào năm 2030.
Tôi muốn trở thành một doanh nhân với mộtcông ty sẽ tồn tại hàng trăm năm sau, Yamasaki, từng là nhân viên bán xe, bỏ họcnăm 15 tuổi và bắt đầu với nghề thợ mộc, cho biết.
Vật liệu của chúng tôi sẽ trở nên hữu ích tại nhữngnơi đang phải đối mặt với tình trạng gia tăng dân số và thiếu nước sạch trên thếgiới, Yamasaki chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn tại trụ sở của TBM ở quận Ginza,Tokyo.
Cuối năm 2016, TBM hợp tác với công ty in lớn nhất Nhật Bản ToppanPrinting Co. để sản xuất poster, catalog và giấy dán làm từ đá vôi với tham vọngđạt doanh thu 50 tỷ Yên (444 triệu USD) vào năm 2020, thông cáo của hai công tycho hay.
Theo đó, Toppan sẽ trả tiền bản quyền lên tới 1,5 tỷ Yên(hơn 13 triệu USD) để sử dụng công nghệ sản xuất giấy Limex của TBM.
Mới đây, TBM cũng nhận được thêm khoản đầu tư 1 tỷ Yên (khoảng9 triệu USD) và dự kiến sẽ niêm yết cổ phiếu vào năm 2020.
Phần lớn doanh thu của TBM đến từ danh thiếp. Loại danh thiếplàm từ giấy Limex dai, chống ẩm tốt hơn so với danh thiếp giấy thông thường vàthậm chí còn có thể viết dưới nước.
Công ty này cũng ký một hợp đồng làm thực đơn chohơn 400 cửa hàng sushi của công ty Sushiro Global Holdings Ltd. trên khắp NhậtBản.
Danh thiếp làm từ giấy Limex.
Trong một lần du lịch, Yamasaki bị ấn tượng bởi những côngtrình kiến trúc hàng trăm năm tuổi ở châu Âu. Vì vậy, ông khao khát làm được điềugì đó tương tự có thể để lại cho hậu thế. Năm 2008, ông được biết đến loại giấy làm từđá ở Đài Loan.
Thời điểm đó, giấy làm từ đá không phổ biến vì trọng lượngkhá nặng và chất lượng không đồng đều. Cùng với cộng sự của mình, Yuichiro Sumi,một nhân vật có tiếng trong ngành giấy Nhật Bản, Yamasaki phát triển công nghệlàm giấy từ đá của riêng mình. Chỉ trong 9 tháng, họ đã làm được loại giấy nhẹ,bền và chất lượng tốt hơn. Năm 2011, công ty TBM ra đời, chuyên phát triển côngnghệ, sản xuất và bán giấy làm từ đá.
TBM bắt đầu sản xuất đại trà vào tháng 6/2016 tại một nhàmáy với công suất 6.000 tấn/năm ở tỉnh Miyagi, một trong những khu vực bị tànphá nặng nề bởi thảm họa động đất, sóng thần năm 2011. Nhà máy này cũng phục vụcho mục đích nghiên cứu và phát triển công nghệ.
Giấy Limex vượt trội hơn giấy thông thường ở tính bền,chống thấm nước và ít phai màu theo thời gian. Theo trang japan.go.jp, loại giấynày nhận được phản hồi tích cực từ phía cộng đồng doanh nghiệp và cơ quan chínhphủ.
Chúng tôi nhận được phản hồi tốt nhờ ít tác động tới môitrường trong quá trình sản xuất và điều đó càng khiến chúng tôi tin tưởng hơnvào tiềm năng của loại giấy này, Yamasaki chia sẻ.
Theo TBM, giấy Limex có thể thay thế giấy thông thường và nhựa.Chỉ cần 5% lượng giấy tiêu thụ trên toàn thế giới được làm từ đá vôi, chúng ta có thể tiếtkiệm được lượng nước tương đương với nhu cầu hàng năm 220 triệu người. Công nghệsản xuất giấy từ đá cũng có lượng khí thải nhà kính ít hơn 20% so với phương phápthông thường.
Mục tiêu của Yamasaki là TBM đạt doanh thu 1.000 tỷ Yên vàogiữa những năm 2030. Ông dự định sẽ mở hơn 100 nhà máy trên khắp thế giới, ở nhữngnước có nguồn đá vôi dồi dào và nguồn nước khan hiếm như Morocco hay bang Californiacủa Mỹ.
TBM hiện có khoảng 80 nhân viên và đặt mục tiêu doanh thu năm2017 là 1 tỷ Yên, chỉ bằng một phần nhỏ so với doanh thu của các nhà sản xuấtgiấy lớn của Nhật và kế hoạch của chính công ty này trong 2 thập kỷ tới.
Trước mắt, kế hoạch tới năm 2020 của TBM là mở một nhà máycho sản lượng 30.000 tấn giấy/năm.
