Đại diện của HP chia sẻ về khả năng lật màn hình 360 độ của sản phẩm Spectre x360.
Theo đó, HP Spectre x360 có trọng lượng 1,32 kg và độ mỏng 13,9 mm, là mẫu máy tính xách tay đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày với những người thường xuyên di chuyển. Máy còn có khả năng lật màn hình 360 độ để sử dụng như một máy tính bảng, khi đó chúng ta có thể đăng nhập bằng Windows Hello qua camera hồng ngoại.
Spectre x360 đi kèm bút kỹ thuật số và kết hợp với Windows Ink để ghi lại mọi ý tưởng, phát họa với Sketchpad Thời lượng pin của máy có thể dùng đến 13,4 tiếng và sạc nhanh 50% chỉ sau 30 phút (chế độ tắt nguồn).
Trong khi đó, HP Elitebook x360 hướng đến khách hàng doanh nghiệp với thiết kế siêu mỏng, nhẹ nhưng vẫn trang bị khả năng xử lý công việc tốt và đặc biệt là bảo mật mạnh mẽ. Máy nặng chỉ 1,28 kg và độ mỏng 14,95 mm (tương đương một viên pin AA).
Phiên bản Elitebook x360 còn hỗ trợ bút cảm ứng để thao tác tiện lợi hơn.
Tương tự Sprectre, Elitebook x360 cũng cho phép bạn thay đổi chế độ sử dụng sang máy tính bảng để thao tác cảm ứng dễ dàng hơn. Vì là dòng cho doanh nhân nên thời lượng pin của máy cũng được đảm bảo dùng đến 16 tiếng 30 phút, nếu cạn pin thì máy vẫn hỗ trợ sạc nhanh 50% chỉ trong 30 phút. Đặc biệt, sản phẩm này đạt theo chuẩn quân đội Mỹ MIL STD 810G, chống sốc, chịu được lực rơi và va đập tốt.
Ngoài ra, HP Elitebook x360 trang bị khả năng vượt trội như HP Sure Start Gen 3 (tự động khôi phục BIOS khi bị tấn công), HP Sure View (kích hoạt chế độ bảo vệ riêng tư tránh người khác nhìn trộm màn hình), HP Client Security Suite Gen 3 (tăng cường bảo mật sinh trắc học) và HP WorkWise (khóa máy từ xa trên điện thoại thông minh).
Tại thị trường Việt Nam, HP Spectre x360 được bán với giá 41,99 triệu đồng còn mẫu máy HP Elitebook x360 được bán khởi điểm với mức giá 36,49 triệu đồng. Sản phẩm bán thông qua nhà phân phối Digiworld.
Thành Luân.
