Website công ty Ngày đêm. (Nguồn: Chụp màn hình).
Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội vừa ra quyết định xử phạt Công ty Cổ phần Phát triển công nghệ Ngày đêm với tổng số tiền 28,5 triệu đồng.
Theo đó, Công ty Ngày đêm vi phạm hai hành vi: "Bán thiết bị thuộc danh mục sản phẩm, hàng hóa chuyên ngành công nghệ thông tin và truyền thông bắt buộc phải chứng nhận và công bố hợp quy mà không có chứng nhận hợp quy hoặc không công bố hợp quy hoặc không gắn dấu hợp quy" và "Không có các tài liệu chứng minh về sự hợp chuẩn, hợp quy theo quy định khi quảng cáo cho các loại sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.".
Cụ thể, Công ty Ngày đêm đã quảng cáo (trên trang web www.ngaydem.vn) và bán ra thị trường các thiết bị di động chưa được chứng nhận và công bố hợp quy theo quy định tại Thông tư 42/2016/TT-BTTTT ngày 26/12/2016 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Tính từ ngày 2/8 đến ngày 26/10/2017, Công ty Ngày đêm đã bán và lắp đặt tổng số 66 thiết bị kích sóng di động cho các đối tượng là tổ chức và cá nhân trên địa bàn cả nước. Trong đó có 24 thiết bị trên địa bàn thành phố Hà Nội, 12 thiết bị trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo quy định, hiện chỉ có 5 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động (Viettel, Vinaphone, Mobifone, Vietnamobile và Gtel) được phép sử dụng tần số của các thiết bị kích sóng di động để lắp đặt tại các khu vực sóng yếu nhằm nâng cao dịch vụ thông tin di động.
Vì vậy, việc Công ty Cổ phần Phát triển công nghệ Ngày đêm kinh doanh các thiết bị kích sóng di động chưa được chứng nhận và công bố hợp quy là trái với các quy định của pháp luật, gây can nhiễu, ảnh hưởng đến chất lượng sóng viễn thông di động của các nhà mạng viễn thông./.
Yên Thủy (Vietnam+).
