Cùng Mollis Organic tạo dựng một phong cách sống hữu cơ.
Sản phẩm là kết quả của quá trình nghiên cứu, phát triển, sản xuất của đội ngũ CB-CNV Phong Phú. Khăn hữu cơ với tính năng vượt trội như thấm hút nước cực tốt, mềm mại, an toàn và bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng.
Khăn hữu cơ cao cấp Mollis Organic.
Một sản phẩm của thiên nhiên.
Mollis Organic được sản xuất bằng một quy trình khép kín và kiểm soát nghiêm ngặt, do đó sản phẩm đạt độ tự nhiên, sạch và an toàn khi đến tay người tiêu dùng. Khăn không chỉ mềm mại, mịn màng, thấm hút tốt, không bị khô cứng mà còn tốt cho sức khỏe, nhất là trẻ em. Sản phẩm đa dạng mẫu mã, kích thước, phù hợp từng đối tượng với những thiết kế độc đáo, sang trọng, bắt mắt. Bông nguyên liệu và quá trình sản xuất sản phẩm nói không với: thành phần biến đổi gen, không sử dụng phân bón hóa học, thuốc bảo vệ thực vật, chất kích thích tăng trưởng, chất phụ gia, chất tẩy trắng, chất tạo mùi, chất bảo quản. Đặc biệt, khăn không có chứa Formaldehyde và các thành phần độc hại khác.
Ngoài ra để được tổ chức Control Union của Hà Lan chứng nhận đạt tiêu chuẩn sản phẩm hữu cơ toàn cầu: Global Organic Textile Standard (GOTS) và Organic Content Standard (OCS) nhà máy sản xuất khăn Mollis Organic phải thể hiện trách nhiệm xã hội đối với người lao động thông qua môi trường làm việc, lương thưởng, chế độ phúc lợi. Đồng thời, nước thải sau khi sản xuất phải được xử lý theo tiêu chuẩn quốc tế trước khi xả thải ra môi trường.
Mollis Organic làm từ nguyên liệu 100% bông hữu cơ.
Ông Phạm Xuân Trình - Tổng giám đốc Phong Phú chia sẻ: Thành công của sản phẩm Mollis ngày hôm nay và Phong Phú ngoài nỗ lực của toàn thể CB-CNV Tổng công ty, có một phần quan trọng sự chung tay của quý đối tác khách hàng để sản phẩm Phong Phú đến gần hơn với người tiêu dùng. Sự chung tay và niềm tin của người tiêu dùng đã tiếp thêm động lực để Phong Phú không ngừng đổi mới, sáng tạo, cho ra đời những sản phẩm chất lượng cao.
12 năm hình thành, phát triển, đổi mới không ngừng Mollis sẽ tiếp tục viết lên câu chuyện của riêng mình thông qua việc đổi mới và đổi mới liên tục từ máy móc, thiết bị, công nghệ sản xuất cho đến mẫu mã, chất liệu và cập nhật xu hướng tiêu dùng của thế giới để cho ra đời những sản phẩm sờ đứt tay. Phong Phú mang trong mình sứ mệnh vì người tiêu dùng phục vụ và vì giá trị, chỗ đứng của thương hiệu Việt trên trường quốc tế.
Xây dựng một phong cách sống hữu cơ.
Phong cách sống hữu cơ - Organic lifestyle là phong cách sống đang diễn ra trên toàn cầu và có mức độ lan tỏa ngày một cao, được mọi người ủng hộ nhiệt tình. Đây là lối sống khỏe mạnh, bảo vệ môi trường, hướng đến sự phát triển bền vững thông qua việc sử dụng những sản phẩm hữu cơ. Phong cách sống này sẽ cân bằng toàn diện giữa con người và thiên nhiên trong mối quan hệ tương sinh. Bằng hành động sống và tiêu dùng của mình, con người sẽ làm cho môi trường xanh, sạch đẹp, không ô nhiễm, việc bảo vệ môi trường chính là bảo vệ cuộc sống tốt đẹp cho mỗi người.
Việc khăn bông cao cấp Mollis Oragnic ra đời đánh dấu một bước chuyển mình quan trọng trong việc tạo ra dòng sản phẩm an toàn và thân thiện. Đồng thời, nhãn hàng mong muốn định hướng người tiêu dùng xây dựng phong cách sống xanh, an toàn và tốt cho sức khỏe, giúp giảm thiểu ô nhiễm môi trường, ngăn ngừa sự nóng lên của trái đất. Qua đó thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp trong việc sản xuất kinh doanh gắn với trách nhiệm xã hội và gắn với môi trường.
Cùng Mollis Oragnic bảo vệ cuộc sống bạn và những người thân yêu của bạn thông qua việc tiêu dùng những sản phẩm hữu cơ và định hình cho mình một phong cách sống hữu cơ.
Thông tin dịch vụ.
