Nhờ khả năng tiêu diệt mục tiêu từ xa với độ chính xác gần như tuyệt đối, lính bắn tỉa luôn là nỗi ám ảnh đối với quân địch khi tham chiến. Hiện nay lực lượng bắn tỉa của Việt Nam được biên chế thuộc các đoàn đặc công.
Một chiến sỹ quân đội Việt Nam sử dụng khẩu súng bắn tỉa do Israel sản xuất.
Giống như quân đội các nước, mỗi tổ bắn tỉa của Việt Nam cũng bao gồm 2 người trong đó có 1 xạ thủ và 1 người chịu trách nhiệm quan sát, đo các thông số về cự ly, hướng gió, độ ẩm... và chịu trách nhiệm bảo vệ xạ thủ. Nếu trước đây trong chiến tranh, bộ đội bắn tỉa chỉ được trang bị vũ khí của Liên Xô (Nga), thì gần đây Việt Nam đã trang bị súng bắn tỉa có nguồn gốc của Đức và Israel. Bên cạnh đó, từ nguyên mẫu của Nga, Việt Nam đã tự sản xuất thành công súng bắn tỉa cỡ nòng 12,7mm.
Cùng tìm hiểu các loại súng bắn tỉa của QĐNDVN.
Việt Hùng.
