Dự lễ có GS.TS Trịnh Đình Hải  Chủ tịch Hội Răng Hàm mặt Việt Nam, GS.TS Hoàng Tử Hùng  Phó Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam, Bác sỹ CKII Nguyễn Mạnh Hà  Phó Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam; Bác sỹ CKII Nguyễn Xuân Hồng  Phó Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Hội Y học Nghệ An; Bác sỹ CKII Đậu Huy Hoàn  Phó Giám đốc Sở y tế.
Thầy thuốc nhân dân, Bác sỹ Phạm Văn Thanh  Phó Chủ tịch Hội Y học Nghệ An  Phó Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Nghệ An; Bác sỹ CKII Thái Doãn Thắng  Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Nghệ An, Chủ tịch HĐQT  Tổng Giám đốc Bệnh viện RHM và PTTHTM Thái Thượng Hoàng.
Các đại biểu tham dự hội nghị. Ảnh: Đinh Nguyệt.
Hội nghị có sự tham dự của các nhà khoa học, y bác sỹ, báo cáo viên đại diện cho các ngành, hội, bệnh viện, phòng khám, công ty kinh doanh vật tư y tế trên cả nước.
Tại hội nghị các nhà khoa học, bác sỹ hàng đầu trong chuyên ngành răng hàm mặt của Việt Nam đã chia sẻ thông tin về các kỹ thuật, ứng dụng mới trong và ngoài nước về chuyên ngành này; tập trung vào một số lĩnh vực: Chỉnh nha, nội nha, implant.
Trong đó, một số đề tài tiêu biểu như: Phẫu thuật điều trị phức hợp xương - ổ - răng - nướu trong nha khoa thẩm mỹ của Bác sỹ CKII Trần Giao Hòa  Nguyên trưởng bộ môn Nha chu, Khoa Răng hàm mặt  Trường Đại học Y dược TP.HCM; Sửa 1/3 chóp răng, một số yếu tố quan trọng trong sự thành công của điều trị nội nha của Bác sỹ Bùi Dương Quế - Nguyên Trưởng Bộ môn Chữa răng và nội nha, Khoa Răng hàm mặt  Đại học Y dược TP. HCM; Ghép xương và mô mềm vùng răng thẩm mỹ của TS. Duhnov Artem  Giảng viên quốc tế Catalonia, Barcelona, Tây Ban Nha.
Bác sỹ CKII Thái Doãn Thắng  Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Nghệ An, Chủ tịch HĐQT  Tổng Giám đốc Bệnh viện RHM và PTTHTM Thái Thượng Hoàng khai mạc hội nghị. Ảnh: Đinh Nguyệt.
Bác sỹ CKII Trần Giao Hòa  Nguyên trưởng bộ môn Nha chu, Khoa Răng hàm mặt  Trường Đại học Y dược TP.HCM báo cáo đề tài Phẫu thuật điều trị phức hợp xương - ổ - răng  nướu trong nha khoa thẩm mỹ.
Hội nghị khoa học Nha khoa Nghệ An hội nhập và phát triển góp phần nâng cao kiến thức, cập nhật thông tin chuyên ngành cho các y bác sỹ để ứng dụng trong công tác khám và điều trị; nâng cao chất lượng dịch vụ chuyên ngành răng hàm mặt, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu khám chữa bệnh cho người dân.
Dịp này, Hội Răng hàm mặt Việt Nam trao quyết định công nhận Hội Răng hàm mặt Nghệ An là hội thành viên trực thuộc và ra mắt Hội khóa 1 nhiệm kỳ 2017-2022. Hội Răng Hàm mặt Nghệ An nhận quyết định là hội thành viên của Hội Y học Nghệ An.
Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam trao quyết định công nhận Hội Răng hàm mặt Nghệ An là hội thành viên trực thuộc. Ảnh: Đinh Nguyệt.
Ra mắt Hội Răng Hàm mặt Nghệ An khóa 1, nhiệm kỳ 2017 -2022. Ảnh: Đinh Nguyệt.
Phát biểu tại hội nghị, GS.TS Trịnh Đình Hải  Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam chúc mừng Hội Răng hàm mặt Nghệ An  là đơn vị thứ 5 được thành lập trong 63 tỉnh thành; đồng thời mong muốn: Hội Răng hàm mặt Nghệ An tiếp tục phát triển mạng lưới, nâng cao kiến thức chuyên môn, cập nhật các kỹ thuật mới tạo điều kiện cho người dân địa phương dễ dàng tiếp cận các dịch vụ, kỹ thuật tốt nhất về chăm sóc sức khỏe răng miệng; quan tâm công tác dự phòng các bệnh răng miệng cho người dân, đặc biệt là trẻ em.
Đinh Nguyệt.
TIN LIÊN QUAN.
