Tại sự kiện vFORUM thường niên, VMware - hãng công nghệ chuyên về các giải pháp Hạ tầng điện toán đám mây và quản lý di động doanh nghiệp, đã chia sẻ tầm nhìn về chuyển đổi doanh nghiệp trong một môi trường vận hành bởi ứng dụng và sử dụng nhiều nền tảng điện toán đám mây.
Với nhiều lãnh đạo doanh nghiệp và CNTT đã nhận thức rõ ràng về tác động tích cực của việc chuyển đổi kỹ thuật số, VMware đã đưa ra cách thức để giúp các doanh nghiệp đạt được mục tiêu kinh doanh với một danh mục nhiều giải pháp góp phần hiện đại hóa trung tâm dữ liệu, tích hợp các môi trường điện toán đám mây công cộng và khởi tạo môi trường làm việc kỹ thuật số.
Các doanh nghiệp Đông Nam Á đang tăng cường chiến lược chuyển đổi số của họ khi mà CNTT đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc tạo ra những trải nghiệm khác biệt cho khách hàng, đồng thời nâng cao kết quả kinh doanh. Một cuộc khảo sát mới đây của Gartner với các Giám đốc CNTT (CIO) cho thấy, các công ty trong khu vực đang chi hơn một phần tư ngân sách CNTT của họ cho quá trình số hóa, và mức chi tiêu đó sẽ tăng thêm hơn 10% trong năm 2018.
Công nghệ điện toán đám mây được đánh giá đóng vai trò trung tâm của quá trình chuyển đổi kỹ thuật số thực sự. Với hơn 60% các công ty trong khu vực có kế hoạch ứng dụng cả mô hình tại chỗ và mô hình đám mây2, một mô hình đa nền tảng điện toán đám mây đang ngày càng trở thành một nhân tố quan trọng cho sự thành công trong kinh doanh. Điều này được thể hiện rõ ràng hơn bao giờ hết tại những thị trường có tốc độ tăng trưởng cao như Việt Nam.
Để tiếp tục vượt qua những giới hạn trong việc cung cấp các dịch vụ đám mây tốt nhất, VMware đã công bố một loạt các sản phẩm và dịch vụ mới tại Hội nghị VMworld U.S. vào đầu năm nay. Nhờ hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ đám mây công cộng, bao gồm Amazon Web Services (AWS), IBM Cloud cùng hơn 4.300 nhà cung cấp dịch vụ đám mây trên toàn cầu, việc triển khai mô hình đám mây trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhằm mang tới một hạ tầng nhất quán trên tất cả các môi trường điện toán đám mây, kể cả những đám mây không dựa trên nền tảng công nghệ của VMware.
Chương trình VMware Cloud Provider Program mở rộng và Chương trình VMware Cloud Servicces mới cho phép các tổ chức có thể quản lý, bảo vệ, giám sát, tự động hóa các ứng dụng và hạ tầng đám mây bằng cách cung cấp một hướng tiếp cận hợp nhất đối với giám sát thông tin toàn diện về mức độ sử dụng, chi phí của dịch vụ đám mây và lưu lượng mạng.
Hiền Mai.
