Ngày An toàn thông tin Việt Nam là sự kiện thường niên được Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam - VNISA chủ trì tổ chức trong gần 10 năm qua (Ảnh: Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2016 chủ đề "Kỷ nguyên mới của an ninh mạng").
Kế hoạch tổ chức sự kiện thường niên Ngày An toàn thông tin Việt Nam năm nay vừa được Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) và Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT; thông báo.
Là sự kiện được Bộ TT&TT; và Bộ GD&ĐT bảo trợ, Ngày An toàn thông tin Việt Nam năm nay dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 15/11/2017 đến ngày 2/12/2017 tại Hà Nội và TP.HCM, có chủ đề An toàn thông minh trong thế giới kết nối mới.
Đây cũng là chủ đề của hội thảo quốc tế về an toàn thông tin - hoạt động trọng tâm của Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017. Hội thảo dự kiến sẽ tiếp tục được tổ chức ở cả 2 thành phố lớn TP.HCM và Hà Nội, lần lượt vào các ngày 17/11 và 1/12/2017. Trong chương trình dự kiến, ngoài phiên chính về chủ đề An toàn thông minh trong thế giới kết nối mới diễn ra buổi sáng, hội thảo quốc tế này còn có 2 phiên vào buổi chiều tập trung vào các chủ đề An toàn thông tin cho thành phố thông minh vàĐảm bảo an toàn thông tin theo cấp độ.
Cũng theo kế hoạch mới được VNISA thông tin, trong khuôn khổ Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017, ngoài hội thảo quốc tế, còn diễn ra các hoạt động chính khác như: cuộc thi quốc gia sinh viên với An toàn thông tin; đào tạo nâng cao về an toàn thông tin cho các cán bộ quản trị CNTT, an toàn thông tin; điều tra thực trạng về an toàn thông tin; triển lãm công nghệ, sản phẩm an toàn thông tin; và đặc biệt là VNISA sẽ công bố kết quả đánh giá sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin của các doanh nghiệp trong nước.
Theo đại diện VNISA, sự kiện năm nay dự kiến sẽ có sự tham dự của lãnh đạo Chính phủ, các bộ, ban, ngành trung ương và địa phương cùng với các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực an toàn thông tin của các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trên toàn quốc.
Chia sẻ về lý do quyết định chọn An toàn thông minh trong thế giới kết nối mới là chủ đề của Ngày An toàn thông tin năm nay, ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VNISA cho biết, chủ đề của sự kiện thường niên này luôn bám sát với các vấn đề lớn, nổi bật của giới CNTT. Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017 diễn ra trong bối cảnh thế giới đang bước vào kỷ nguyên công nghiệp 4.0 - nền công nghiệp chủ yếu dựa trên sự kết nối các hệ thống mạng - vật lý và khả năng điều khiển các đối tượng vật lý với ba nền tảng công nghệ cốt lõi là trí tuệ nhân tạo (AI), thế giới vạn vật (IoT) và dữ liệu lớn (Big Data).
Trong bối cảnh đó, an toàn thông tin đang đứng trước cơ hội mới song cũng đối mặt với thách thức lớn. An toàn thông tin hiện nay không chỉ dừng ở an toàn thông tin truyền thống được nữa, mà buộc phải chuyển sang bắt nhịp xu hướng mới, với những công nghệ mới như học máy, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn mới có thể đáp ứng được những nhu cầu mới, ông Vũ Quốc Thành nhấn mạnh.
Trước đó, tại phiên họp toàn thể lần I năm 2017 của Ban Điều hành triển khai Quyết định 898 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ bảo đảm an toàn thông tin mạng giai đoạn 2016 - 2020 (Ban Điều hành 898), lãnh đạo Cục An toàn thông tin nhận định, tình hình an toàn thông tin Việt Nam không nằm ngoài xu hướng chung của thế giới: diễn biến phức tạp, với số lượng các cuộc tấn công mạng vào những cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có chiều hướng tăng so với các năm trước đây, nhất là các cuộc tấn công mạng vào hệ thống thông tin của cơ quan nhà nước và các doanh nghiệp lớn.
Theo thống kê và tính toán của Cục An toàn thông tin và Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) - Bộ TT&TT;, năm 2016, Việt Nam phát hiện 135.190 cuộc tấn công mạng, tăng gấp hơn 3 lần so với năm 2015, trong đó có 10.276 cuộc tấn công lừa đảo (Phishing), 47.135 cuộc tấn công cài phần mềm độc hại (Malware) và 77.779 cuộc tấn công thay đổi giao diện (Deface). Trong đó, có 201 cuộc tấn công thay đổi giao diện vào các hệ thống có tên miền.gov.vn.
Riêng trong nửa đầu năm 2017, Trung tâm VNCERT ghi nhận 6.303 cuộc tấn công mạng vào các hệ thống thông tin của Việt Nam, bao gồm 1.522 cuộc tấn công lừa đảo, 3.792 cuộc tấn công cài đặt phần mềm độc hại và 989 cuộc tấn công thay đổi giao diện. Tổng số cuộc tấn công mạng vào các hệ thống thông tin sử dụng tên miền.gov.vn trong 6 tháng đầu năm 2017 là 25 cuộc.
N.M.
