Theo kế hoạch 2018, ước tính đến hết quý 2/2018, Vietnamobile cần ít nhất từ 2 - 4 triệu số để phát triển thuê bao 3G và 4G.
Theo Vietnamobile, từ tháng 1/2017 đến nay, doanh nghiệp này đã không phát triển 11 số theo công văn số 25/CVT-TNTK ngày 9/1/2017 của Cục Viễn thông về hướng dẫn việc phát triển số di động thuộc các mã mạng 1xx để tránh lãng phí cho công tác chuyển đổi về sau.
Nhà mạng do vậy chỉ tập trung khai thác đầu 092 tất yếu dẫn đến tình trạng khan hiếm đầu 10 số. Trong khi đó, hiệu suất sử dụng kho số viễn thông đầu 10 số của Vietnamobile hiện đang ở tỷ lệ 88%, là mức rất cao.
Đại diện Vietnamobile cho biết, theo kế hoạch kinh doanh năm 2018, ước tính đến hết quý 2/2018, nhà mạng cần ít nhất từ 2 - 4 triệu số để phát triển thuê bao 3G và 4G. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng có nguyện vọng được sớm trả lại các khối số thuộc đầu 0186, 0188 hiện không khai thác để tiết kiệm chi phí tài nguyên kho số và chuẩn bị thực hiện phương án dồn dịch, chuyển đổi số (chuyển đổi đầu số 11 số về 10 số - PV) theo tinh thần chỉ đạo của Cục Viễn thông.
Theo nguồn tin của VnEconomy, Vietnamobile đã đề nghị Cục Viễn thông xem xét cấp trước cho nhà mạng này 2 triệu số mã mạng 082 để phục vụ kế hoạch sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp.
"Có thêm đầu số mới doanh nghiệp mới có thể chuẩn bị đầy đủ các nguồn lực và tài nguyên kho số bình đẳng với các doanh nghiệp nhà nước khác", một đại diện của nhà mạng này nói.
Trước đó, tại hội nghị sơ kết công tác thông tin và truyền thông 6 tháng đầu năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông, bà Elizabete Fong, Tổng giám đốc Vietnammobile cũng đã kiến nghị Bộ sớm phê duyệt cấp thêm đầu số mới vì nhu cầu đầu số với Vietnamobile đã vô cùng cấp bách, đã không có hàng để bán.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu, không chỉ Vietnamobile mới rơi vào tình trạng "khát" đầu số 10 số mà hai mạng lớn VinaPhone và MobiFone cũng cho biết nhu cầu cần thiết được bổ sung đầu 10 số, đồng thời cũng đã có văn bản gửi Cục Viễn thông xin cấp thêm đầu số 10 số để phục vụ nhu cầu kinh hoanh và kế hoạch chuyển đổi 11 số.
Trước kiến nghị của một số nhà mạng, Cục trưởng Cục Viễn thông Nguyễn Đức Trung cho biết, sau khi hoàn tất quá trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, Cục sẽ sớm cùng các doanh nghiệp bàn tính việc sử dụng mã mạng (từ đầu số cố định) như thế nào, trên cơ sở đó sẽ phân bổ mã mạng, đầu số mới cho doanh nghiệp.
Thủy Diệu.
