Hai tính năng Ad Settings và Mute This Ad mới trình làng sẽ tiếp tục được cập nhập, cho phép người dùng Google khả năng kiểm soát lớn hơn về những quảng cáo họ nhìn thấy hoặc không.
Như đã biết, bất kỳ khi nào bạn tìm kiếm một món đồ gì đó trực tuyến thì sau đó nhiều tuần, món đồ đó sẽ đeo bám bạn trên Internet, hiển hiện trên các quảng cáo gắn vào hầu hết mọi trang web bạn truy cập. Đây là các quảng cáo nhắc lại và theo Google, các nhà quảng cáo thường thiết lập để chúng hiển thị trong khoảng 1 tháng kể từ thời điểm bạn ghé thăm trang web của họ.
Song, hiện tại, Google sẽ cho phép bạn "cắt đuôi" những quảng cáo như trên. Việc bạn phải làm chỉ là vào mục cài đặt quảng cáo Ad Settings khi đăng nhập bằng tài khoản Google của mình, sau đó tìm phần "Your reminder ads" và đánh dấu "X" bên cạnh bất kỳ quảng cáo nào bạn không muốn nhìn thấy nữa. Đây chỉ là giải pháp tạm thời vì việc chặn quảng cáo sẽ chỉ có hiệu lực trong 90 ngày. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể tái chặn quảng cáo gây khó chịu bằng cách lặp lại những bước nói trên.
Năm 2012, Google bắt đầu cho phép người dùng chặn một số quảng cáo nhất định mà họ không thích. Hãng hiện đang mở rộng tính năng này. Công cụ mới cũng sẽ tích hợp vào nhiều ứng dụng và trang web cộng tác quảng cáo với Google hơn. Nó sẽ phát huy tác dụng trên mọi thiết bị, bao gồm cả điện thoại, laptop và máy tính để bàn.
Google không phải công ty duy nhất thay đổi cách người dùng trải nghiệm các quảng cáo. Năm ngoái, Apple từng tuyên bố trình duyệt Safari trên macOS High Sierra sẽ chặn các nhà quảng cáo đeo bám người dùng khi họ truy cập vào những trang web khác và do đó cũng loại bỏ được vấn đề quảng cáo nhắc lại.
Mới đây, Google cũng thông báo, trong năm nay, các phiên bản mới của trình duyệt Chrome sẽ tự động vô hiệu hóa các cửa sổ tự mở, quảng cáo tự phát,... Chrome 64 cũng dự kiến mang tới một tùy chọn cho người dùng chặn các website có video phát tự động.
Tuấn Anh(theo Engadget, Techcrunch).
