So với một số chương trình chế tạo máy bay tàng hình đình đám khác của Trung Quốc như J-20 hay J-31 thì dự án J-14 có vẻ lặng lẽ hơn, theo thiết kế thì J-14 sẽ là một chiến đấu cơ thế hệ 5 hạng nặng có thể được sử dụng với vai trò máy bay ném bom tiền tuyến.
Tỷ trọng vật liệu composite có khả năng hấp thụ sóng radar đã chiếm tới 36% khối lượng của chiếc J-14, giúp nó dễ dàng hơn trong việc qua mặt hệ thống trinh sát của đối phương.
Bên cạnh đó, nhiều bộ phận được làm bằng hợp kim titan nhằm mục đích tăng độ bền khung thân và giúp giảm trọng lượng.
Máy bay ném bom tiền tuyến thế hệ 5 J-14 của Trung Quốc.
Hiện các thông số kỹ thuật cơ bản của J-14 chưa thực sự rõ ràng, các nguồn không chính thức cho biết nó có chiều dài 19,8 m; sải cánh 15,2 m; chiều cao 3,6 m; trọng lượng cất cánh tối đa 31 tấn.
Tải trọng vũ khí mà J-14 mang được lớn nhất là 8 tấn trong 3 khoang chứa dưới bụng (2 khoang nhỏ bên hông và 1 khoang lớn chính giữa), không thực sự ấn tượng khi so sánh với kích thước của nó, bao gồm: 2 - 8 tên lửa không đối không, 4 - 6 tên lửa không đối đất cùng một số loại bom có và không điều khiển, vũ khí phụ là 1 khẩu pháo tự động 30 mm.
Trong một số nhiệm vụ không đặt ra yêu cầu cao về tính năng tàng hình, J-14 còn có thể trang bị vũ khí hoặc thùng nhiên liệu phụ ở các giá treo dưới cánh.
Mặc dù không có độ cơ động tốt như F-22 hay T-50 do Trung Quốc chưa sản xuất được động cơ đủ tin cậy, nhưng xét về hiệu quả chiến đấu toàn diện, nhược điểm này của J-14 được bù đắp bởi hệ thống vũ khí có một không hai của nó.
J-14 của Trung Quốc là một chương trình vũ khí đầy tham vọng.
Hiện chưa rõ J-14 bao giờ mới được chấp nhận đưa vào biên chế Quân đội Trung Quốc, thậm chí có thông tin cho biết chương trình mới đang ở dạng sơ khai, chưa có nhiều tiến triển.
Theo thông tin từ Trung Quốc, nếu được hoàn thiện thì nhiều khả năng nó sẽ hướng tới thị trường nước ngoài, nếu vậy đây sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Su-34 Fullback của Nga.
So với Su-34 thì J-14 có ưu thế rõ ràng ở khả năng tán xạ sóng radar, giúp nó có thể luồn sâu, bay thấp bí mật oanh tạc đối phương mà không lo bị radar đối không phát hiện để đánh chặn.
Trường hợp được đi vào sản xuất hàng hoạt trong tương lai, tính năng tàng hình của máy bay J-14 có thể được coi là con át chủ bài giúp nó đánh bại Su-32 (biến thể xuất khẩu của Su-34) do Nga sản xuất trên thị trường vũ khí thế giới.
Tùng Dương.
