Sau sự thất bại toàn tập của Bphone thế hệ đầu tiên, BKAV đã quay trở lại với Bphone 2017 với nhiều cải tiến đáng giá. BKAV cũng rất khôn ngoan khi biết nhìn nhận thất bại, tìm hiểu lại thị trường và hoàn thiện những mặt hạn chế ở trên thế hệ đầu tiên. Tuy nhiên, trình trạng bom hàng, trễ hẹn tiếp tục diễn ra ở thế hệ thứ 2 đã khiến nhiều khách hàng nản toàn tập.
Bổn cũ soạn lại, Bphone 2 tiếp tục trễ hẹn.
Bphone 2017 được BKAV giới thiệu vào 8/8 và cam kết sẽ bán ra thị trường vào 19/8. Trước đó, ở 1.200 hệ thống của hàng của Thế giới Di động đã nhận đặt trước mẫu điện thoại được đánh giá là chất nhất thế giới này.
Bổn cũ soạn lại, Bphone 2 tiếp tục trễ hẹn. (Ảnh: Việt Vũ).
Theo Thế giới Di động (TGDĐ), trong vòng 1 tuần, kể từ thời điểm Bphone được giới thiệu, trên hệ thốn g của TGDĐ đã nhận được gần 8.000 đơn đặt hàng, trong đó có 700 đơn đã đặt cóc trước. Đây là một con số không hề nhỏ đối với một sản phẩm tân binh như Bphone.
Mặc dù giá bán của Bphone được đánh giá là không hề rẻ, song, một số khách hàng cho biết, họ không quan tâm tới chất lượng cũng như giá bán của sản phẩm. Vì đây là một sản phẩm thuần Việt, được sản xuất tại Việt Nam và phục vụ người Việt.
Cho đến khi Bphone 2 được chính thức bán ra thị trường vào 19/8, lượng khách nhận được máy trong đợt này rất ít, không đủ để đáp ứng được nhu cầu nội địa. Theo quản lý của cửa hàng Thế giới Di động (Thái Hà, Hà Nội), trong đợt mở bán đầu tiên, phía BKAV sẽ trả 500 đơn hàng trên toàn quốc, trong đó, tại Hà Nội là 168 đơn và tính riêng của hàng TGDĐ Thái Hà là 8 đơn.
Vị này còn cho biết thêm, đợt trả hàng thứ 2 theo dự kiến là vào 25/8. Theo ghi nhận của PV báo điện tử VTC News tại một số hệ thống của TGDĐ khác tại Hà Nội, số lượng khách hàng đặt Bphone 2 vẫn tiếp tục tăng, song, việc bao giờ nhận được hàng vẫn còn là một ẩn số.
Một trong những khách hàng hiếm hoi nhận được Bphone 2017 trong đợt đầu. (Ảnh: Việt Vũ).
Anh Quang Minh, một khách hàng đặt Bphone 2017 trên hệ thống của TGDĐ vào ngày 17/8 cho biết, mặc dù anh đã nhận được tin nhắn thông báo sẽ nhận được hàng trong ngày hôm nay (22/8), nhưng khi đến các cửa hàng của TGDĐ lại nhận được câu xin lỗi và báo hẹn vì chưa có hàng. Đại diện cửa hàng nơi anh đặt tiền hứa sẽ gọi lại ngay khi máy về đến nơi.
Video: Khách hàng đầu tiên của Bphone nói gì?
Không chỉ anh Minh, một số khách hàng khác cũng phản ánh tình trạng tương tự. Câu trả lời của nhân viên TGDĐ dường như được lập trình sẵn khi có khách hàng phàn nàn về tình trạng trễ hẹn.
Anh Đ.K cho biết: Mình đi tới rất nhiều cửa hàng để hỏi mua Bphone nhưng chỗ nào cũng nói hiện không có hàng, anh đặt thì mới có. Tôi hỏi đặt thì bao giờ có, cô nhân viên áo màu vàng cát quen thuộc của thương hiệu này tỉnh bơ: "Cũng chưa biết được anh ạ. Cứ đặt thôi, chứ bao giờ có hàng thì các bạn tổng đài sẽ liên lạc với anh (?!
Đại diện BKAV cho biết, Bphone 2017 đang được chuyển đến 200 cửa hàng của TGDĐ, để giao cho các khách hàng đặt trước theo lịch hẹn của hệ thống này, từ ngày 19 - 25/8. Tuy nhiên, do mở bán trong đợt đầu và việc phân bổ cũng như chuẩn bị sản phẩm đến các cửa hàng trên toàn quốc chưa đồng đều nên dẫn đến việc có khách hàng nhận được sản phẩm sớm hơn, có người chưa.
Trễ hẹn liên tục sẽ giết chết Bphone.
Còn nhớ, thời điểm Bphone thế hệ đầu được ra mắt vào năm 2015, rất nhiều khách hàng phàn nàn về tình trạng lỗi hẹn của BKAV. Đỉnh điểm, sau 2 tháng đặt hàng mà vẫn không có, rất nhiều khách hàng hào phóng đặt biệt danh cho Bphone là "Bom phone" hay "Delay phone".
Bphone thế hệ đầu tiên liên lục trễ hẹn khiến nhiều người tiêu dùng mất niềm tin vào thương hiệu Việt. (Ảnh: Việt Vũ).
Bphone 2015 được cho đặt mua qua mạng vào ngày 2/6/2015 và BKAV hứa sẽ giao máy sau đó một tuần. Tuy nhiên, đến gần ngày giao máy thì Bkav cho biết một số điều khoản thuộc Thỏa thuận phân phối ứng dụng di động (MADA) của Google đã có sự thay đổi, Bkav cần có thời gian để cập nhật các nâng cấp này. Vì vậy, thời gian giao Bphone cho người dùng sẽ bị trễ thêm một tuần nữa (dự kiến là ngày 16/6 sẽ bắt đầu giao).
Ngày 29/6/2015, BKAV tuyên bố thu hồi khoảng 3.000 Bphone đã giao ra thị trường, với mục đích nâng cấp phần mềm chụp ảnh trên máy do có nhiều phản hồi cho rằng máy chụp ảnh kém chất lượng. Cho tới thời điểm cuối tháng 6/2015, vẫn chỉ có một lượng nhỏ khách hàng tại Hà Nội nhận được sản phẩm.
Cùng thời điểm này, BKAV tuyên bố từ ngày 3/7 người dùng tại Hà Nội sẽ bắt đầu nhận được Bphone, người dùng ở TP.HCM và các tỉnh thành khác sẽ nhận máy vào ngày 5/7. Tuy nhiên, số lượng giao hàng cũng không đủ đáp ứng được thị trường.
Bphone 2 đang có nguy đi "bổn cũ soạn lại". (Ảnh: Việt Vũ).
Với nhiều lần trễ hẹn, đã có rất nhiều đơn hàng bị hủy vì không thể chờ đợi thêm nữa. Đây là một trong những điểm đầu tiên khiến Bphone bị người tiêu dùng trong nước quay lưng.
Ngay từ khi BKAV ra mắt mẫu điện thoại Made in Việt Nam đầu tiên, Bphone làm lu mờ hoàn toàn các mẫu điện thoại thương hiệu Việt hồn Trương Ba, da hàng thịt khác trên thị trường.
Việc BKAV lựa chọn các tiêu chuẩn về truyền thông cũng đã khiến cả xã hội dậy sóng, người người, nhà nhà kỳ vọng vào một sản phẩm Việt Nam có thể sánh ngang với các đế chế khác như Apple hay Samsung.
Thế nhưng, mọi nỗ lực của BKAV dường như đã bị đập tan tành, bởi nhiều sự cố diễn ra liên tiếp. Khởi điểm chính là việc trễ hẹn liên tục với khách hàng. Đã có nhiều người lên tiếng chỉ trích và đặt dấu hỏi nghiêm túc về việc: Liệu BKAV có thực sự muốn bán Bphone hay không?.
Cho đến hiện tại, Bphone 2017 tiếp tục lỗi hẹn với người tiêu dùng. Kể cả những người lạc quan nhất cũng đang phản lắc đầu ngao ngán: Liệu phải chờ đến bao giờ?.
Việt Vũ.
