Hơn 50 tỷ mẩu thông tin cá nhân đã bị đánh cắp và bán trên thị trường chợ đen ở Trung Quốc trong 4 tháng qua. Ảnh: SCMP.
Trong hơn bốn tháng ra quân, cảnh sát Trung Quốc cho biết, họ đã xử lý hơn 1.800 vụ án liên quan đến khoảng 50 tỷ mẩu thông tin cá nhân bị đánh cắp.
Dữ liệu cá nhân của các nhân viên công ty hoặc các cơ quan công quyền là mục tiêu của bọn trộm. Chúng thường thu thập thông tin này và bán bất hợp pháp cho các đối tượng khác nhằm giả mạo hoặc tống tiền.
Tuy nhiên, Bộ Công an cũng cảnh báo một xu hướng ngày càng tăng của tin tặc là ăn cắp dữ liệu từ các doanh nghiệp và các nhà cung cấp dịch vụ trên mạng.
Trang điện tử The Paper của Thượng Hải đưa tin ngày 18/7 rằng, đây là các rủi ro nội bộ mà các công ty Trung Quốc đang phải đối mặt.
Báo này trích dẫn lời cảnh sát thành phố Cẩm Châu cho biết, một nhân viên của dịch vụ chuyển phát có chi nhánh tại tỉnh Hồ Bắc đã hối lộ nhân viên của một công ty ở dịa phương này để tiếp cận hệ thống dữ liệu công ty và thu thập thông tin cá nhân và bán trên thị trường chợ đen.
Dữ liệu cá nhân bị đánh cắp bao gồm thông tin như danh sách những người mua sản phẩm chăm sóc sức khoẻ.
Nhân viên hối lộ ở Hồ Bắc đã bị bắt sau khi công ty nhận thấy cô này thường đăng nhập vào hệ thống thông tin khách hàng.
Một trong những người giám sát tại công ty chuyển phát nhanh kia cũng bị bắt sau đó, sau khi cảnh sát phát hiện ra rằng anh ta đang bán dữ liệu của khách hàng.
Hà Thu.
SCMP.
Hà Thu.
