- Theo ông, thời điểm Việt Nam nên triển khai 5G là khi nào?
Ông Thiều Phương Nam: Có thể tại Việt Nam còn hơi sớm để nói về 5G, do triển khai 4G chưa được một năm. Nhưng cũng không muộn để bắt đầu có định hướng về mặt chính sách, công nghệ cũng như hệ sinh thái cho 5G. Với Qualcomm hiện nay, việc chuẩn bị cho 5G vô cùng quan trọng. Qualcomm cũng tài trợ một số nghiên cứu về ảnh hưởng của 5G với nền kinh tế thế giới.
Ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào, Campuchia.
Trong một nghiên cứu, dự báo đến năm 2035, 5G sẽ tạo ra một động lực phát triển kinh tế mới, tương đương 12 nghìn tỷ USD. Đấy là giá trị mà 5G sẽ tạo ra trên thế giới dưới dạng dịch vụ mới, tạo ra việc làm mới và giá trị mới. 5G phát triển dựa trên nền tảng 4G mạnh. Hiện nay, tốc độ của 4G trên thế giới đã đạt đến gigabit, tương đương với các công nghệ như cáp quang. 4G Gigabit, hay còn gọi là Gigabit LTE, đã được triển khai ở 24 nước với 39 nhà mạng lớn trên thế giới, ví dụ như T-Mobile, AT&T;, Sprint, Verizon (Mỹ), Singtel, SAT, Delstra (Châu Á). Bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon hỗ trợ công nghệ Gigabit LTE cũng được tích hợp vào rất nhiều thiết bị đầu cuối. Hiện nay, Gigabit chỉ có trên các điện thoại Android với các công nghệ của Qualcomm. Các công nghệ khác vẫn chưa đạt được tốc độ này.
Vì vậy, theo tôi, Việt Nam nên đi trước, hoặc ít nhất đi bằng với sự phát triển công nghệ của thế giới chứ không nên đi sau. So với thế giới, Việt Nam triển khai 4G chậm hơn, nhưng đừng vì làm 4G chậm mà làm 5G chậm. Tuy nhiên, theo lộ trình phát triển của công nghệ, khi các doanh nghiệp lên được Gigabit LTE, thì lúc đó mới triển khai được 5G.
- Để nâng cấp lên 5G, các mạng 4G hiện nay phải nâng cấp lên Gigabit LTE. Chi phí cho việc này sẽ như thế nào?
Đối với nhà mạng Việt Nam, để đưa tốc độ 4G lên Gigabit LTE thì không cần đầu tư mới nhiều. Cái chúng ta cần là thêm băng tần. Các nhà mạng cũng cần đầu tư khoản chi phí cho việc mua thêm băng tần. Về mặt hạ tầng, hiện nay các nhà mạng khi đầu tư hạ tầng 4G đã sẵn sàng. Vì thế, khoản đầu tư để đưa tốc độ 4G lên Gigabit là không nhiều.
- Theo ông, 5G sẽ mở ra cơ hội khác như thế nào cho Việt Nam?
5G không phải dành cho smartphone. Triển khai công nghệ 5G là dành cho các ứng dụng của IoT, Smart City những xu hướng của cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Với những ngành công nghiệp như ô tô, IoT, Smart Cities tất cả sự phát triển của IoT, Cách mạng Công nghiệp 4.0 đều là cơ hội của các doanh nghiệp Việt Nam. Vì chúng ta không thể mang các thiết bị của công ty nước ngoài vào chạy trên nền dịch vụ của Việt Nam mà đều cần phải tùy chỉnh lại. Và đấy chính là cơ hội của Việt Nam.
- Trong số những doanh nghiệp sẽ tích hợp 5G vào smartphone để sản xuất vào đầu năm 2019, có đối tác ODM nào của Qualcomm tại Việt Nam không? Hiện giờ, họ chỉ mới quan tâm hay đã tìm hiểu các hoạt động để đưa vào sản xuất?
Chúng tôi đã có những trao đổi từ ban đầu. Hiện tại từ đây tới 2019 vẫn còn 2 năm. Thông thường, để thiết kế một smartphone mất trung bình rất nhiều thời gian, từ việc chọn công nghệ, bộ vi xử lý, bo mạch cho đến khi ra mắt sản phẩm thương mại. Như vậy, cũng còn khoảng 2 năm nữa cho các sản phẩm thương mại đầu tiên ra mắt. Điều này cũng đã nhận được sự quan tâm lớn từ các nhà sản xuất smartphone, trong đó có các nhà sản xuất Việt Nam.
Theo tôi, năng lực thiết kế các sản phẩm IoT, kết nối với hạ tầng cloud từng nhu cầu cụ thể tại Việt Nam là rất quan trọng và cần thiết cho Việt Nam. Các công ty tại Việt Nam bắt đầu nhận thấy và đây cũng là cơ hội, sứ mạng của Qualcomm trong việc chia sẻ, hỗ trợ cho các công ty tại Việt Nam tham gia vào xu hướng IoT để sản xuất các thiết bị không chỉ made by Vietnam mà còn designed by Vietnam. Đó là giá trị gia tăng quan trọng dành cho công nghiệp công nghệ cao tại Việt Nam. Về xu hướng lâu dài, chúng ta không chỉ gia công mà còn hướng tới năng lực thiết kế.
- Mục tiêu của Qualcomm tại thị trường Việt Nam là gì?
Tại Việt Nam, Qualcomm có ba mục tiêu. Qualcomm đánh giá Việt Nam trên hai phương diện. Thứ nhất, Việt Nam là thị trường lớn về sức tiêu thụ sản phẩm của Qualcomm. Thứ hai, Việt Nam trở thành trung tâm thiết kế, sản xuất rất lớn trên thế giới về thiết bị di động, và có thể xuất khẩu sang nước khác, đồng thời vẫn dùng công nghệ của Qualcomm. Từ đó, Qualcomm đặt ba mục tiêu lớn cho thị trường Việt Nam.
Thứ nhất là thúc đẩy sự phát triển của công nghệ di động mới, mở rộng thị trường, đem lại lợi ích cho người dùng. Mục tiêu thứ hai chính là thúc đẩy các công ty bán smartphone tại Việt Nam dùng bộ vi xử lý Snapdragon, mở rộng thị trường. Thứ ba chính là Qualcomm đặt Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất lớn, hỗ trợ cho các công ty Việt Nam tham gia vào việc thiết kế, sản xuất các thiết bị, xuất khẩu ra thế giới.
Vậy để triển khai 5G, Việt Nam cần chuẩn bị những gì? Trước đây, tôi đã có từng nói rằng chúng ta nên bắt đầu chuẩn bị vì thời gian không còn sớm. Tôi hi vọng chuẩn 5G trong năm 2018 sẽ được hoàn thiện, không thay đổi nữa để các tổ chức có thể thống nhất chuẩn 5G. Từ trước đến nay, các thiết bị đều sản xuất dựa trên chuẩn trước 5G (pre 5G). Tôi nghĩ trên 90% là đã ổn. Trong năm 2018 thống nhất chuẩn nữa là xong. Thiết bị đầu 2019 sẽ có. Tuy nhiên triển khai mặt thương mại 5G còn rất nhiều việc phải chuẩn bị.
- Vấn đề tuy đã cũ nhưng chưa bao giờ hết nóng là về bảo mật IoT. Hầu như các chuyên gia về bảo mật đều thấy vô cùng khó khăn trong việc này. Trong khi đó, muốn lên 5G và triển khai các chương trình thành phố thông minh (smart city) hay các ứng dụng thông minh đều phải dựa trên IoT. Vậy Qualcomm có những cảnh báo và khuyến nghị gì đối với thị trường Việt Nam khi bắt đầu đẩy mạnh phát triển IoT?
Nhu cầu bảo mật không chỉ dành riêng cho IoT mà hầu hết các thiết bị di động đều có nhu cầu này. Thậm chí, IoT còn có nhu cầu cao hơn. Các công nghệ bảo mật đều được Qualcomm tích hợp trong bộ vi xử lý. Vì thế, các nhà sản xuất có thể sản xuất thiết bị có tính bảo mật tốt nếu sử dụng bộ vi xử lý của Qualcomm.
Hiền Mai.
