Quý I/2018, Vietnamobile sẽ triển khai dịch vụ 4G.
Theo thông tin từ Vietnamobile, trong quý I/2018, đơn vị này sẽ tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng mạng lưới, đầu tư vào phủ sóng sâu trong nhà với băng tần 900MHz và triển khai 4G.
Bà Amy Lung, đại diện Vietnamobile, cho biết: "Sau khi chuyển đổi mô hình kinh doanh, với nguồn đầu tư mới, trong năm vừa qua Vietnamobile đã triển khai hệ thống mạng lưới tiên tiến phủ sóng trên 90% dân số tại 63 tỉnh thành".
Được biết, tháng 12/2017, Vietnamobile đã được Bộ Thông tin và Truyền thông đã quyết định cấp phép cung cấp dịch vụ 4G. Theo đó, Vietnamobile là nhà mạng thứ 5 được cấp phép cung cấp 4G tại Việt Nam sau Viettel, VNPT, MobiFone, Gtel.
Hiện tại, Vietnamobile chưa đưa ra chiến lược cụ thể về đầu tư cho 4G. Nhưng nhiều khả năng với mô hình mới, Hutchison sẽ tiếp tục mở hầu bao đầu tư mạnh vào 4G để tăng khả năng cạnh tranh của nhà mạng này với các mạng di động lớn tại Việt Nam.
Mới đây, nhà mạng này đã tung ra thị trường gói cước có tên "Thánh SIM  Phê không tưởng" với giá 40.000 đồng. Theo đó, trong tháng đầu tiên, người dùng được sử dụng miễn phí dịch vụ Internet 3G không giới hạn dung lượng.
"Thánh SIM  Phê không tưởng".
Tiếp theo đó, với 20.000đ/tháng, người dùng được sử dụng kết nối 3G tối đa 3GB/ngày trong vòng 30 ngày. Tuy nhiên, khi nạp 50.000đ, khách hàng sẽ được kết nối 3G tối đa 3GB/ngày trong vòng 90 ngày và nạp 100.000đ số ngày kết nối sẽ được tăng lên 180 ngày.
Minh Minh.
