Phiên bản 4G của Nokia 3310 sẵn sàng được HMD ra mắt tại Trung Quốc trong tháng này - Ảnh: Nokia.
Theo Engadget , sau khi tung ra phiên bản 3G của Nokia 3310, công ty Phần Lan đã sẵn sàng mọi thứ để thu hút người dùng đến với phiên bản 4G của thiết bị, vốn dự kiến ra mắt trong tháng này.
Chiếc điện thoại mới của HMD cung cấp tốc độ truy cập 4G nhanh hơn so với phiên bản 3G cải tiến trước đó. Đặc biệt là thiết bị cũng có khả năng biến thành điểm phát sóng Wi-Fi để chia sẻ kết nối tốc độ cao đến với các thiết bị xung quanh.
Ở mặt sau của Nokia 3310 4G đi kèm camera 2 MP với đèn flash LED, jack cắm âm thanh, màn hình phân cực 2,4 inch, Bluetooth 4.0, bộ nhớ trong 512 MB với khe cắm thẻ nhớ microSD. Nó cung cấp hai tùy chọn màu sắc xanh và xám.
Giới thiệu Nokia 3310 4G ở thị trường Trung Quốc được xem là điều không quá bất ngờ dành cho HDM bởi dân số đông sẽ là nền tảng tuyệt vời để thử nghiệm điện thoại mới. Thiết bị có thể phổ biến ở khu vực nông thôn và những người cần điện thoại cơ bản hơn.
