Tàu phá băng đồng thời là tàu nghiên cứu địa cực đầu tiên do Trung Quốc tự đóng đã được đặt tên là Tuyết Long 2. (Ảnh: THX/TTXVN).
Tàu phá băng đồng thời là tàu nghiên cứu địa cực đầu tiên do Trung Quốc tự đóng đã được đặt tên là Tuyết Long 2.
Ngày 10/10, phát biểu tại buổi họp báo ở Thượng Hải, ông Dương Huệ Căn, Giám đốc Viện nghiên cứu địa cực Trung Quốc cho biết các tàu phá băng trong tương lai của nước này cũng sẽ được đặt tên là Tuyết Long.
Tàu trên bắt đầu được đóng từ tháng 12/2016 và dự kiến được đưa vào sử dụng trong năm 2019.
Tàu có chiều dài 122,5m, rộng 22,3m, trọng lượng rẽ nước 13,990 tấn và có khả năng hoạt động liên tục trong phạm vi 20.000 hải lý (37.040km). Tàu có thể phá băng bằng cả mũi và đuôi tàu.
Tàu Tuyết Long 2 do Tập đoàn đóng tàu nhà nước Trung Quốc phối hợp với Công ty công nghệ Bắc Cực Aker có trụ sở ở Phần Lan thiết kế. Tập đoàn đóng tàu Giang Nam là đơn vị chịu trách nhiệm đóng con tàu này.
Hiện Trung Quốc đang sử dụng một tàu phá băng duy nhất mang tên Tuyết Long mua của một công ty Ukraine từ năm 1993./.
(TTXVN/Vietnam+).
