Theo ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Thaco, Trung tâm ô tô tải, bus Thaco được xây dựng trên tổng diện tích đất hơn 26.000m2, với tổng kinh phí đầu tư 142 tỷ đồng gồm 3 showroom trưng bày xe chuyên biệt theo nhận diện từng thương hiệu THACO Bus  Fuso  Foton và xưởng dịch vụ sửa chữa. Hệ thống xử lý nước thải tập trung 25m3/ngày đêm đảm bảo tiêu chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Việc khai trương Trung tâm ô tô tải, bus Thaco có ý nghĩa nhằm giới thiệu cho các đại lý về hệ thống showroom trưng bày, xưởng sửa chữa xe tải, bus Thaco và mô hình này sẽ được phát triển rộng khắp trên cả nước. Layout được thiết kế khoa học, vận hành quản trị theo công nghệ 4.0 đảm bảo tuyệt đối về môi trường và cảnh quan đẹp nhằm mang lại giá trị đầu tư của đại lý trên cả nước về Trung tâm ô tô tải, bus Thaco, ông Trần Bá Dương chia sẻ.
Ông Trần Bá Dương cũng cho biết thêm, Thaco là doanh nghiệp duy nhất kinh doanh đầy đủ các loại ô tô tải, bus có đầy đủ các phân khúc từ nhỏ đến lớn, được định vị từ trung cao cấp đến cao cấp của các thương hiệu: Foton, Mitsubishi Fuso, Thaco Bus, ô tô du lịch con của 4 thương hiệu: Kia (Hàn Quốc), Mazda (Nhật Bản), Peugeot (Pháp) và BMW (Đức) theo chuỗi giá trị khép kín.
Các đại biểu cắt băng khánh thành Trung tâm ô tô tải, bus Thaco - Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Trung tâm ô tô tải, bus Thaco - Đà Nẵng nằm bên tuyến Quốc lộ 1A, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Phát biểu tại lễ khai trương, ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhấn mạnh, với chiến lược sản xuất và kinh doanh đúng đắn, dự đoán và đáp ứng tốt nhu cầu của người tiêu dùng, trong những năm qua, Thaco đã có sự phát triển, tăng trưởng vượt bậc.
Riêng trong năm 2017 Thaco đạt doanh số 89.602 xe, là doanh nghiệp có thị phần lớn nhất thị trường ô tô Việt Nam với khoảng 41%. Đối với sản phẩm xe tải, bus Thaco đạt tỷ lệ nội địa hóa khá cao từ 25%-60%, qua đó đã nghiên cứu sản xuất các sản phẩm xe tải, bus có cấu hình, công năng phù hợp với nhu cầu sử dụng của khách hàng, điều kiện giao thông tại Việt Nam.
Có thể khẳng định rằng những thành tích của Thaco đã đóng góp rất tích cực, hiệu quả vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Nam, thành phố Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung. Trung tâm ô tô tải, bus Thaco được xem là mô hình mẫu của hệ thống trung tâm showroom để nhân rộng mô hình này trên toàn quốc trong tương lai không xa, ông Minh cho biết.
Tại lễ khánh thành, Thaco cũng đã ủng hộ 1 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" TP Đà Nẵng và 200 triệu đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" huyện Hòa Vang.
Đức Hoàng.
Đức Hoàng.
