Bkav 2018 được tích hợp công nghệ mới Anti-CoinMiner bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo. Nhà sản xuất cho biết tốc độ quét virus của Bkav 2018 tăng 150% so với phiên bản trước.
Bkav 2018 thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính. Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Nhà sản xuất cho biết, công nghệ Anti Ransomware tích hợp trong Bkav 2018 giúp người sử dụng chống lại các loại mã độc mã hóa tống tiền, trong khi công nghệ Anti Adware tiêu diệt mã độc quảng cáo ẩn trong các plugin của trình duyệt.
Giao diện Bkav 2018 được làm mới theo ngôn ngữ thiết kế Fluent Design của Microsoft. Sử dụng ánh sáng kết hợp với chất liệu gần với tự nhiên, tạo ra trải nghiệm mới mẻ cho người dùng, nhưng vẫn đảm bảo tính thân thiện, dễ sử dụng kế thừa từ các phiên bản tiền nhiệm.
Đặc biệt, trước sự bùng nổ của các loại mã độc đào tiền ảo trong thời gian gần đây, Bkav 2018 đã được trang bị công nghệ chống mã độc đào tiền ảo Anti-CoinMiner. Công nghệ mới này có thể tự động loại bỏ mã độc đào tiền mà không cần cập nhật mẫu nhận diện mới.
Nhà sản xuất cho biết không tăng giá Bkav 2018, giữ nguyên mức giá 299.000 đồng cho 1 bản quyền sử dụng. Các khách hàng có bản quyền sẽ được nâng cấp tự động lên phiên bản mới mà không mất phí bắt đầu từ ngày 16/01/2018.
Hiền Mai.
