Chiến dịch phê không tưởng với Thánh SIM đã được Vietnamobile chính thức công bố vào chiều tối ngày 5/1/2018 tại Nha Trang.
Đây là chiến dịch mà nhà mạng này đưa ra nhằm mục tiêu cách mạng hóa thị trường viễn thông Việt Nam với các ưu đãi đột phá dành cho người dùng di động.
Và quyết tâm này được thể hiện rõ khi bà Amy Lung, thành viên hội đồng quản trị Vietnamobile cho biết tại buổi lễ, toàn bộ công ty đã dồn toàn lực để đưa ra chiến dịch chỉ trong vòng 4 tuần.
Theo đó, Thánh SIM là bộ hòa mạng mới của Vietnamobile hoàn toàn miễn phí dữ liệu (data) không giới hạn. Giá bán lẻ của bộ hòa mạng này là 40.000 đồng và để hưởng ưu đãi này khách hàng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000 đồng/tháng. Số tiền nạp thẻ khách hàng có thể dùng để sử dụng cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng...
Bên cạnh ưu đãi hoàn toàn về dữ liệu, Thánh SIM cũng ưu đãi về giá cước thoại, với mức giá cho nội và ngoại mạng rẻ nhất trên thị trường hiện nay, 680 đồng/phút.
Để kích hoạt ưu đãi khi dùng bộ hòa mạng này người dùng thực hiện thao tác: Bấm [*999#OK].
Ngoài ra Thánh SIM cũng cho người dùng nhiều ưu đãi trong những lần nạp thẻ tiếp theo. Theo đó khách hàng nạp thẻ 20.000 đồng sẽ được miễn phí data trong 1 tháng tiếp theo, 50.000 đồng - 100.000 đồng sẽ được miễn phí trong 3 tháng và từ 100.000 đồng trở lên sẽ được miễn phí data tới 6 tháng.
Theo đại diện Vietnamobile cho biết, hiện việc ưu đãi này chỉ áp dụng cho thuê bao mới đăng ký dùng Thánh SIM, riêng với các thuê bao khác muốn sử dụng những ưu đãi này cần phải liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng của nhà mạng để được hỗ trợ. Và gói ưu đãi này chỉ mới được áp dụng cho dịch vụ 3G, riêng với dịch vụ dữ liệu 4G được Vietnamobile cung cấp vào quý II/2018 tới vẫn chưa có thông tin cập nhật.
Một điều khách hàng cần lưu ý là dữ liệu 3G miễn phí của bộ hòa mạng này sẽ là 3GB/ngày và với dữ liệu thường là không giới hạn.
Lê Mỹ.
