CEO Rupert Murdoch.
Rupert Murdoch - CEO của News Corp (tập đoàn truyền thông lớn thứ ba trên thế giới) đã cho biết trong một tuyên bố hôm thứ hai rằng Facebook nên bắt đầu trả tiền cho nhà sản xuất nội dung được hiển thị trên trang web sau khi mạng xã hội lớn nhất này nói rằng sẽ cải tổ lại Newsfeed.
"Đây là thời gian để Facebook xem xét lại những con đường khác nhau. Nếu Facebook muốn có những nguồn tin "đáng tin cậy" thì hãng phải trả cho các nhà sản xuất nội dung một khoản phí tương tự như mô hình của các công ty truyền hình cáp".
Tuyên bố này diễn ra trong vòng một tuần sau khi Facebook thông báo sẽ có sự thay đổi lớn trong thuật toán trên Newsfeed. Những bài đăng từ người thân, bạn bà sẽ được ưu tiên trên trang chủ và khuyến khích người dùng bình luận để kết nối mọi người với nhau, ngược lại các bài từ những nhãn hiệu sẽ bị hạn chế.
Đặc biệt vào thứ 6 tuần trước Facebook cho biết sẽ khảo sát những nguồn tin "đáng tin cậy" dựa vào sở thích của người dùng. Tuy nhiên, phương pháp này sẽ không áp dụng đối với những nhà sản xuất nội dung, đồng nghĩa với việc nguồn tin từ những tổ chức này sẽ bị coi là "không đáng tin".
Nguyên văn lời phát biểu từ Murdoch:
"Từ trước đến nay Facebook và Google đã sử dụng những thuật toán để tạo ra những nguồn tin có lợi cho chính mình nhưng về bản chất, nguồn tin này không hề đáng tin cậy. Việc 2 mạng xã hội này đang tiến hành "cải tổ" cũng như sàng lọc những nguồn tin không cần thiết đã chứng minh điều đó.
Đã có rất nhiều cuộc thảo luận về các mô hình thuê bao nhưng tôi vẫn chưa thực sự nhận ra một đề xuất nào có giá trị là một nguồn báo chí chuyên nghiệp. Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao sự thay đổi mới nhất qua những chiến lược của Facebook, tuy tôi không nghi ngờ gì về độ chân thành của Mark Zuckerberg nhưng Facebook vẫn thiếu minh bạch trong sự thiên vị đối với các vấn đề chính trị cũng như việc quan tâm đến các nhà xuất bản.
Nếu Facebook muốn sở hữu một nguồn tin đáng tin cậy thì công ty cần phải trả cho các nhà sản xuất nội dung một khoản phí giống như mô hình của các công ty truyền hình cáp. Nhà xuất bản nội dung sẽ là những người đóng vai trò nâng cao giá trị và tính toàn vẹn của Facebook thông qua tin tức, nội dung của chính họ. Thế nhưng, mạng xã hội lớn nhất thế giới lại đang quên mất điều đó, còn những nhà sản xuất không được thưởng xứng đáng cho những dịch vụ mà mình mang lại".
Quỳnh Như (Theo BI).
