Thánh SIM là sản phẩm khá hấp dẫn của Vietnamobile.
Tối 5-1, Công ty Cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile (Vietnamobile), với 2 cổ đông chính là Công ty Cổ phần Viễn thông Hanoi Telecom và Tập đoàn Viễn thông châu Á Hutchison, chính thức ra mắt chiến dịch Phê Không Tưởng", qua đó đưa ra Thánh SIM.
Lãnh đạo của Vietnamobile tham gia trực tiếp trong giới thiệu Thánh SIM.
Thánh SIM là Bộ hòa mạng mới của Vietnamoible, được giới thiệu lần đầu ở Việt Nam, được thiết kế với ưu đãi không tưởng  Hoàn toàn miễn phí Dữ liệu (Data) không giới hạn.
Tất cả những gì khách hàng cần làm để hưởng ưu đãi không tưởng này là chỉ cần nạp thẻ từ 20.000 đồng/tháng. Sau khi nạp thẻ, khách hàng có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng.
Miễn phí Data là chiến lược khá mạnh mẽ của Vietnamobile.
Bên cạnh ưu đãi Hoàn toàn miễn phí dữ liệu, Thánh SIM cũng có ưu đãi về giá cước thoại, chỉ 680đ/phút cho nội mạng và ngoại mạng, mức giá thấp nhất trên thị trường hiện nay. Giá bán lẻ của Thánh SIM là 40.000đ, ngoài ra không có thêm bất cứ phụ phí nào khác.
Các đại lý của Vietnamobile đón nhận chỉ tiêu Thánh SIM.
Bà Elizabete Fong, Tổng Giám Đốc Vietnamobile chia sẻ: Sản phẩm Thánh SIM là một sản phẩm mang tính đột phá, mang lại trải nghiệm dữ liệu trực tuyến hoàn toàn tự do, không giới hạn. Chúng tôi không thu phí dữ liệu, người dùng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000 đồng là được tận hưởng. Với số tiền nạp thẻ đó, rẻ hơn cả một cốc cà phê, người dùng lại có thể sử dụng cho các dịch vụ khác".
BÁ TÂN.
