Sinh viên thuyết trình đề tài trước Hội đồng phản biện chuyên môn.
Theo anh Đoàn Kim Thành, Giám đốc Trung tâm phát triển khoa học và công nghệ trẻ - Thành đoàn TPHCM, đây là năm thứ 2 giải thưởng được tổ chức trên quy mô cả nước, thu hút được sự quan tâm hưởng ứng của rất đông SV tham gia.
Vòng chung kết Euréka lần thứ 19, là cơ hội tranh tài của gần 300 SV đến từ 64 trường với 123 công trình nghiên cứu khoa học ở 12 lĩnh vực: Công nghệ Hóa Dược, Công nghệ Sinh  Y sinh, Công nghệ Thông tin, Công nghệ Thực phẩm, Giáo dục, Hành chính  Pháp lý, Kinh tế, Kỹ thuật - Công nghệ, Nông Lâm Ngư nghiệp, Quy hoạch  Kiến trúc - Xây dựng, Pháp lý, Tài nguyên Môi trường, Xã hội nhân văn.
Đây là những đề tài đã xuất sắc vượt qua 777 đề tài nghiên cứu khoa học vòng bán kết. Ngay từ vòng bán kết, Ban tổ chức đã mời gần 300 nhà khoa học ở nhiều lĩnh vự tham gia phản biện, thẩm định các đề tài...
Nụ cười rạng ngời của thí sinh Trường ĐH Công nghệ Thực phẩm TPHCM- vừa hoàn xong thành phần thi phản biện trước Hội đồng khoa học.
Chúng tôi mong muốn, cuộc thi thật sự là một sân chơi khoa học mang tính thực tiễn, có khả năng ứng dụng thực tế. Các đề tài này, sẽ được chọn lựa để giới thiệu đến các đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp chuyển giao ứng dụng vào thực tế. Những đề tài có tiềm năng sẽ được tiếp tục được ươm tạo, hỗ trợ kinh phí để hoàn thiện - anh Thành cho biết.
Đánh giá về cuộc thi, PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện, Phó Hiệu trưởng, Trường ĐH Kinh tế - Luật TPHCM, thành viên hội đồng chuyên môn nhìn nhận, SV đã có những công trình khoa học vừa có giá trị học thuật, vừa ý nghĩa thực tiễn. Điều này thể hiện những góc nhìn có chiều sâu của SV và được các thành viên hội đồng chuyên môn đánh giá cao.
Các thành viên nhóm sinh viên, Trường ĐH Thái Nguyên với sản phẩm Robot phun thuốc trừ sâu đến dự thi tại vòng chung kết Euséka 2017.
Riêng với lĩnh vực Hành chính - Pháp lý, SV đã đi vào nghiên cứu những vấn đề nóng của xã hội như pháp luật về an toàn thực phẩm, giới tính thứ ba, đồng tiền Bitcoin, về lĩnh vực biển Có thể nói rằng, sinh viên đã quan tâm nhiều hơn đến những câu chuyện thời sự đang diễn ra hiện nay. Tôi đánh giá cao những góc nhìn này của SV - PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện nói.
Hầu hết các đề tài nghiên cứu tại cuộc thi đều xuất phát từ thực tiễn cuộc sống. Bạn Phan Đặng Trùng Dương, SV năm 3, Trường ĐH Công nghệ TPHCM, cho biết tham gia cuộc thi, nhóm nhận được nhiều chia sẻ, góp ý rất hữu ích từ hội đồng chuyên môn để hoàn thiện sản phẩm. Sản phẩm của nhóm xuất phát từ vấn đề rất nan giải là xử lý tại chỗ các loại rác thải hữu cơ từ các hộ gia đình.
Nhóm đã thực hiện một cuộc khảo sát tại một chung cư ở TPHCM và có đến 85% người dân bày tỏ nhu cầu về một hệ thống xử lý rác hữu cơ tại chỗ.
Giải pháp của nhóm là tạo ra hệ thống máy ép rác hữu cơ bằng thủy lực trong các hộ gia đình. Vấn đề tâm đắc nhất là góp ý từ hội đồng chuyên môn là xử lý nước thải sau khi ép rác. Đây là gợi mở rất hữu ích để nhóm hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải để sản phẩm tốt hơn Dương cho biết.
Với hệ thống máy ép rác hữu cơ bằng thủy lực trong các hộ gia đình, thì chi phí làm ra chỉ bằng 1/3 của chiếc máy giặt thông thường. Hoàn toàn an tâm với rác hữu cơ khi đã ép có thể để 1 tuần trong nhà mà không có mùi hôi, các viên rác đã ép sẽ được thu gom và vận chuyển rất thuận lợi và có thể làm chế phẩm phân hữu cơ, còn nước thải sau khi ép rác có thể sử dụng cho việc tưới cây... Dương chia sẻ thêm.
Giải thưởng SV nghiên cứu khoa học Euréka là giải thưởng thường niên do Thành đoàn TPHCM tổ chức. Được biết, tổng giá trị giải thưởng cuộc thi năm nay lên đến 400 triệu đồng.
Tiến Vượng.
Tiến Vượng.
