Là đơn vị có chức năng nghiên cứu khoa học công nghệ, nghiên cứu, thiết kế, cải tiến, chế tạo các loại vũ khí trang bị kỹ thuật cho quân đội, Viện Vũ khí đã tham gia nghiên cứu, thử nghiệm thành công nhiều đề tài cấp Quốc gia, Bộ quốc phòng về đạn, súng, vũ khí thế hệ mới.
Kết quả nổi bật trong nghiên cứu khoa học thể hiện ở việc các đề tài nghiên cứu gắn với thực tiễn và kịp thời chuyển giao công nghệ vào quá trình sản xuất vũ khí và bước đầu tự nghiên cứu cho ra đời các loại vũ khí mới có hàm lượng công nghệ cao.
Sau khi giới thiệu với Thượng tướng Phan Văn Giang một số mẫu vũ khí như robot chiến đấu hay bệ súng máy điều khiển từ xa, súng chống tăng thế hệ mới thì rất bất ngờ, 2 mẫu súng bộ binh chưa từng được giới thiệu trước đó đã xuất hiện.
Súng bộ binh thế hệ mới do Viện Vũ khí nghiên cứu chế tạo.
Đối với mẫu súng đầu tiên ở góc phải màn hình, dễ dàng nhận ra đây là một thiết kế sửa đổi từ tiểu liên PP-91 Bizon đang được biên chế cho lực lượng chống khủng bố và các đơn vị đặc biệt của Bộ Nội vụ Nga.
Đội ngũ thiết kế PP-19 gồm có Victor Kalashnikov (con trai kỹ sư nổi tiếng Mikhail Kalashnikov, người thiết kế AK-47) và Alexei Dragunov (con trai út của Evgeny Dragunov, tác giả của khẩu súng bắn tỉa SVD) cho nên nó có nhiều nét hao hao với AK-47.
Tiểu liên PP-91 Bizon.
Khẩu tiểu liên PP-91 Bizon (Bò rừng) phiên bản tiêu chuẩn sử dụng loại đạn 9 x 19 mm Parabellum chứa trong hộp tiếp đạn hình trụ 64 viên, tốc độ bắn 650 - 700 viên/phút và sơ tốc đầu nòng đạt 380 m/s, tầm sát thương của súng là 200 m.
Bên cạnh đó súng còn có các biến thể Bizon-2-01: Sử dụng đạn 9 x 19 mm Parabellum NATO, hộp tiếp đạn hình trụ sức chứa 53 viên. Bizon-2-02: Sử dụng đạn 0,380 ACP (đạn ngắn 9 x 17 mm) với hộp tiếp đạn trụ 64 viên. Bizon-2-03: Sử dụng đạn 9 x 18 mm Makarov và gắn thêm ống giảm thanh ở đầu nòng;
Bizon-2-04: Phiên bản carbine bán tự động của PP-19 sử dụng dạn 9 x 18 mm Makarov. Bizon-2-05: Phiên bản bán tự động bắn đạn 9 x 19 mm Parabellum. Bizon-2-06: Phiên bản carbine bán tự động sử dụng đạn 0,380 ACP;
Bizon-2-07: Phiên bản đặc biệt không sử dụng hộp đạn trụ mà dùng hộp tiếp đạn kép so le 35 viên 7,62 x 25 mm Tokarev, phiên bản này cũng sở hữu hệ thống ray Picatinny để lắp thêm nhiều phụ kiện;
Cuối cùng là Bizon-3: Mẫu đang được phát triển với nhiều cải tiến mới, sở hữu nòng có thể tương thích với nhiều loại ống giảm nảy, giảm thanh và loa che lửa khác nhau.
Hiện chưa rõ mẫu Bizon của Việt Nam tương thích cỡ đạn nào, nhưng nhìn bề ngoài có thể thấy sự thay đổi lớn nhất nằm ở báng gấp kiểu Galil.
Súng trường tấn công STL-A1.
Trong năm 2015, Việt Nam đã giới thiệu khẩu tiểu liên STL-A1 do chúng ta hoán cải từ AKM, thay đổi dễ nhận thấy nhất là nó được thay thế ốp lót tay dưới từ gỗ sang nhựa, bổ sung báng gấp sang trái và loa che lửa kiểu AK-74.
Sự cải tiến này khiến cho STL-A1 có tính năng tiệm cận AK-103, tuy nhiên nó vẫn còn điểm yếu là chưa có đường ray picatinny khiến việc tích hợp phụ kiện không thuận tiện cho lắm vì phải thông qua cơ cấu kẹp.
Nhưng với phiên bản vừa giới thiệu, khẩu STL-A1 đã được trang bị báng gấp sang phải kiểu Galil đi kèm 2 đường ray picatinny trên nắp hộp khóa nòng, vũ khí này đã mang nét gì đó giống với bản nâng cấp của AK-103.
Rõ ràng việc tận dụng dây chuyền chế tạo súng tiểu liên Galil ACE của Nhà máy Z111 đã mang lại những mẫu súng bộ binh với bản sắc riêng, không "đụng hàng" so với các quân đội khác.
Xem video: Viện Vũ khí đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, làm chủ công nghệ. Nguồn: Truyền hình quốc phòng Việt Nam.
Tùng Dương.
