Phần mềm được cung cấp miễn phí.
Theo Sở GTVT Đà Nẵng, phần mềm hỗ trợ smartphone chạy hệ điều hành Android và iOS. Sau khi cài đặt, phần mềm cho phép người dân dễ dàng tra cứu lộ trình tuyến của xe buýt, hướng dẫn các tiện ích sử dụng xe buýt...
Người dùng smartphone chạy hệ điều hành Android, iOS có thể vào kho ứng dụng, tìm kiếm từ khóa Danabus và tải về sử dụng rất đơn giản (phần mềm hoàn toàn miễn phí).
Cũng theo Sở GTVT Đà Nẵng, việc đưa vào sử dụng phần mềm nhằm khuyến khích người dân sử dụng phương tiện vận tải công cộng, góp phần hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân, giảm ô nhiễm môi trường, giải quyết ùn tắc giao thông...
H.P.
