Người đầu tiên thực hiện phương thức trồng trọt nói không với thuốc BVTV là ông Nguyễn Tự Lực ở ấp Vĩnh Hưng, xã Vĩnh Lộc canh tác 7ha lúa.
Khi áp dụng phương thức trồng trọt mới, ông Lực đã tham gia các lớp tập huấn phòng trừ dịch hại tổng hợp IPM, giảm lượng giống phân bón, thuốc BVTV.
"Xuống giống đồng loạt né rầy, không sử dụng thuốc BVTV sẽ hạn chế việc tiêu diệt thiên địch, cân bằng sinh thái", ông Lực chia sẻ.
Trong quá trình hướng dẫn mô hình, Trạm Trồng trọt và BVTV huyện An Phú thường xuyên thăm đồng, hướng dẫn kỹ thuật canh tác, phòng trừ rầy nâu bằng phương thức sinh học.
Theo ông Nguyễn Văn Ú ở ấp Vĩnh Bảo, xã Vĩnh Hậu, tổng diện tích canh tác áp dụng mô hình này hơn 5ha, sản xuất 2 vụ, mỗi vụ có thể lợi nhuận từ 10 - 15 triệu đồng/ha, cao hơn 20 - 25% so với sản xuất truyền thống.
Các giống chủ lực được nông dân trồng là IR 50404, OM 5451 cho năng suất từ 6,5 - 7 tấn/ha, giá bán từ 5.100 - 5.400 đồng/kg khi đã trừ chi phí mỗi công nông dân thu lợi nhuận hơn 1,5 - 2 triệu đồng.
Cánh đồng không dùng thuốc BVTV.
Ông Bùi Thanh Tùng ở ấp Vĩnh Thới, xã Vĩnh Hậu đã áp dụng với toàn diện tích hơn 3,5ha. Sau 2 vụ, ông thấy rõ hiệu quả canh tác không dùng thuốc BVTV. Ban đầu xuống giống 20kg/công giờ giảm xuống 12 - 13kg/công...
Hiện toàn huyện An Phú có hơn 300 hộ nông dân tham gia mô hình trên với tổng diện tích hơn 400ha.
Trạm Trồng trọt và BVTV huyện đã đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất, tập huấn, hội thảo và hướng dẫn nông dân quy trình canh tác 1 phải 5 giảm, 3 giảm 3 tăng, công nghệ sinh thái.
Theo ông Nguyễn Văn Khang, cán bộ kỹ thuật Trạm Trồng trọt và BVTV, trạm luôn tích cực hỗ trợ nông dân sản xuất, điều tiết thời vụ và kiểm tra mức độ dịch hại trên ruộng.
Ngoài ra, nông dân không dùng thuốc trừ sâu, rầy như vậy có thể bảo vệ được những thiên địch có ích.
Thiên địch là các loài sinh vật được sử dụng để diệt trừ các sinh vật gây hại, bảo vệ mùa màng. Các loài thiên địch phổ biến như chuồn chuồn, cóc, chim sâu...
Ông Phạm Thành Tâm, Phó trưởng phòng NN PTNT huyện An Phú cho biết, hiệu quả của mô hình mang lại không chỉ ở mức độ giảm chi phí sản xuất, tăng lợi nhuận mà còn mang ý nghĩa to lớn trong việc giảm ô nhiễm môi trường, bảo vệ sức khỏe cho người nông dân trực tiếp sản xuất, cung ứng sản phẩm sạch tới người tiêu dùng.
Phương Nguyên (Tổng hợp).
