Các chuyên gia Bkav trợ giúp các đội thi tại WhiteHat Grand Prix 2016. (Ảnh: Vietnam+).
Các đội hacker tham dự an ninh mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2017 sẽ phải trải qua các vòng thi quyết liệt trong vòng 24 giờ với chủ đề Di sản Việt Nam (Vietnam Heritages) vào ngày 16/12 tới.
Thông tin trên được Ban tổ chức phát đi vào tối 30/11. Năm nay, các đơn vị tổ chức là Công ty Bkav và Cục An Toàn Thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông).
WhiteHat Grand Prix được tổ chức lần đầu tiên ở cấp quốc gia năm 2014 và bắt đầu mở rộng ra quy mô toàn cầu từ năm 2015. Năm 2016, lúc đầu cuộc thi thu hút hơn 300 đội ghi danh. Tuy nhiên, trong quá trình cuộc thi diễn ra, có thêm khoảng 200 đội nhập cuộc, nâng tổng số thành hơn 500 đội thi đến từ 52 quốc gia với nhiều đội trong Top 10 CTFTime (website xếp hạng các cuộc thi an ninh mạng toàn cầu). Tại cuộc thi này, đội CLGTftMeePwn của Việt Nam đã về đích thứ hai, sau 217 của Đài Loan.
Năm 2017, với chủ đề Di sản Việt Nam, các đội có cơ hội tìm hiểu về những di sản văn hóa đậm đà bản sắc Việt mỗi khi giải thành công một đề thi. Điểm mới của WhiteHat Grand Prix năm nay là đề thi được thiết kế nhằm đánh giá được khả năng chuyên môn toàn diện của từng đội thi.
Ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch Phụ trách An ninh mạng của Bkav nhận định, việc Việt Nam chúng ta có thể tổ chức một cuộc thi an ninh mạng ở quy mô toàn cầu với số lượng đội tham dự qua các năm đều mở rộng đã khẳng định uy tín của Việt Nam trên thế giới trong lĩnh vực an toàn, an ninh thông tin.
Trong khi đó, ông Nguyễn Huy Dũng, Phó cục trưởng Cục An toàn thông tin cho hay, các cuộc thi như WhiteHat Grand Prix là sân chơi thiết thực, lành mạnh, giúp các đội cọ xát, thực hành các kỹ năng bảo đảm an toàn thông tin mạng. Việc phối hợp giữa Bkav và Cục An toàn thông tin là hoạt động cụ thể nhằm đa dạng hóa sự tham gia của các doanh nghiệp, huy động hiệu quả nguồn lực từ xã hội để thực hiện các mục tiêu phát triển nhân lực an toàn thông tin đến năm 2020 theo chủ trương của Chính phủ.
WhiteHat Grand Prix 2017 diễn ra liên tục trong 24 giờ, từ 16- 17/12. Các đội sẽ giải các câu hỏi thuộc chủ đề Web Exploit (lỗ hổng web), Reverse (dịch ngược), Pwnable (khai thác lỗ hổng phần mềm), Forensics (điều tra số) và Crypto (phá mã). Bắt đầu từ ngày hôm nay, các đội có thể đăng ký tham gia trực tuyến.
Ngoài đội đoạt giải Nhất, giải Nhì cuộc thi là giá 45 triệu đồng, giải Ba là 25 triệu đồng./.
Trung Hiền (Vietnam+).
