Các loại nông sản được sản xuất từ 3 tỉnh Fukushima, Miyagi và Iwate, là những nơi từng bị thảm họa động đất - sóng thần gây sự cố hạt nhân ở nhà máy điện tại Fukushima năm 2011.
Người phát ngôn ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 cho biết: Phục hồi vùng bị thảm họa là một trụ cột quan trọng trong Thế vận hội của chúng tôi. Bằng việc cung cấp những thức ăn từ những tỉnh bị thảm họa, chúng tôi hy vọng sẽ giúp xóa đi danh tiếng không tốt về thức ăn của các vùng này và đóng góp vào công tác phục hồi.
Nông sản từ 3 tỉnh bị thảm họa sẽ được chế biến thành món ngon phục vụ cho bữa tối của các quan chức IOC, khi họ đến Nhật trong vòng ba ngày. Thống đốc của 3 tỉnh Fukushima, Miyagi và Iwate cũng sẽ được mời đến cùng ăn, theo người phát ngôn.
Ba tỉnh này nổi tiếng về gạo, thịt lợn, cá thu và táo. Hiện thực đơn cho quan chức IOC vẫn chưa được quyết định, người phát ngôn cho hay.
Gạo của Fukushima - Ảnh: The Japan Times.
Một diện tích lớn đất và nguồn nước tại Fukushima, Miyagi và Iwate ở phía bắc nước Nhật đã bị nhiễm phóng xạ do thảm họa động đất - sóng thần gây sự cố hạt nhân ở nhà máy điện tại Fukushima năm 2011.
Bà Maiko Kubo, quan chức của Bộ Nông nghiệp Nhật, cho biết sau thảm họa, đã có 54 quốc gia ban hành lệnh cấm nhập khẩu xuất xứ từ Nhật vì lo ngại thực phẩm bị nhiễm bẩn phóng xạ.
Fukushima, Miyagi và Iwate bị tàn phá nặng nề trong thảm họa năm 2011 - Ảnh: Research Gate.
Đến nay, hơn 6 năm sau, 25 quốc gia đã hoàn toàn bãi bỏ lệnh cấm. Gần đây nhất, Liên minh châu Âu (EU) cũng đã nới lỏng quy định, bỏ yêu cầu chứng nhận an toàn với gạo được trồng ở Fukushima.
Tuy nhiên, vẫn còn một số nước, trong đó có Trung Quốc, vẫn duy trì lệnh cấm, bà Kubo cho hay.
Khi giành được quyền tổ chức OLympic 2020, ban tổ chức phía Nhật đã rất cố gắng đưa các khu vực bị thảm họa năm 2011 vào danh sách địa điểm tổ chức các môn thi đấu. Vào tháng 3, Fukushima đã được chấp thuận trở thành điểm thi đấu môn bóng chày và bóng mềm của Thế vận hội.
Cẩm Bình (theo Channel News Asia ).
