Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump (ảnh BGR).
Ông Mnuchin nói với các thành viên của Ủy ban Ngân hàng Thượng viện rằng có những danh mục đánh thuế mà ông Trump "rất thích" và Tổng thống mong muốn sớm thảo luận với Quốc hội để đưa ra một đạo luật thuế mới.
Tôi nghĩ rằng Tổng thống về cơ bản ủng hộ ý tưởng về một loại thuế kinh doanh qua mạng, và chúng tôi mong muốn được làm việc với các bạn về vấn đề này, ông Mnuchin nói với các nghị sỹ quốc hội trong cuộc gặp gỡ gần đây.
Hiện nay, các công ty có bán hàng trên mạng chỉ phải đóng thuế cho tiểu bang mà họ đặt trụ sở ở đó. Về mặt kỹ thuật, khách hàng mua hàng trực tuyến cũng phải đóng thuế cho chính quyền tiểu bang, nhưng trên thực tế, các tiểu bang thất thu hàng tỷ USD thuế mỗi năm từ các hoạt động bán hàng trực tuyến.
Một số tiểu bang đã cố gắng thu thuế từ các công ty có trụ sở ở nơi khác nhưng hoạt động ở địa phương mình. Bang South Dakota đang tìm cách ban hành luật thuế đối với các công ty từ xa. Điều này đã khiến cho các nhà bán lẻ trực tuyến lớn như Wayfair và Overstock lên tiếng phản đối.
Vấn đề thu thuế từ xa đang gây ra những ý kiến trái chiều từ cả hai phía. Một đạo luật liên bang về thuế có thể hạn chế quyền hạn đánh thuế của các tiểu bang. Nhưng nó sẽ cân bằng sân chơi giữa kinh doanh qua mạng và hệ thống bán lẻ ngoại tuyến, giúp cho hệ thống bán lẻ ngoại tuyến không bị suy giảm doanh thu.
Hoài Nam.
