Vừa mới đây, thông qua một báo cáo kết quả tài chính năm 2017 đã xác nhận LG Mobile sẽ chính thức rút khỏi thị trường Trung Quốc. LG chỉ bán được 13,9 triệu chiếc smartphone vào năm 2017. Doanh thu của LG Electronics có vẻ tốt, thế nhưng riêng bộ phận di động đã phải gánh chịu khoản lỗ 192 triệu USD trong quý 4/2017 vừa qua. Trước đó, trong năm 2016, ước tính LG chỉ bán được 160.000 chiếc smartphone trong tổng số 480 triệu sản phẩm.
Đại diện của LG tại văn phòng Bắc Kinh cho biết Ngoại trừ lợi nhuận nhỏ trong quý 1 năm nay, bộ phận di động của công ty đã thua lỗ liên tiếp trong 11 quý gần nhất. Thất bại đến từ sự cạnh tranh gay gắt của các thương hiệu địa phương và hơn hết thị trường smartphone tại Trung Quốc đã đạt đến đỉnh điểm bão hòa. Điều đó đã trở thành lý do khiến công ty rời khỏi thị trường smartphone lớn nhất thế giới này.
Trong 2017, LG đã không ra mắt bất kỳ chiếc smartphone mới nào tại Trung Quốc, thiết bị gần nhất được bổ sung vào trang web của LG Trung Quốc là LG G5 SE được ra mắt vào tháng 5/2016, hoàn toàn không có sự góp mặt của G6 hay V30. Ngoại trừ smartphone, các hoạt động kinh doanh điện tử tiêu dùng của LG tại Trung Quốc sẽ tiếp tục diễn ra bình thường.
Ở một khía cạnh khác, Bắc Mỹ là thị trường smartphone lớn nhất của LG nhưng nó cũng đã phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ Apple và Samsung. Còn tại Châu Âu, trong khi LG vẫn trì trệ thì Huawei đã trở thành một trong những thương hiệu smartphone hàng đầu tại đây.
Sang Smith.
