Chiếc Galaxy S8 năm ngoái đã đặt ra một chuẩn mực mới cho thiết kế điện thoại thông minh (Ảnh Business Insider).
Một thành viên cao cấp của diễn đàn các nhà phát triển XDA đã phát hiện ra tên mã của nhiều dòng điện thoại và máy tính bảng của Samsung chưa được phát hành nằm trong mã nguồn của hệ điều hành Android 8.0 Oreo dùng cho Galaxy Note 8. Trong danh sách này thì Galaxy S9 được gọi với tên Star và Galaxy S9+ được gọi là Star 2, trong khi đó dòng Galaxy S9 Active là astarqlte và Galaxy Note 9 là crown.
Từ đó chúng ta có thể suy đoán những dòng điện thoại và máy tính bảng của Samsung sẽ được phát hành trong năm 2018:
Sau dòng Galaxy S9 và S9+, Samsung sẽ phát hành các phiên bản Active của các dòng này, phiên bản Active trông sẽ chắc chắn hơn.
Một kết xuất đồ họa từ hãng dbrand cho thấy hình ảnh của chiếc Galaxy S9 (Ảnh dbrand).
Dòng Active của Samsung sẽ là phiên bản chống sốc của dòng cao cấp S  các loại điện thoại thuộc dòng này được làm từ các chất liệu đạt chuẩn quân sự. Các loại điện thoại Active trước đây thuộc độc quyền của AT&T; phân phối, nhưng dòng Galaxy S8 Active năm ngoái cũng được T-Mobile cung ứng.
Chiếc Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ được công bố vào cuối tháng này và sẽ được cho lên kệ vào tháng 3. Căn cứ vào các chu kỳ phát hành trước đây của Samsung, thì chiếc Galaxy S9 Active có thể sẽ được bán ra thị trường vào mùa hè năm nay.
Samsung Galaxy Note 9.
Galaxy Note 8 (Ảnh Samsung).
Với việc chiếc Galaxy S9 sẽ được bán ra vào mùa xuân và phiên bản Active của nó sẽ đến tay người dùng vào mùa hè, thì dòng Galaxy Note 9 có thể sẽ được Samsung phát hành vào khoảng thời gian từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9.
Đến nay hầu như vẫn chưa có một thông tin gì về dòng điện thoại Galaxy Note 9, nhưng nhiều người hy vọng rằng dòng điện thoại này sẽ tích hợp một bộ cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình, một tính năng sẽ cho phép người dùng có một diện tích màn hình lớn hơn. Những thông tin rò rỉ gần đây cho thấy chiếc Galaxy S9 có thể vẫn duy trì tính năng quét vân tay ở mặt sau của chiếc điện thoại, nhưng Samsung có thể sẽ thay đổi vị trí đặt quét vân tay để người dùng dễ dàng chạm bộ cảm biến hơn.
Hầu hết các loại thiết bị khác trong danh sách này là những loại điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng có thể sẽ không xuất hiện ở Mỹ.
Điện thoại Samsung Galaxy A8 (Ảnh Samsung).
Các loại điện thoại khác trong danh sách này bao gồm Galaxy C10 (c10lte), Galaxy C10 Plus (c10plte), Galaxy J2 2018 (j2y18lte), Galaxy J3 Neo (j3neolte), Galaxy J4 (j4lte), Galaxy J6 (j6lte), và the Galaxy J8 (j8lte). Căn cứ vào các chu trình phát hành trước đây của Samsung, thì các loại điện thoại này có thể sẽ được bán ra trên toàn thế giới, trong đó có ở nhiều quốc gia châu Á, châu Âu, châu Phi và các quốc gia Trung Đông.
Cũng trong danh sách này còn có dòng điện thoại Galaxy A8 2018 (jackpotqlte) và Galaxy A8+ 2018 (jackpot2qlte), hai dòng này cũng đã được phát hành ở nhiều thị trường quốc tế.
Samsung cũng có nhiều dòng máy tính bảng sẽ được phát hành trong năm nay.
Máy tính bảng Tab S3 và Galaxy Book (Ảnh Business Insider).
Các loại máy tính bảng trong danh sách này bao gồm Galaxy Tab A 10.1 2018 (gta2xl), Galaxy Tab E 2018 (gtesy18lte), và Galaxy Tab S4 (gts4llte). Cũng có rất nhiều tên mã trong danh sách này không có liên quan đến các loại điện thoại hay máy tính bảng.
Danh Cảnh.
