Tiêm kích Su-57 Nga.
Tạp chí Contra Magazin cho biết: "Cuộc cách mạng của Mỹ trong lĩnh vực hàng không quân sự đã dẫn đến sự suy thoái ngành hàng không và lây truyền sang các lực lượng không quân của NATO.
Đáng tiếc, Mỹ đã không tạo ra được những vũ khí mà Nga đã tạo ra. Nga đã thực hiện một cuộc hiện đại hóa Su-24 và chế tạo Su-27, Su-30 và Su-35 tới Su-57".
Trong khi đó, tại Mỹ, tạp chí Contra Magazin chỉ ghi nhận được một loại tiêm kích đa năng F/A-18 Super Hornet đã được trải qua quá trình cải tiến mạnh mẽ từ F/A-18 và hiện giờ có thể sánh được với Eurofighter của NATO. Mặc dù vậy, điều này vẫn chỉ là sự an ủi nhẹ nhàng bởi cả hai máy bay này còn chưa thể tiếp cận gần tới trình độ của Su-57 của Nga.
Trước khi nhận định này được đưa ra, Mỹ luôn nhận chiến đấu cơ F-22 và F-35 mạnh có khả năng tàng hình hơn hẳn Su-57 của Nga. Tuy nhiên, theo nhận định của trang Foxtrotalpha, tàng hình không phải là tất cả làm nên sức mạnh của tiêm kích thế hệ 5. Đặc biệt, chiến đấu cơ Nga có nhiều tính năng khiến F-22 và F-35 của Mỹ phải thèm muốn.
Tính năng vượt trội đầu tiên phải kể đến của Su-57 là khả năng cơ động. Nga có ưu thế hơn Mỹ trong nghiên cứu công nghệ đẩy véc-tơ, vì vậy, Su-57 sẽ sử dụng động cơ có lực đẩy lớn của công nghệ kiểm soát lực đẩy véc-tơ, ống phun 3D có đặc tính hoạt động tốt.
Để nâng cao tính năng cơ động, thiết kế khí động học của Su-57 đã thực hiện được 2 sáng tạo lớn: Đầu tiên là cánh vịt nhất thể (cánh phụ nhỏ phía trước, cánh mũi, canard). Theo đó, vừa nâng cao được tác dụng kiểm soát lực nâng vừa không mất đi tính tàng hình.
Ưu điểm tiếp theo của Su-57 so với tiêm kích thế hệ 5 của Mỹ là thiết kế với đuôi buông nghiêng, quay mọi hướng. Đuôi buông và đuôi bằng của Su-57 đều rất nhỏ, cho thấy khả năng chuyển hướng lực đẩy của Nga đã đạt trình độ cao.
Su-57 tiếp tục áp dụng bố cục nạp khí ở bụng, cộng với áp lực của cánh thấp hơn F-22, làm cho Su-57, ở góc tấn lớn, có tính ổn định và khả năng điều khiển tương đối tốt, tính cơ động có thể trội hơn F-22.
Đặc biệt, Su-57 có thể cất/hạ cánh trong cự ly 400 m, cự ly của F-22 là 450-916 m. Lượng tải đạn của Su-57 lớn hơn F-22, tải trọng chiến đấu có thể lên tới 6 tấn, bên trong bố trí 3 khoang vũ khí, khoang tải đạn đã chiếm 1/3 toàn bộ máy bay, bên ngoài thân máy bay còn có thể mang theo vũ khí.
Nó có thể khởi động và phóng tên lửa trong trạng thái cao siêu âm, trong khi đó máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm của Mỹ lại cần giảm tốc độ rồi mới tiếp tục phóng tên lửa.
Ngoài ưu điểm về sức mạnh, tiêm kích Su-57 còn có lợi thế về giá thành. Dự kiến chi phí chế tạo hàng loạt Su-57 trong tương lai khoảng 80-100 triệu USD, bằng 60% chi phí chế tạo F-22. Ngoài ra, máy bay Nga cũng có điểm độc đáo trên thiết kế khoang điều khiển.
Thông qua trang bị hệ thống cấp dưỡng khí và ghế phóng kiểu mới, đã làm giảm sự tác động của trọng lực cao đối với phi công, có thể nâng lớn độ thoải mái, dễ chịu cho phi công làm cho họ chuyên tâm vào thực hiện nhiệm vụ chiến thuật.
Clip Su-57 bay thử nghiệm với động cơ mới.
