Quảng cáo sản phẩm sao cho hiệu quả trên các kênh trực tuyến luôn là một thách thức đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Trước bài toán hóc búa đó, trong sự kiện "Eway X 2017 - Rethinking the Big Data" được tổ chức hôm nay, 16/12, công ty cổ phần Eway đã ra mắt 5 sản phẩm Big Data hỗ trợ quảng cáo trực tuyến được phát triển dành riêng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, bao gồm: DyTa, Cost per Order, Cost per Sale, Cost per Lead và Wifi Marketing. Qua sự kiện này, công ty Eway hy vọng sẽ giới thiệu tới thị trường một cái nhìn, một cách nghĩ mới về việc khai thác dữ liệu lớn trong lĩnh vực quảng cáo trực tuyến của startup.
Cost per Order (CPO) và Cost per Sale (CPS) đều là giải pháp phân phối-quảng cáo rủi ro thấp, chi phí thấp, rất phù hợp với các startup bán sản phẩm đại trà. Với hình thức này, các doanh nghiệp chỉ phải trả phí quảng cáo trên mỗi lần người tiêu dùng xác nhận đặt hàng hoặc mua hàng, ngoài ra không mất thêm khoản chi phí nào khác, kể cả chi phí nhân viên vận hành Marketing.
Cost per Lead (CPL) là dịch vụ cung cấp nguồn dữ liệu khách hàng chất lượng cao cho các ngân hàng và doanh nghiệp kinh doanh bất động sản. Dữ liệu chất lượng cao có nghĩa là thông tin đó đến từ đúng đối tượng khách hàng tiềm năng, do khách hàng chủ động cung cấp, có tỷ lệ phản hồi và quan tâm cao (trên 50%).
Dynamic Targeting (DyTa) là một công cụ giúp lọc người truy cập website thành các nhóm có cùng đặc điểm địa lý, nhân sinh, hành vi tiêu dùng..., sau đó hiển thị quảng cáo riêng phù hợp với từng nhóm đó. Nền tảng này được Eway phát triển dành riêng cho các chủ website nhỏ và vừa, những người thường gặp khó khăn trong việc quản lý nhiều website và không tiếp cận được với các công cụ quảng cáo cao cấp như Google AdSense, AdChoices.
Wifi Marketing vẫn được biết đến mô hình quảng cáo thông qua các mạng wifi công cộng miễn phí (nhà hàng, sân bay, trung tâm thương mại). Nhờ ứng dụng từ Big Data, Eway sẽ phân tích profile của người truy cập wifi, sau đó trả về các quảng cáo tương ứng với đặc điểm dân sinh, nghề nghiệp, sở thích, thói quen tiêu dùng... Nhờ cách làm này, người truy cập sẽ không còn cảm thấy phiền khi phải đọc những quảng cáo không liên quan đến họ.
Ấn tượng bởi những tính năng thông minh của 5 sản phẩm này, MegaNet, đơn vị cung cấp dịch vụ quảng cáo wifi lớn nhất Việt Nam, và NhacCuaTui.com, một trong những đơn vị quy tụ cộng đồng âm nhạc lớn nhất Việt Nam, đã ký hợp đồng hợp tác chiến lược với Eway, nhằm ứng dụng công nghệ Big Data để nâng cao chất lượng và hiệu quả kinh doanh.
Được biết, Công ty cổ phần Eway ra đời năm 2009, là đơn vị chủ quản của 3 sản phẩm AdFlex, MasOffer và eDoctor, với sứ mệnh là giúp cho các doanh nghiệp Việt phát triển kinh doanh và thương mại dễ dàng hơn. Ông Đặng Công Nguyên, Tổng Giám đốc Eway chia sẻ: Eway sẽ xây dựng nềntảng Marketing và phân phối sản phẩm dựa trên công nghệ Big Data, để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển kinh doanh và vươn ra thế giới. Chúng tôi mong muốn xây dựng để trường tồn ít nhất 80 năm.
Hiền Mai.
