Với mục tiêu trở thành nước phát triển vào năm 2020, Việt Nam đang có nhu cầu lớn về các thiết bị an ninh đòi hỏi công nghệ hình ảnh nhúng cho những dự án phát triển cơ sở hạ tầng. Nhằm đáp ứng những nhu cầu gia tăng của thị trường, Avnet đã khởi xướng chuỗi sự kiện nhằm cung cấp cho các kỹ sư, các cán bộ phụ trách mua sắm và lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam những nền tảng thông tin cập nhật nhất về công nghệ hình ảnh nhúng.
Ông Frederick Fu - Chủ tịch Avnet châu Á - Thái Bình Dương cho biết: Avnet đánh giá Việt Nam, nơi có sự tăng trưởng cao và đang trên đà phát triển trong ngành sản xuất công nghệ, là một trong những thị trường trọng điểm tại châu Á của chúng tôi. Với kinh nghiệm chuyên môn của Avnet và mạng lưới các đối tác công nghệ quốc tế, chúng tôi giúp các nhà phát triển và các công ty Việt Nam đổi mới, tạo khác biệt và tối ưu hóa thời gian đưa sản phẩm ra thị trường".
Từ các ứng dụng thực tế được tăng cường trong điện thoại di động đến ô tô tự lái, hình ảnh nhúng đang thay đổi cách con người tương tác với các thiết bị điện tử và trở nên ngày càng phổ biến trong hàng loạt ứng dụng IoT hiện nay. Những tiến bộ mới trong thuật toán và khả năng phân tích dữ liệu của máy tính đang được kỳ vọng sẽ thúc đẩy ứng dụng cải tiến mới, ảnh hưởng đến gần như tất cả các lĩnh vực từ công nghiệp, y tế, an ninh, ô tô đến tiêu dùng.
Trong số nhiều giải pháp tiên tiến mà Avnet mang tới thị trường, công ty đã giới thiệu một nền tảng hình ảnh đa phổ được thiết kế bởi Avnet cho các thiết bị giám sát che phủ màn hình video nhằm tạo ra một nền tảng tham chiếu cảm ứng máy quay thông minh. Thiết bị này chọn ra những điểm nhiệt trên cơ thể con người và biến chúng thành những đốm đỏ tươi trong video kết quả. Thiết bị cũng thúc đẩy Bộ Công cụ Phát triển Hình ảnh nhúng Picozed bao gồm phần cứng, phần mềm và bộ phận IP để phát triển những ứng dụng video tùy chỉnh, đồng thời cho phép các kỹ sư nhúng, kiến trúc sư hệ thống và các kỹ sư FPGA phát triển ứng dụng quay phim camera thông minh nhanh hơn và hiệu quả hơn.
Hiền Mai.
