Cộng đồng khởi nghiệp luôn mang đến làn sóng của cải tiến và xu hướng mới. Nhưng họ lại thường gặp thách thức ở nguồn lực và sự hỗ trợ tài chính trong quá trình đưa sản phẩm ra thị trường. Đầu tháng 11 vừa qua, thông qua việc tham gia hỗ trợ cuộc thi Elevator Pitch 2017 (Thuyết trình Đề án Siêu tốc) - EPiC với vai trò là nhà tài trợ kim cương, Avnet đã thể hiện cam kết đầu tư nguồn lực cho các nhà sáng tạo để phát triển một hệ sinh thái được kết nối, giúp các đơn vị khởi nghiệp trở thành Kỳ Lân (Unicorn) tiếp theo của thị trường.
Ông Frederick Fu (bên phải), Chủ tịch Avnet Châu Á - Thái Bình Dương, trao giải thưởng tiền mặt cho nhà vô địch EPiC.
Ông Frederick Fu, Chủ tịch Avnet Châu Á - Thái Bình Dương là một trong những vị giám khảo đánh giá những bài thuyết trình sáng tạo đến từ 100 nhóm khởi nghiệp được trình bày trong vòng 60 giây đi thang máy ở Trung tâm Thương mại Quốc tế. Cuộc thi do Tập đoàn các Khu Khoa học và Công nghệ Hồng Kông (HKSTP) tổ chức.
Được biết, Avnet sở hữu một lượng khách hàng khởi nghiệp lớn được hướng dẫn và hỗ trợ ở từng giai đoạn trong vòng đời sản phẩm của họ, giúp đưa những ý tưởng thiết kế sản phẩm đi vào sản xuất thực tế. Từ việc cung cấp một nền tảng cộng đồng đến phương pháp sản xuất, khả năng thiết kế và cung ứng cùng mạng lưới đối tác toàn cầu của Avnet sẽ giúp đưa những nguyên mẫu đến sản xuất đại trà hàng loạt...
Hiền Mai.
