Theo đại diện của Ban tổ chức, được tổ chức tại Hà Nội lần này, Triển lãm quốc tế về Phát thanh truyền hình và thiết bị nghe nhìn 2018 đặt kỳ vọng có nhiều cơ hội tiềm năng để phát triển giao thương. Với hầu hết các đài truyền hình của Việt Nam tập trung tại Hà Nội, Triển lãm chuyên ngành về lĩnh vực truyền hình, nội dung và thiết bị liên quan giúp thúc đẩy sự phát triển của ngành. Sự đa dạng các đơn vị trưng bày cũng sẽ được VIBA SHOW 2018 mang đến cho khách mua hàng và khách tham quan.
Tới dự triển lãm, khách tham quan sẽ có cơ hội chứng kiến và trải nghiệm những thiết bị và công nghệ theo xu hướng mới và hiện đại nhất, bao gồm: Đề án số hóa truyền hình, Flycam, kính thực tế ảo, TV 4K, UHD, dịch vụ và nội dung truyền hình từ các công ty trong và ngoài nước.
Ngoài ra, khách tham quan cũng được trải nghiệm những hoạt động tương tác thú vị với một không gian công nghệ đầy sôi động từ các đơn vị trưng bày trong và ngoài nước. Song song đó, các sự kiện song hành bao gồm: Hội thảo và chương trình kết nối doanh nghiệp, các đơn vị tham gia, khách tham quan sẽ có cơ hội được trao đổi với cơ quan chính phủ, hiệp hội và các chuyên gia trong cùng lĩnh vực.
Đây cũng là lần đầu tiên Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) đồng hành cùng VIBA SHOW, giúp đem đến cho các đơn vị nước ngoài có nhu cầu gặp gỡ, hợp tác với đại diện của các cơ quan Chính phủ Việt Nam. Điều này hứa hẹn triển lãm VIBA SHOW sẽ thu hút, giành được sự quan tâm lớn.
Được biết, từ năm 2016, Hiệp hội Truyền hình trả tiền PayTV đã đồng hành cùng VIBA SHOW, tổ chức một không gian giao thương mang tính hiệu quả cao tại thị trường Việt Nam. Thông qua sự hỗ trợ nhiệt tình từ Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam, đây là cầu nối giữa các thành viên của Hiệp hội, từ các đài truyền hình trong nước và khu vực. Ngoài ra, trong khuôn khổ triển lãm, Ban tổ chức cùng với Hiệp hội sẽ thực hiện các buổi họp báo, trao đổi những hoạt động giữa các doanh nghiệp để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp truyền hình.
Theo thông tin từ phía ban tổ chức, triển lãm VIBA SHOW 2018 dự kiến sẽ thu hút hơn 20 ngàn lượt khách tham quan. Triển lãm sẽ mở cửa trong ngày, từ 5/4 đến 7/4/2018 (từ 9g đến 17g).
Hiền Mai.
