Ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) được biết là người Việt Nam đầu tiên sở hữu máy bay riêng. Chiếc Beechcraft King Air350 được bầu Đức bỏ ra 5 triệu USD mua vào năm 2008 hiện đã được bán cho Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt, theo tin tức trên báo Dân Trí.
Đại diện Cục Hàng không Việt Nam xác nhận đã hoàn tất thủ tục cấp đăng bạ cho chủ mới của chiếc máy bay Beechcraft King Air 350.
Theo đó, hiện chiếc King Air350 thuộc sở hữu của Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar Airlines). Phía Vietstar Airlines cũng xác nhận đã mua lại chiếc King Air của bầu Đức và đang làm thủ tục xin cấp Chứng chỉ Người khai thác tàu bay (AOC) để đưa máy bay vào khai thác thương mại.
Bầu Đức (trái) và ông Nguyễn Thành Trung, người từng lái chiếc máy bay cho ông trước đây. Ảnh: VnExpress.
Trao đổi với VnExpress, ông Đoàn Nguyên Đức cho biết chiếc King Air350 đã được bán cách đây vài năm và không cho biết thêm thông tin chi tiết về thương vụ. Theo đăng bạ được Cục Hàng không cấp tháng 9/2016, chiếc King Air350 đã thuộc quyền sở hữu của Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt.
King Air350 là máy bay phản lực cánh quạt 2 động cơ loại nhỏ, có sức chở tối đa 11 người, được sản xuất bởi Beech Aircraft Corporaton (Mỹ) năm 2005. Năm 2008, Bầu Đức chi khoảng 5 triệu USD mua lại chiếc máy bay này, sau đó phải chi thêm khoảng 2 triệu USD nộp thuế, thuê tổ lái, bảo dưỡng kỹ thuật... để đưa vào khai thác. Đường bay chủ yếu của King Air 350 là kết nối từ TP HCM đến các dự án của Hoàng Anh Gia Lai ở trong nước và các quốc gia lân cận như Lào, Campuchia, Myanmar với tầm bay hơn 2.000 km.
Năm 2014, Bầu Đức lại bất ngờ gây chú ý khi liên tục di chuyển trên chiếc máy bay phản lực Legacy600 hạng sang, có cabin với nội thất tiện nghi, sức chứa 13 chỗ ngồi. Nhiều thông tin đồn đoán ông Đức đã chi 27 triệu USD sở hữu chiếc máy bay thứ 2, tuy nhiên nhà chức trách hàng không Việt Nam cho biết máy bay này được khai thác dưới sự đăng ký của một cá nhân nước ngoài, Bầu Đức chỉ thuê lại. Sau khoảng 2 năm, chiếc Legacy600 không còn đăng ký khai thác ở Việt Nam.
Trong khi đó, chiếc King Air350 được Bầu Đức đánh tiếng sang nhượng từ năm 2013. Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) đã ngỏ ý mua lại để sử dụng vào mục đích bay hiệu chỉnh (bay kiểm tra thiết bị thu-phát sóng) trên các đường bay... nhưng sau đó, thương vụ này lại về tay Vietstar Airlines là hãng bay hoạt động trong lĩnh vực hàng không chung. Giá bán chiếc King Air350 không được tiết lộ nhưng chắc chắn thấp hơn nhiều so với giá sắm mới, bởi tại thời điểm chuyển nhượng, chiếc King Air350 đã 11 năm tuổi.
Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Dân Trí).
