Ngày 5/5, Cơ quan giám sát viễn thông Liên bang Nga Roskomnadzor thông báo trên website chính thức đã chặn ứng dụng Wechat của Tập đoàn Tencent, Trung Quốc.
Sau động thái này, Tencent cho biết họ đang theo dõi hoạt động của Wechat ở Nga và đàm phán với các cơ quan chức năng nước sở tại.
Ứng dụng Wechat của Trung Quốc.
WeChat bị cấm dựa trên Điều 15.4 của luật thông tin, công nghệ thông tin và an ninh thông tin của Nga, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng cho biết thêm.
Kể từ từ khi ra mắt vào năm 2011, đến nay Wechat đã trở thành ứng dụng mạng xã hội phổ biến nhất Trung Quốc dành cho di động. Trong khi đó các ứng dụng nổi tiếng khác trên thế giới như Facebook hay Twitter lại không xuất hiện nhiều ở quốc gia này, Reuters cho biết thêm.
Tùng Đinh (Nguồn: Reuters).
