Sáng 11/12, tại Hà Nội, Bộ Công an đã tổ chức Lễ công bố quyết định chuyển giao Tổng công ty Viễn thông Toàn cầu (GTEL) về Cục An ninh mạng và thành lập ban lãnh đạo mới.
Theo thông tin trong buổi lễ, trong thời gian qua, hoạt động sản xuất kinh doanh chưa tương xứng với tiềm năng đang có. Vì vậy, Bộ Công an đã quyết định chuyển giao đơn vị chủ quản, điều hành, tái cơ cấu toàn diện, thành lập ban lãnh đạo mới lãnh đạo, điều hành Tổng công ty. Theo số liệu từ Sách trắng CNTT&TT; 2017, Gtel đang chiếm 2,1% thị phần thuê bao di động cả nước.
Ban lãnh đạo mới của Gtel.
Đại diện Bộ Công an cũng đưa ra chỉ đạo Gtel phải cung cấp dịch vụ viễn thông chất lượng vượt trội, bảo mật cao trên cơ sở hạ tầng 4G hiện đại, sử dụng công nghệ tiên tiến của thế giới. Trước đó, ngày 18/10/2016, Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn đã ký giấy phép cung cấp thiết lập mạng viễn thông công cộng và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G cho GTEL Mobile, cùng đợt với các nhà mạng lớn khác.
Công ty Cổ phần Viễn Thông Di Động Toàn Cầu (Gtel Mobile JSC.). được thành lập ngày 8/7/2008, dưới hình thức một công ty liên doanh giữa hai cổ đông - Tổng Công ty viễn thông Toàn cầu (GTel Corp) và Tập đoàn VimpelCom (Liên bang Nga). Do thay đổi trong chiến lược kinh doanh theo thỏa thuận của các cổ đông, đồng thời được sự phê duyệt của Chính Phủ cũng như các Cơ quan trung ương, tháng 4/2012, phía Vimpelcom đã chuyển giao toàn bộ cổ phần của mình trong liên doanh cho phía Việt Nam, qua đó đưa GTel Mobile JSC chính thức trở thành doanh nghiệp viễn thông 100% vốn trong nước, bước sang một giai đoạn mới phát triển trên thị trường viễn thông Việt Nam.
Cho đến tháng 8/2012, GTel Mobile JSC khai thác và sử dụng thương hiệu Beeline tại thị trường viễn thông Việt Nam. Tháng 9/2012, GTel Mobile JSC công bố và chính thức tái cung cấp dịch vụ dưới thương hiệu mới Gmobile thay thế cho thương hiệu Beeline. Tuy nhiên từ thời điểm đó đến nay, Gmobile gần như có thể coi là ở ẩn trên thị trường viễn thông.
Hoàng Vũ.
