Audi tuyên bố rằng, các mẫu xe này đã được triệu hồi trong số 850.000 chiếc xe Diesel với các động cơ TDI V6 và V8 hồi tháng 7 năm ngoái. Tuy nhiên, KBA đã yêu cầu Audi phản hồi trước ngày 2/2 về vấn đề họ đã nâng cấp phần mềm quản lý khí thải cho xe như thế nào để chắc chắn không có việc gian lận về kiểm soát khí thải cho những chiếc xe đó.
Ảnh minh họa: Reuters.
Phần mềm điều khiển động cơ trong các mẫu phương tiện bị nghi ngờ sẽ được sửa, thử nghiệm hoàn toàn và nộp lên cho KBA kiểm duyệt, Audi cho hay.
Vào tháng 11, Audi cũng đã phải triệu hồi 5000 chiếc xe ở Châu Âu để điều chỉnh lại phần mềm vì những chiếc xe đó thải ra quá nhiều nitơ ôxít, loại khí thải đã khiến công ty mẹ của Audi - Volkswagen - vướng vào vụ bê bối gian lận năm 2015 ở Mỹ.
Năm 2015, Volkswagen đã bị phát hiện sử dụng phần mềm trái phép cho động cơ xe, khiến những chiếc xe có thể đáp ứng các chỉ số phát thải khí nitơ ôxít trong phòng thử nhưng trong thực tế, chúng có thể phát thải khí các khí độc hại cao gấp 40 lần mức cho phép.
Các báo cáo truyền thông đã buộc tội hãng này vì đã góp phần phát triển ra các thiết bị thất bại đó vài năm trước nhưng khá may mắn là họ đã không trang bị lên các các mẫu xe của mình khi đó. Audi và Volkswagen chưa từng có bất kỳ giải thích nào cho vấn đề này.
Anh Thư (T.H).
