Xe buýt 2 tầng chạy khu vực nội thành (City Tour) được người dân háo hức chờ đợi. Tuy vậy, mới đây, Bộ Giao thông - Vận tải (GTVT) lại tuýt còi một số địa phương triển khai sớm loại hình vận tải này. Điều này gây nên không ít ý kiến phản ứng trong dư luận. Thực tế thì xe buýt 2 tầng vốn là phương tiện ưa thích ngay tại các quốc gia và vùng lãnh thổ phát triển như Anh, Pháp, Nga, Thụy Điển, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Canada, Hàn Quốc, Mexico, Singapore, Malaysia, HongKong Trong hình là xe buýt hai tầng được người dân Hà Nội háo hức trải nghiệm. Với những xe buýt mui trần, những người ngồi tầng trên có thể thoải mái ngắm cảnh. Cũng như tháp đồng hồ Big Ben, bốt điện thoại đỏ, loại xe bus hai tầng Ominibuses lâu nay là biểu tượngcủa sự thân thương và quyền quý ở xứ sở sương mù. Với 50 năm hoạt động, xe buýt 2 tầng như một phần không thể thiếu trong nhịp sống của người dân vương quốc Anh. Tại Đức, xe buýt công cộng 100 (Public Bus 100) là cách du khách có thể khám phá dễ dàng nhất với mức giá rẻ nhất khi lần đầu tới thăm thủ đô Berlin. Du lịch tới Hong Kong, du khách có thể chọn loại xe bus 2 tầng như một cách thú vị để ngắm nhìn thành phố từ tầng trên. Nếu chỉ có thời gian lưu lại rất ngắn ở Kuala Lumpur thủ đô Malaysia, du khách hãy tìm kiếm tour du lịch vòng quanh thành phố tiện lợi bằng xe buýt 2 tầng. Chính quyền Malaysia coi phương tiện này như một trong những thứ thúc đẩy du lịch tại quốc gia này. Là quốc gia có hệ thống giao thông công cộng rất phát triển, Singapore không thể thiếu loại xe bus hai tầng tiện lợi. Loại xe này đưa du khách vi vu tới bất cứ điểm tham quan nào. Du khách có thể lên xuống xe ở bất cứ điểm dừng nào trong 33 điểm nổi tiếng như Chinatown, Kampong Glam, Little India, Suntec Ciy Từ thực tế kể trên, các thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội, TP. HCM, Đà Nẵng cũng thí điểm đưa loại hình giao thông công cộng kết hợp phát triển du lịch này vào hoạt động. Dự án thí điểm xe chở khách 2 tầng được Bộ GTVT cho phép thí điểm ở 8 tỉnh, thành phố, gồm: Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Lâm Đồng, Khánh Hòa, TP.HCM, Kiên Giang. Công ty Liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân là đơn vị duy nhất được Bộ GTVT chỉ định thực hiện đề án. Trên các xe này được lắp đặt Wi-Fi miễn phí, hệ thống màn hình TV hướng dẫn điểm dừng, và giới thiệu hình ảnh danh lam thắng cảnh. Ngoài ra còn có âm thanh kết nối tự động thông báo các điểm dừng tích hợp hệ thống GPS giới thiệu địa danh du lịch tương ứng với từng vị trí phù hợp cho khách du lịch bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Người dân được trải nghiệm cho thấy họ rất thích thú với loại phương tiện giao thông này. Tuy nhiên, trước việc chạy thử nghiệm của Hà Nội và Đà Nẵng vừa qua, Bộ GTVT đã có văn bản tuýt còi, đề nghị các địa phương chưa được triển khai loại hình này, chờ Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng xin ý kiến. Nhiều chuyên gia cũng như dư luận không đồng tình với chỉ đạo của Bộ GTVT và cho rằng, Bộ can thiệp quá sâu vào việc tổ chức giao thông ở mỗi địa phương. Ngoài ra, việc triển khai loại hình xe buýt 2 tầng (City Tour) cũng không cần thiết phải báo cáo Thủ tướng quyết định. Các chuyên gia nhận định rằng dù chưa triển khai trên thực tế nhưng dư luận cũng băn khoăn về việc liệu Bộ GTVT có công tâm và minh bạch khi chỉ lựa chọn 1 doanh nghiệp là Công ty Liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân để thí điểm loại hình xe buýt 2 tầng tại 8 địa phương. Như thế rõ ràng Bộ GTVT đang làm không đúng vai trò khi phê duyệt chủ trương và chỉ định một đơn vị duy nhất tham gia. Trong khi đó, Sở GTVT Hà Nội cho biết, việc triển khai mở mới tuyến buýt City Tour là thực hiện chủ trương, chỉ đạo của UBND TP Hà Nội; phù hợp trong điều kiện hiện tại và góp phần tích cực trong việc thay đổi diện mạo và tạo hình ảnh đẹp nhằm phát triển du lịch Thủ đô Anh Đức Lợi tại Cầu Giấy, Hà Nội bày tỏ quan điểm: Người dân rất háo hức được trải nghiệm loại hình xe buýt 2 tầng không nóc chạy khu vực trung tâm thành phố. Hôm cuối tháng 6 chạy thử nghiệm, tôi đã được trải nghiệm, rất thú vị, mang lại cảm giác lạ cho khách tham quan, đặc biệt là khách các tỉnh, thành phố khác và khách nước ngoài. Rất mong Hà Nội sớm triển khai, đưa loại hình này vào hoạt động để khách du lịch có nhiều trải nghiệm hơn ở Thủ đô. Việc nhanh đưa vào vận hành loại xe buýt 2 tầng cho thấy đây là một chủ trương đúng đắn. Vừa giải quyết vấn đề đi lại bên cạnh việc thúc đẩy du lịch phát triển. Với vai trò là cơ quan tham mưu, Bộ GTVT nên đưa ra các chủ trương, chính sách để giúp Chính phủ điều tiết, quản lý giao thông, vận tải. Còn việc lựa chọn nhà thầu nên để địa phương quyết định.
Xe buýt 2 tầng chạy khu vực nội thành (City Tour) được người dân háo hức chờ đợi. Tuy vậy, mới đây, Bộ Giao thông - Vận tải (GTVT) lại tuýt còi một số địa phương triển khai sớm loại hình vận tải này. Điều này gây nên không ít ý kiến phản ứng trong dư luận.
Thực tế thì xe buýt 2 tầng vốn là phương tiện ưa thích ngay tại các quốc gia và vùng lãnh thổ phát triển như Anh, Pháp, Nga, Thụy Điển, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Canada, Hàn Quốc, Mexico, Singapore, Malaysia, HongKong.
Trong hình là xe buýt hai tầng được người dân Hà Nội háo hức trải nghiệm. Với những xe buýt mui trần, những người ngồi tầng trên có thể thoải mái ngắm cảnh.
Cũng như tháp đồng hồ Big Ben, bốt điện thoại đỏ, loại xe bus hai tầng Ominibuses lâu nay là biểu tượngcủa sự thân thương và quyền quý ở xứ sở sương mù. Với 50 năm hoạt động, xe buýt 2 tầng như một phần không thể thiếu trong nhịp sống của người dân vương quốc Anh.
Tại Đức, xe buýt công cộng 100 (Public Bus 100) là cách du khách có thể khám phá dễ dàng nhất với mức giá rẻ nhất khi lần đầu tới thăm thủ đô Berlin.
Du lịch tới Hong Kong, du khách có thể chọn loại xe bus 2 tầng như một cách thú vị để ngắm nhìn thành phố từ tầng trên.
Nếu chỉ có thời gian lưu lại rất ngắn ở Kuala Lumpur thủ đô Malaysia, du khách hãy tìm kiếm tour du lịch vòng quanh thành phố tiện lợi bằng xe buýt 2 tầng. Chính quyền Malaysia coi phương tiện này như một trong những thứ thúc đẩy du lịch tại quốc gia này.
Là quốc gia có hệ thống giao thông công cộng rất phát triển, Singapore không thể thiếu loại xe bus hai tầng tiện lợi. Loại xe này đưa du khách vi vu tới bất cứ điểm tham quan nào. Du khách có thể lên xuống xe ở bất cứ điểm dừng nào trong 33 điểm nổi tiếng như Chinatown, Kampong Glam, Little India, Suntec Ciy.
Từ thực tế kể trên, các thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội, TP. HCM, Đà Nẵng cũng thí điểm đưa loại hình giao thông công cộng kết hợp phát triển du lịch này vào hoạt động.
Dự án thí điểm xe chở khách 2 tầng được Bộ GTVT cho phép thí điểm ở 8 tỉnh, thành phố, gồm: Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Lâm Đồng, Khánh Hòa, TP.HCM, Kiên Giang. Công ty Liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân là đơn vị duy nhất được Bộ GTVT chỉ định thực hiện đề án.
Trên các xe này được lắp đặt Wi-Fi miễn phí, hệ thống màn hình TV hướng dẫn điểm dừng, và giới thiệu hình ảnh danh lam thắng cảnh. Ngoài ra còn có âm thanh kết nối tự động thông báo các điểm dừng tích hợp hệ thống GPS giới thiệu địa danh du lịch tương ứng với từng vị trí phù hợp cho khách du lịch bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Người dân được trải nghiệm cho thấy họ rất thích thú với loại phương tiện giao thông này.
Tuy nhiên, trước việc chạy thử nghiệm của Hà Nội và Đà Nẵng vừa qua, Bộ GTVT đã có văn bản tuýt còi, đề nghị các địa phương chưa được triển khai loại hình này, chờ Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng xin ý kiến.
Nhiều chuyên gia cũng như dư luận không đồng tình với chỉ đạo của Bộ GTVT và cho rằng, Bộ can thiệp quá sâu vào việc tổ chức giao thông ở mỗi địa phương. Ngoài ra, việc triển khai loại hình xe buýt 2 tầng (City Tour) cũng không cần thiết phải báo cáo Thủ tướng quyết định.
Các chuyên gia nhận định rằng dù chưa triển khai trên thực tế nhưng dư luận cũng băn khoăn về việc liệu Bộ GTVT có công tâm và minh bạch khi chỉ lựa chọn 1 doanh nghiệp là Công ty Liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân để thí điểm loại hình xe buýt 2 tầng tại 8 địa phương.
Như thế rõ ràng Bộ GTVT đang làm không đúng vai trò khi phê duyệt chủ trương và chỉ định một đơn vị duy nhất tham gia.
Trong khi đó, Sở GTVT Hà Nội cho biết, việc triển khai mở mới tuyến buýt City Tour là thực hiện chủ trương, chỉ đạo của UBND TP Hà Nội; phù hợp trong điều kiện hiện tại và góp phần tích cực trong việc thay đổi diện mạo và tạo hình ảnh đẹp nhằm phát triển du lịch Thủ đô.
Anh Đức Lợi tại Cầu Giấy, Hà Nội bày tỏ quan điểm: Người dân rất háo hức được trải nghiệm loại hình xe buýt 2 tầng không nóc chạy khu vực trung tâm thành phố. Hôm cuối tháng 6 chạy thử nghiệm, tôi đã được trải nghiệm, rất thú vị, mang lại cảm giác lạ cho khách tham quan, đặc biệt là khách các tỉnh, thành phố khác và khách nước ngoài. Rất mong Hà Nội sớm triển khai, đưa loại hình này vào hoạt động để khách du lịch có nhiều trải nghiệm hơn ở Thủ đô.
Việc nhanh đưa vào vận hành loại xe buýt 2 tầng cho thấy đây là một chủ trương đúng đắn. Vừa giải quyết vấn đề đi lại bên cạnh việc thúc đẩy du lịch phát triển. Với vai trò là cơ quan tham mưu, Bộ GTVT nên đưa ra các chủ trương, chính sách để giúp Chính phủ điều tiết, quản lý giao thông, vận tải. Còn việc lựa chọn nhà thầu nên để địa phương quyết định.
