Cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình.
Cảm biến vân tay dưới màn hình là công nghệ tiên tiến và là một bước tiến mới trong công nghệ bảo mật vân tay, nó được nói đến rất nhiều trong 2017 và cho đến nay mới chỉ có Vivo là hãng đầu tiên trên thế giới trang bị công nghệ mới này cho smartphone của mình.
Vì vậy sẽ không bất ngờ khi Samsung được kỳ vọng trang bị công nghệ này cho chiếc phablet Galaxy Note 9. Nếu điều đó trở thành hiện thực, đây sẽ là một tính năng tuyệt vời và nó giúp cho chiếc phablet của Samsung nổi bật hơn các đối thủ của mình.
Có một điều chắc chắn rằng Samsung đang làm việc với công nghệ này và sẽ sớm trang bị cho các mẫu điện thoại mới nhất của mình. Câu hỏi chỉ là liệu nó đã sẵn sàng để kịp thời có mặt trên Galaxy Note 9 trong năm 2018 hay chưa mà thôi.
Hệ thống loa kép.
Mặc dù đi kèm rất nhiều tính năng, công nghệ tiên tiến, với hiệu năng mạnh mẽ tuy nhiên Samsung Galaxy Note 8 vẫn chỉ có loa đơn, vì vậy chất lượng âm thanh là không thực sự để lại nhiều ấn tượng cho người dùng.
Người dùng kỳ vọng điều này sẽ được Samsung thay đổi trên Galaxy Note 9, đó có thể là hệ thống loa kép, lý tưởng nhất là hệ thống loa này được bố trí ở mặt trước của thiết bị, giúp âm thanh hướng thẳng tới người dùng khi nhìn vào màn hình, từ đó mang đến trải nghiệm âm thanh tốt hơn. Với kích thước lớn, thậm chí Galaxy Note 9 có thể có tới 4 loa để cho âm thanh lớn nhất có thể.
Bixby tốt hơn.
Bixby là trợ lý ảo mới lần đầu tiên được Samsung tích hợp trên Galaxy S8, nó có 4 chức năng chính: nói, nhìn, nhắc nhở và tổng hợp thông tin. Samsung tin rằng Bixby sẽ giúp giảm đáng kể những thao tác của người dùng với điện thoại, tức là giúp bạn xài máy nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Tuy nhiên với những tính năng hiện tại, trợ lý ảo này vẫn chưa thực sự đáp ứng được kỳ vọng của người dùng, đặc biệt là khả năng hiểu biết lệnh của người dùng. Kể cả đến khi Galaxy Note 8, Bixby vẫn chưa thể so được với trợ lý Google và đối thủ Siri.
Samsung vẫn còn cần nhiều thời gian để cải thiện Bixby, ngoài ra không hẳn ai cũng muốn sử dụng trợ lý ảo, nên chăng Galaxy Note 9 không nên trang bị nút Bixby riêng.
Thời lượng pin 2 ngày.
Sau sự cố về pin xảy ra với Galaxy Note 7, Samsung đã thận trọng hơn với dung lượng pin của Galaxy Note 8, mặc dù vậy thiết bị vẫn có thể đảm bảo kéo dài một ngày sử dụng cho người dùng. Ngoài ra thời gian sạc cũng không còn nhanh như các mẫu smartphone hỗ trợ sạc nhanh trước đây của hãng.
Tuy nhiên, nếu Samsung có thể tìm ra cách để kéo dài thời gian sử dụng lên 2 ngày và thời gian sạc nhanh hơn cho Galaxy Note 9 mà vẫn đảm bảo an toàn sẽ là điều mà người dùng kỳ vọng nhất.
Cải thiện chức năng nhận diện khuôn mặt.
Bất kể việc Samsung trang bị thêm chức năng bảo mật mới là nhận diện khuôn mặt, kết hợp với các giải pháp bảo mật khác, nhưng rõ ràng hiện nay chức năng này là không đủ an toàn để thay thế cho cảm biến vân tay.
Mặc dù Face ID của iPhone X được đánh giá rất cao về khả năng bảo mật, nhưng rõ ràng vẫn có cách để vượt qua. Ngay cả Samsung Galaxy Note 8, bảo mật khuôn mặt cũng có thể dễ dàng vượt qua khi sử dụng một bức ảnh tĩnh.
Trên Galaxy Note 9 người dùng kỳ vọng chức năng bảo mật nhận diện khuôn mặt thật sự bảo mật hơn. Nếu nó có thể chứng minh được tính tin cậy cao hơn cả Face ID thì Samsung có thể trở thành thiết bị bảo mật nhất thế giới.
Một mức giá phù hợp hơn.
Sẽ không ngạc nhiên khi Galaxy Note 9 ra mắt có thể là một trong những thiết bị tốt nhất năm 2018. Nhưng hi vọng rằng Samsung sẽ tung ra Galaxy Note 9 với giá thấp hơn chiếc Samsung Galaxy Note 8 có giá khởi điểm lên tới 929USD. Nếu đúng như vậy chiếc phablet mới của Samsung có thể sẽ lấn lướt đối thủ iPhone X mới.
Viền màn hình thậm chí còn mỏng hơn.
Hiện tại màn hình của Galaxy Note 8 gần như chiếm toàn bộ diện tích mặt trước, nhưng vẫn còn đó viền bezel ở phía trên và dưới cùng.
Để giúp Galaxy Note 9 thực sự nổi bật hơn ngay từ cái nhìn đầu tiên, hi vọng Samsung giảm hoặc loại bỏ viền bezel này nhằm đem lại nhiều không gian hiển thị hơn với kích thước nhỏ gọn hơn, mà không cần phải co màn hình lại.
Hoàng Thanh.
