Samsung Galaxy A7 (2017) vốn được đánh giá đã tạo bước đột phá cho dòng A với thiết kế sang trọng và đẳng cấp, cấu hình mạnh mẽ, nhiều tiện ích cao cấp.
Máy được trang bị màn hình Super AMOLED, 5.7-inch, độ phân giải 1080 x 1920 pixels hiển thị sắc nét cùng mặt kính cong 2.5D. Samsung trang bị cho A7 2017 cấu hình Exynos 7880 với tốc độ 1.9 GHz cho trải nghiệm lướt web, chơi game khá ổn. Máy có 3GB RAM, ROM 32GB, được hỗ trợ thẻ nhớ ngoài lên đến 256 GB.
Cổng USB Type-C được trang bị sẵn trên A7 2017 cùng công nghệ sạc pin nhanh. Ngoài ra chuẩn Type-C có tốc độ truyền tải dữ liệu của chuẩn 3.1 với tốc độ tối đa lên đến 10 Gbps, gấp đôi 3.0 và tương đương chuẩn Thunderbolt.
Smartphone cũng được được tích hợp khả năng chống nước và bụi chuẩn IP68 cho phép ngâm điện thoại dưới nước ở độ sâu 1.5 mét trong 30 phút.
Hiền Mai.
