Facebook hiện đang chủ trương ưu tiên hiển thị các bài viết từ bạn bè và gia đình hơn các nội dung không có khả năng tạo ra những tương tác cá nhân đích thực. Ảnh: AFP.
Mark Zuckerberg, đồng sáng lập Facebook, cho biết những thay đổi mà Facebook đang thực hiện đã làm giảm thời gian người sử dụng dành cho trang web (giảm khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày).
Tuy nhiên, CEO của Facebook lập luận rằng, việc người dùng tương tác nhiều hơn với bài viết của bạn bè của họ có thể dẫn đến nhiều cơ hội tài chính hơn cho công ty.
Zuckerberg cho biết: "Giúp mọi người kết nối với nhau quan trọng hơn là tối đa hóa thời gian họ dành cho Facebook".
"Chúng tôi có thể đảm bảo rằng dịch vụ chúng tôi mang lại là tốt cho sự hạnh phúc của người dùng và xã hội nói chung".
Mark cho biết trong vài năm trở lại đây, nội dung từ các video hoặc các bài viết quảng cáo do các doanh nghiệp đăng tải đã gia tăng nhiều đến mức "làm lu mờ những tương tác giá trị" của người dùng.
Facebook hiện đang chủ trương ưu tiên hiển thị các bài viết từ bạn bè và gia đình hơn các nội dung không có khả năng tạo ra những tương tác cá nhân đích thực, theo Zuckerberg.
"Chúng tôi đã thay đổi để hiển thị ít video hơn để đảm bảo thời gian của mọi người được sử dụng hiệu quả".
"Tổng cộng, những thay đổi chúng tôi thực hiện đã làm giảm thời gian dành cho Facebook khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày", Mark nhấn mạnh.
Giám đốc điều hành Sheryl Sandberg cho rằng, việc thu hút mọi người tham gia vào nhiều bài viết của bạn bè thực sự làm tăng cơ hội gia tăng lợi nhuận cho mạng xã hội này.
Facebook cho biết, lợi nhuận trong ba tháng cuối năm ngoái đã tăng 20% lên 4,26 tỷ USD nhờ doanh thu từ quảng cáo gia tăng.
Doanh thu trong quý tăng 47% lên gần 13 tỷ USD, nhưng chi phí cũng tăng khi số nhân viên của công ty tăng lên đến 25.105 người.
Facebook cho biết, số lượng người dùng hoạt động hàng tháng đã đạt 2,13 tỷ trong quý IV/2017, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước.
