Ảnh minh họa (CNBC).
Sau khi Facebook phát hành ứng dụng Messenger Kids, hơn 100 chuyên gia phát triển trẻ em, các nhóm ủng hộ sức khỏe, các nhà giáo dục và các bậc cha mẹ đã kêu gọi Facebook gỡ Messenger Kids, một phiên bản "gián điệp" ứng dụng Messenger, được thiết kế đặc biệt cho trẻ em từ 6 đến 12 tuổi. Một nhóm các nhà hoạt động nhân quyền đã gửi bức thư ngỏ cho CEO Mark Zuckerberg, cảnh báo rằng ứng dụng này "có hại cho trẻ em và thanh thiếu niên" và rằng nó có thể "ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển lành mạnh của trẻ". Tại sao lại như vậy?
Ứng dụng Messenger Kids được phát hành hồi tháng 12 năm ngoái giúp các bậc cha mẹ giao tiếp với con của họ qua Facebook, nhưng không thể sử dụng phiên bản thông thường do luật liên bang cấm trẻ em dưới 13 tuổi đăng ký dịch vụ. Messenger Kids yêu cầu cha mẹ tạo tài khoản và cho phép họ kiểm soát con cái qua ứng dụng. Trong ứng dụng này, trẻ em có thể sử dụng các công cụ video và GIF thân thiện với lứa tuổi của Facebook cho các thành viên trong gia đình hoặc thực hiện cuộc gọi đến các địa chỉ liên hệ đã được phê duyệt. Ứng dụng cũng không chứa quảng cáo, mua hàng trong ứng dụng và không yêu cầu trẻ sử dụng tên thật, không giống với phiên bản gốc của Facebook.
Tuy nhiên, mặc dù có những biện pháp bảo vệ dữ liệu cụ thể, nhóm cho biết "ảnh hưởng tổng thể của ứng dụng đối với gia đình và xã hội có thể là tiêu cực" vì nó tạo ra áp lực cho trẻ khi tham gia mạng xã hội.
Bức thư viết rằng: "Mạng xã hội hoàn toàn không phù hợp với lứa tuổi trẻ nhỏ bởi chúng chưa có hiểu biết đầy đủ về quyền riêng tư, bao gồm những gì nên chia sẻ với bạn bè trên mạng và ai có quyền tham gia vào các cuộc trò chuyện, xem hình ảnh và video của chúng. Vào thời điểm mà mối lo ngại về việc sử dụng phương tiện truyền thông xã hội ảnh hưởng thế nào đến sự phát triển lành mạnh của thanh thiếu niên, việc khuyến khích trẻ em chưa đến tuổi đi học sử dụng Facebook là khó có thể chấp nhận được.
Bà Antigone Davis, người đứng đầu mảng an toàn toàn cầu của Facebook, đã trả lời thư rằng công ty đã hợp tác với các chuyên gia về sức khỏe trẻ em để làm cho Messenger Kids an toàn hơn với trẻ nhỏ. Bà chia sẻ với The Washington Post: "Chúng tôi đã làm việc với một ban cố vấn về các vấn đề nuôi dạy con cái và phát triển, cũng như với các gia đình và hợp tác với PTA quốc gia để tạo ra Messenger Kids.
Thư ngỏ cho biết thêm một loạt các mối quan tâm ngày càng tăng về tác động của phương tiện truyền thông xã hội, đặc biệt đối với đối tượng người dùng trẻ tuổi. Trước khi Messenger Kids ra mắt, cựu chủ tịch Facebook Sean Parker chỉ trích thiết kế có chủ ý gây nghiện của mạng xã hội. Ông phát biểu vào tháng 11 năm ngoái rằng: "Chỉ Chúa mới biết những gì mạng xã hội đang ảnh hưởng đến bộ não của con cái chúng ta.
Công ty Analytics Apptopia ước tính rằng Messenger Kids đã có khoảng 45.000 lượt tải xuống kể từ khi ra mắt, với khoảng 20.000 người dùng hàng ngày.
Thu Hằng.
