màng bao gói khí quyển biến đổi (MAP).
Bộ Công Thương ngày 12.5 đã công bố kết quả công nghệ bảo quản và nâng cao chất lượng quả vải bằng màng bao gói khí quyển biến đổi (MAP).
Sau nhiều năm nghiên cứu và được đầu tư trang thiết bị, đến nay Viện Hóa học đã hoàn toàn làm chủ được công nghệ chế tạo màng MAP trong dây chuyền thiết bị hiện đại. Công nghệ này đã được Cục Sở hữu trí tuệ cấp Bằng Độc quyền Giải pháp hữu ích số 1148. Đặc biệt, sản phẩm sử dụng nguyên liệu nhựa an toàn thực phẩm, không chứa bất kỳ phụ gia độc hại nào ảnh hưởng đến sức khỏe.
Trên cơ sở bao bì MAP, Bộ Công Thương cho biết có thể nghiên cứu chế tạo bao bì năng động bằng cách bổ sung thêm các tính năng bổ trợ như chức năng hấp thụ etylen, hấp thụ oxy, chống oxy hóa hay tính chất kháng khuẩn nhằm làm tăng hiệu quả bảo quản, nâng cao chất lượng rau quả, thực phẩm.
Theo dự báo, thị trường bao bì năng động và thông minh toàn thế giới giai đoạn 2016-2021 sẽ tăng trưởng với tốc độ 7,7%/năm. Vì vậy, đây sẽ là thị trường rất tiềm năng. Với những kết quả đã đạt được trong công nghệ chế tạo màng bao gói MAP, việc tiếp tục đầu tư nghiên cứu để tiếp cận công nghệ hiện đại trong lĩnh vực bao bì năng động và thông minh ở Việt Nam là một hướng đi nhiều triển vọng.
Bộ Công Thương cũng cho biết từ công nghệ này có thể dễ dàng chế tạo được bao bì MAP phù hợp cho từng loại hoặc từng nhóm rau quả. Viện Hóa học đã nghiên cứu bảo quản nhiều loại rau quả bằng bao gói MAP cả trong Phòng thí nghiệm cũng như mô hình bảo quản quy mô lớn nhất là 5 tấn nguyên liệu. Đối với các loại rau, gia vị như ớt, rau mùi, húng quế, bạc hà; rau ăn củ, quả như cà chua, hành tây, dưa chuột, đậu coove; các loại trái cây có giá trị kinh tế cao và tiềm năng xuất khẩu như vải thiều, xoài, cam, thanh long, bơ, chanh leo kết quả nghiên cứu cho thấy bao gói MAP có thể kéo dài thời gian bảo quản từ 2-3 lần so với bảo quản thông thường.
Hơn nữa, ưu điểm của công nghệ MAP là đơn giản, chi phí thấp, dễ sử dụng, phù hợp cho mục đích chiếu xạ theo quy định của một số thị trường khó tính như Hoa Kỳ, Australia.
"Công nghệ bao gói khí quyển biến đổi MAP tuy còn khá mới ở Việt Nam, nhưng đã cho thấy những tiềm năng to lớn trong lĩnh vực bảo quản rau quả, nông sản, thực phẩm nói chung, góp phần phát triển chuỗi giá trị gia tăng cho nông sản, thực phẩm, đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào sản xuất gắn với thị trường", Bộ Công Thương cho biết.
Tuyết Nhung.
