Hội thảo có sự tham gia của các vị khách mời là những doanh nhân khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu trong giai đoạn gần đây và những nhà quản lí, nhà hoạch định, thực thi chính sách liên quan đến khởi nghiệp sáng tạo, nhà nghiên cứu giảng dạy về khởi nghiệp sáng tạo: TS Vũ Tấn Cương, Trưởng ban quản lí Vườn ươm doanh nghiệp CNTT đổi mới sáng tạo, Sở Thông tin truyền thông; PGS.TS Chu Cẩm Thơ, CEO & Founder Trung tâm Toán tư duy POMath; PGS.TS Lê Thị Thu Hà, giám đốc Trung tâm Sáng tạo và vườn ươm FTU Đại học Ngoại thương; bà Cerella Trần Quỳnh Hương, Tổng giám đốc điều hành Công ty i-English, cố vấn chương trình khởi nghiệp quốc gia; ông Thành Trung Hiếu, CEO & Founder Công ty Trà Agency; bà Trần Phương Hoa, CEO & Founder dự án Smart city-mGreen. Hội thảo do Trung tâm khoa học công nghệ, Khoa Kinh tế và Đô thị, Đoàn thanh niên Nhà trường phối hợp tổ chức. Hội thảo đã thu hút sự tham dự của đông đảo các thày cô và các bạn sinh viên trong trường.
Qua ý kiến tham gia của các vị khách mời, khái niệm khởi nghiệp sáng tạo, startup, đã được nhận diện có những điểm khác biệt so với khởi nghiệp thông thường. Phong trào khởi nghiệp quốc gia đã nhận được sự quan tâm của các cơ quan hoạch định và thực thi chính sách, các tầng lớp trong xã hội.
Tại hội thảo, các vấn đề hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo thông qua các chính sách, qua các hoạt động giáo dục ở nhà trường và thực tiễn khởi nghiệp sáng tạo đã được đặt ra, được các diễn giả trình bày một cách chi tiết, sinh động, thiết thực, khoa học để các bạn sinh viên tiếp cận và hình thành động lực tham gia vào khởi nghiệp sáng tạo trong thời gian tới.
Dự án khởi nghiệp sáng tạo giả định cụ thể: quán café nghệ thuật, cũng được các chuyên gia phân tích, đóng góp ý kiến, là mô hình trực quan cụ thể, sống động về khởi nghiệp sáng tạo đối với các bạn sinh viên.
Hy vọng rằng qua hội thảo này, sinh viên trường Đại học Thủ đô Hà Nội nói chung sẽ có cơ hội và động lực tham gia vào phong trào khởi nghiệp sáng tạo, chuyển tải những tri thức từ trường lớp thành hành động và lợi ích cụ thể, góp phần phát triển kinh tế trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 của Thủ đô và đất nước.
PV.
