Nếu là dân công nghệ, bạn hẳn đã biết về đợt tăng giá điên cuồng của Bitcoin trong những ngày gần đây, khi giá một Bitcoin lên đến gần 20.000 USD. Dù hiện tại mức giá này đã giảm mạnh, nó vẫn khiến dân cày lên cơn sốt và đổ xô vào đầu tư những dàn máy cày chuyên nghiệp có giá hàng chục triệu đồng.
Nếu bạn không phải là dân cày, nhưng vẫn mơ về khả năng đổi đời với Bitcoin thì sao? Có lẽ việc đào tiền ảo bằng điện thoại là giải pháp dễ dàng nhất, bởi ngày nay gần như ai cũng có một thiết bị thông minh trong túi mình. Một chiếc iPhone 8, 8Plus hay iPhone X  những kỳ quan công nghệ hiện đại  với sức mạnh đỉnh cao liệu có phải là một máy cày lý tưởng hay không?
Không. Trong khi việc cày Bitcoin (hay các đồng tiền ảo khác) bằng iPhone là hoàn toàn có thể, nó không đơn giản như việc cài một ứng dụng bình thường và để máy chạy trong một thời gian dài.
Bạn sẽ phải trải qua hàng tá rắc rối chỉ để cài được phần mềm lên iPhone X.
Để có thể bắt đầu kiếm tiền trên chiếc iPhone mới cáu cạnh của mình, bạn sẽ cần một ứng dụng đào tiền ảo. MobileMiner có lẽ là ứng dụng đào tiền ảo phổ biến nhất hiện tại, nhưng để chạy được ứng dụng này, bạn không thể lên AppStore và tải nó về máy. Bạn phải đến GitHub để tải gói ứng dụng này về và cài đặt bằng cách sử dụng Xcode và iOS App Signer  hai phần mềm mà bạn chỉ có được nếu như đăng nhập GitHub trong vai trò một nhà phát triển cho iOS.
Bạn sẽ phải đăng ký tài khoản GitHub và trải qua khá nhiều công đoạn để có thể tiếp cận với ba ứng dụng này, chưa kể việc tìm một máy Mac để chạy phần mềm. Nhưng hãy tạm gác những rối rắm đó lại một bên và giả thuyết rằng bạn đã hoàn tất việc đăng ký, tải phần mềm và giờ MobileMiner đã hoạt động trên iPhone.
Bạn bật máy, chạy MobileMiner và bắt đầu đào tiền ảo. Bạn sẽ kiếm được bao nhiêu tiền? Hãy nhìn vào bảng sau:
Nói một cách ngắn gọn, nếu để chiếc iPhone X của mình cắm nguồn chạy cả năm, bạn sẽ kiếm được 156 USD, tức khoảng 3,5 triệu đồng, đó là còn chưa tính tiền điện. Trừ khi chiếc iPhone X này có thể sống 10 năm mà không đổi tốc độ xử lý (điều bất khả thi bởi Apple thừa nhận họ liên tục kéo chậm tốc độ iPhone của khách hàng), bạn chỉ có lỗ vốn nếu đào Bitcoin bằng iPhone X mà thôi.
Apple thú nhận 'thuyết âm mưu' về iPhone chạy chậm là có thật, và khiến khách hàng mất lòng tin.
Phạm Lê.
