Richard Branson, CEO Virgin (giữa) thông báo đã đầu tư vào hệ thống vận chuyển Hyperloop One từ tháng 10 năm nay.Ảnh: Thenational.
Hyperloop One, phương tiện giao thông tương lai lấy cảm hứng từ Elon Musk, hứa hẹn sẽ kết nối các thành phố với tốc độ 1.100 km/h. Dự án được hy vọng sẽ bắt đầu xây dựng từ năm 2019, Giám đốc điều hành công ty cho biết.
Chúng tôi rất tự tin rằng sẽ bắt đầu xây dựng hệ thống này ở một nơi nào đó trên thế giới vào năm 2019. Những thử nghiệm sẽ được thực hiện trong vòng hai năm, và đưa vào vận hành thực tế vào năm 2021, Rob Lloyd cho biết trong một cuộc phỏng vấn với tờ The National.
Chúng tôi đang bàn bạc vị trí lắp đặt ở Bắc Âu, UAE hoặc Mỹ. Tôi vẫn chưa thể khẳng định vị trí đầu tiên được lắp đặt hệ thống này.
Virgin Hyperloop One có vốn đầu tư 245 triệu USD. Ảnh:Thenational.
Công ty đã huy động được 245 triệu USD. Ngoài Richard Branson - tỷ phú sáng lập Virgin Group, những nhà đầu tư cho dự án này bao gồm DP World, Sherpa Capital, 137 Ventures, Caspian VC Partners (công ty con của Summa Group), Formation 8, SNCF, GE Ventures, Zhen Fund, Fast Digital và OurCrowd.com.
DP World có khoản đóng góp lớn và là nhà đầu tư của công ty chúng tôi. Công ty này có sự thấu hiểu về tầm quan trọng của các lĩnh vực vận chuyển tương lai. Họ là đối tác tuyệt vời, nhờ vậy chúng tôi có những thành công bước đầu vượt mong đợi", Lloyd nói.
Những thành phố như Dubai cần một hệ thống hyperloop. Ảnh:The Verge.
Cơ quan Đường và Giao thông Dubai có những cuộc hội đàm tích cực với công ty, đánh giá tính khả thi về dự án có thể phóng những viên nang như những máy bay trên không ở tốc độ cao thông qua một ống áp suất thấp.
Tầm nhìn của UAE là một mạng kết nối 9 nút giao thông với sân bay thông qua một hệ thống Hyperloop. Chúng tôi đang nghiên cứu ở giai đoạn tiền khả thi để chuẩn bị bước sang giai đoạn triển khai", Lloyd cho biết.
Chi phí của một dự án lên tới hàng tỷ USD. Một số nhà phê bình cho rằng chi phí thực tế đã bị đánh giá thấp. Mặc dù Elon Musk ước tính chi phí cho một đường ống từ Los Angeles đến vịnh San Francisco là khoảng 6 tỷ USD, Michael Anderson - giáo sư kinh tế nông nghiệp và tài nguyên Đại học California Berkeley ước tính chi phí thực sự, bao gồm cả giải phóng mặt bằng, có thể lên tới 100 tỷ USD.
Các nhà phê bình khác đã lập luận rằng chi phí sử dụng một hệ thống hyperloop sẽ rất tốn kém, chỉ giải quyết nhu cầu di chuyển của những người giàu có. Ngay cả khi hyperloop kết nối các thành phố lớn, hệ thống này bị cho rằng chỉ được kinh doanh thương mại và du lịch giải trí không thường xuyên.
Lloyd lập tức bác bỏ những lời chỉ trích như vậy và nói rằng nó không chính xác. Công nghệ hyperloop chỉ bằng 2/3 chi phí xây dựng đường sắt cao tốc nhưng hiệu suất cao hơn từ 2-3 lần.
Giám đốc điều hành Virgin Hyperloop, Rob Lloyd. Ảnh: Recode.
Ông nói: Chúng tôi nghĩ rằng dự án này sẽ phục vụ tất cả mọi người, không chỉ giới tinh hoa. Đây là phương thức vận chuyển mới, có thể nhanh gấp ba hoặc bốn lần so với tàu siêu tốc. Nếu tính về chi phí so với các phương tiện hiện tại, chúng ta cũng phải tính đến lợi ích gấp bốn lần mà hyperloop mang lại, bao gồm cả tốc độ và sự thuận tiện. Bất cứ điều gì trên thế giới, những phương thức tiên tiến sẽ dần thay thế cho những thứ lạc hậu.
Ông dẫn ví dụ về đường sắt nối liền Paris (Pháp) và Brussels (Bỉ). Tàu cao tốc Thalys mất 90 phút di chuyển, khiến tần suất mỗi chuyến bị giảm xuống. Chi phí giữa hai điểm cách nhau từ 50-60 km là 5 USD.
Mặc dù công nghệ hyperloop có thể gặp khó khăn về chi phí đầu tư ban đầu, công ty quyết tâm huy động vốn nhằm tạo động lực thay đổi ngành giao thông vận tải.
Nguyên mẫu đầu tiên Pod Pod Hyperloop xuất hiện ngày 12/7/2017. Ảnh: AFP.
Saudi Arabia vừa công bố dự án Neom, một thành phố trị giá 500 tỷ USD ở Biển Đỏ. Đây là nơi có tiềm năng trở thành nhà đầu tư chiến lược của công ty, bởi họ có tầm nhìn nhằm liên kết thành phố mới và công nghệ hyperloop.
VIDEO: Tàu hypeloop chạy thử đạt vận tốc 300 km/h.
Hệ thống giao thông trong đường ống siêu tốc hyperloop đạt những thành công đầu tiên. Con tàu đạt vận tốc 300 km/h trong ống áp suất thấp.
Thạch Lam.
