Ngay sau khi công bố trên facebook, giới buôn sim đánh giá đây là một trong những vụ bom tấn, với số tiền lớn như vậy. Theo đó, hai sim mang ra bán là 012.5555.5555 và 016.5555.5555. Người mua là chủ tài khoản mang tên Thịnh, còn người bán là chủ tài khoản mang tên Tuấn. Quá trình giao dịch được truyền trực tiếp trên mạng xã hội và số tiền được thanh toán bằng tiền mặt.
Chúc mừng anh em sim số Vĩnh Phúc và sim số Phú Thọ vừa chốt giao dịch xong 2 siêu phẩm mang tên 11 số với mức giá kỷ lục cho 2 sim 11 số là 9 tỷ, một thành viên chuyên buôn sim chia sẻ.
Phi vụ bán sim khủng tiền ngay thóc thật được live stream trên facebook (Ảnh:NVCC).
Kinh hồn 2 siêu phẩm, giá 2 giây là 9 tỉ, chủ sim ra lộc cho khách hơn 100 triệu thu về chuẩn 8.888.888.888. Đống tiền đổi lấy 2 miếng đồng chưa đầy 100g, một thành viên bình luận.
Xung quanh phi vụ này, cộng đồng mạng có nhiều ý kiến trái chiều. Không ít thành viên nghi ngờ về tính xác thực của giao dịch, đặc biệt là lý do gì mà sim 11 số lại có giá đắt như vậy.
Bên cạnh đó, có ý kiến cho rằng, đây chỉ là chiêu quảng cáo. Nhiều khả năng chỉ là trò câu like, quảng cáo hay khoe tiền chứ dân buôn sim cho hay chẳng ai mua số trên với giá này. Sim Ngọc Trinh 0989999999 đẹp vậy mà còn chưa được giá đó, một thành viên bình luận.
Cộng đồng mạng chưa hết "sốt" vì chiếc sim 098999999 của Ngọc Trinh được một nữ doanh nhân đeo mặt nạ trả giá gần 19 tỷ đồng, thấp hơn so với giá ban đầu 20 tỷ đồng mà Ngọc Trinh và ban tổ chức dự tính.
Hai đại gia vừa giao dịch thành công (Ảnh:NVCC).
Mới đây, bạn gái của tỷ phú Hoàng Kiều lại chia sẻ một đoạn clip trên trang cá nhân làm "dậy sóng" cộng đồng khi công bố thông tin "mạnh thường quân" trả giá cao nhất trong buổi đấu giá siêu sim không giữ cam kết với ban tổ chức.
Thị trường sim 11 số nóng lên khi cơ quan chức năng chuyển đổi thuê bao 11 số sẽ thành 10 số theo đúng quy hoạch. Giới đầu cơ sim nhanh chóng tìm kiếm nhiều sim có đuôi số đẹp để chờ thời.
Bộ TT&TT; sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng di động Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel gồm các đầu số 016xxxxxxxx, 012xxxxxxxx, 019xxxxxxxx, 018xxxxxxxx sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này. Ví dụ các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định hiện nay như 08xxxxxxxx, 03xxxxxxxx, 05xxxxxxxx. 04xxxxxxxx, 07xxxxxxxx.
Cục Viễn thông cho biết, sau khi đổi xong mã vùng, đầu số 11 số hiện nay như 0166, 0188, 0199 sẽ dần dần chuyển về các đầu khác còn lại như: 03x, 04x, 05x, 07x, 08x.
Như vậy, 7 số thuê bao cuối của thuê bao 11 số hiện nay sẽ được giữ nguyên mà chỉ đổi sang sử dụng đầu số cố định.
Nam Hải.
