Techconfigurations, chuyên trang thiết kế concept cho các mẫu điện thoại nổi tiếng, vừa tạo ra sự kết hợp tuyệt vời giữa Galaxy Note 8 và Xperia Edge. Theo đó, chiếc điện thoại mới Sony Xperia Note sẽ sử dụng công nghệ camera kép và bút S Pen của Samsung.
Điện thoại Sony Xperia Note với cạnh màn hình nghiêng và bút S Pen Chiếc điện thoại Sony Xperia Note mới sẽ trang bị camera kép, bút S Pen và có cạnh màn hình nghiêng.
Về thiết kế, phiên bản giả tưởng Sony Xperia Note có 2 camera 21 MP ở mặt lưng. Camera trước nằm sát rìa trên của điện thoại. Màn hình được vát ở 2 mép bên tạo thành các góc nghiêng nhẹ. Bút S Pen cũng được vát góc cạnh để vừa với khe bên hông.
Phiên bản Xperia này được trang bị 2 loa kép dưới đáy điện thoại cùng màn hình OLED 4K 6,2 inch.
Toàn bộ phần vỏ ngoài được làm bằng sợi cacbon mài bóng. Nhìn tổng thể, Sony Xperia Note giống như một con tàu trong trò Wipeout trên máy game Playstation.
Gia Minh.
