Máy biến năng áp suất công nghiệp nặng PX3 của Honeywell chuyển đổi áp suất thành tín hiệu điện tương ứng. Thiết bị cảm biến tiết kiệm chi phí được tích hợp vỏ bọc bằng đồng và có thể hỗ trợ nhiều cấu hình một lúc giúp người sử dụng giảm thiểu chi phí thực hành và sản xuất.
Ông Graham Robinson, chủ tịch nhóm kinh doanh Cảm biến và Vạn vật kết nối IoT của Honeywell, cho biết: "Chủ đầu tư và quản lý tòa nhà đang phải đối mặt với nhiều áp lực để tối ưu hóa hiệu quả của hệ thống HVAC và hệ thống làm lạnh cũng như sử dụng các môi chất lạnh mới để đạt được tiêu chuẩn về môi trường. Dòng sản phẩm máy biến năng áp suất PX3 mới của chúng tôi tiêu thụ ít điện năng, điều này giúp giảm chi phí năng lượng hệ thống, đồng thời nâng cao tuổi thọ sản phẩm khi sử dụng trong các hệ thống vận hành bằng pin".
Dòng sản phẩm máy biến năng áp suất mới tương thích với nhiều môi chất lạnh thế hệ mới, chỉ số GWP (tiềm năng gây hiện tượng nóng lên toàn cầu) thấp, bao gồm cả sản phẩm Solstice N40 của Honeywell. Là môi chất lạnh thay thế cho R-404A và R-22 hiện nay trên thị trường với chỉ số GWP thấp nhất và không gây cháy, Solstice N40 đang được các công ty cam kết phát triển bền vững sử dụng rộng rãi.
Sản phẩm có chỉ số GWP thấp hơn 68% so với R-404A, môi chất lạnh đang được sử dụng nhiều nhất trong các siêu thị. Trong các cuộc thử nghiệm tại siêu thị được thực hiện ở Hoa Kỳ và Châu Âu, Solstice N40 biểu hiện mức tiêu thụ năng lượng thấp hơn 3% trong các thiết bị nhiệt độ thấp, và 5 đến 16% trong các thiết bị nhiệt độ trung bình so với R-404A.
Nhóm kinh doanh Thiết bị cảm biến và IoT của Honeywell cung cấp các thiết bị cảm biến, công tắc, bảo hộ an toàn máy và các thiết bị khác tùy chỉnh theo ngành kỹ thuật trên toàn cầu để cung cấp độ chính xác, độ lặp lại và độ bền cao cho các nhà sản xuất thiết bị gốc. Bộ cảm biến của Honeywell giúp hệ thống làm lạnh và HVAC vận hành hiệu quả, chính xác và đáng tin cậy để tránh chi phí điện năng cao.
Hiền Mai.
