Sharp S3 Android One có khả năng chống bui, chống nước theo tiêu chuẩn IP58. Vỏ ngoài của máy hỗ trợ chống va đập, chống sốc theo tiêu chuẩn IP6X của quân đội. Máy có trọng lượng 144x71x8,5 mm, trọng lượng 143 g.
Sharp S3 Android One.
S3 Android One được trang bị màn hình Igzo do Sharp sản xuất với kích thước 5 inch, độ phân giải Full HD (1.920x1.080 pixel), mật độ điểm ảnh 441 ppi. Viên pin dung lượng 2.700 mAh cho thời gian đàm thoại 4G LTE trong 1.319 phút, thời gian giờ ở chế độ 4G LTE trong 605 giờ. Do không được tích hợp sạc nhanh nên máy cần tới 155 phút để sạc đầy.
Sức mạnh phần cứng của Sharp S3 Android One đến từ chip Qualcomm Snapdragon 430 lõi 8 với xung nhịp 1,4 GHz, GPU Adreno 505. RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB, có thể mở rộng dung lượng lưu trữ qua khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 256 GB. Hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Là sản phẩm hợp tác với Google nên S3 sử dụng hệ điều hành Android gốc và không được tùy biến.
Camera chính của Sharp S3 Android One có độ phân giải 13,1 MP, trang bị đèn flash LED, hỗ trợ lấy nét tự động, nhận diện khuôn mặt, quay video Full HD. Máy ảnh selfie 5 MP.
Sharp S3 Android One có 4 tùy chọn màu sắc gồm ngọc lam, đen, trắng và hồng. Giá bán của máy tại Nhật Bản là 32.400 Yên (tương đương 6,68 triệu đồng).
Ngọc Hân (Theo Gizmochina).
