Tờ "Times of India" đưa tin, hệ thống này sử dụng một máy quét radar Doppler ở mức độ thấp để đo đạc kích thước trái tim của người dùng, và sau đó tiếp tục theo dõi hoạt động của tim để chắc chắn rằng không ai khác có thể đăng nhập và sử dụng máy tính của họ.
Giáo sư Wenyao Xu tại Đại học Buffalo, thuộc nhóm nghiên cứu nói trên, cho biết công suất sóng mà máy quét của hệ thống này phát ra chỉ khoảng 5 miliwat, thấp hơn nhiều (chưa tới 1%) so với sóng do các smartphone phát ra, do vậy không gây ra bất kỳ mối đe dọa nào đối với sức khỏe con người. Theo ông Xu, hệ thống này là sự thay thế an toàn và hứa hẹn nhiều hiệu quả hơn so với mật khẩu hoặc các định dạng sinh trắc học khác.
Quét tim để mở khóa điện thoại.
Hệ thống định dạng mới này sử dụng hình dạng, kích thước và cách hoạt động của trái tim để nhận dạng người dùng. Giáo sư Xu cho biết sẽ mất khoảng 8 giây để hệ thống quét và ghi nhận các thông số của một trái tim trong lần đầu tiên. Cũng theo giáo sư Xu, trái tim con người không thay đổi hình dạng, trừ phi chúng bị nhiễm căn bệnh nguy hiểm về tim nào đó; và không bao giờ có chuyện trái tim hai người khác nhau lại giống nhau hoàn toàn.
Hệ thống sinh trắc học dựa trên cơ sở các thông số của tim đã được sử dụng gần 1 thập kỷ qua, nhưng chủ yếu là các điện cực để đo điện tim. Tuy nhiên, chưa có ai sử dụng các thiết bị từ khoảng cách xa ghi nhận thông số tim để nhận dạng cả.
Heart ID là một công nghệ tiềm năng, có thể thay thế những công nghệ sẵn có hiện tại như Touch ID hay cả Face ID. Việc truy cập, thoát hệ thống mạng, sử dụng dịch vụ trực tuyến,... sẽ được đảm bảo an toàn, không lo các hacker dòm ngó.
Heart ID có một số ưu điểm dễ thấy, vượt trội hoàn toàn với công nghệ nhận diện sử dụng dấu vân tay, quét võng mạc, nhận diện khuôn mặt,... Ưu điểm lớn nhất là nó không yêu cầu người dùng tiếp xúc trực tiếp với thiết bị. Nếu hệ thống phát hiện có người lạ đứng trước smartphone của bạn, nó sẽ ngừng hoạt động.
Wenyao Xu, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, Trong lịch sử y học, chưa từng ghi nhận hai người nào có trái tim giống hệt nhau. Và trái tim con người sẽ không bao giờ thay đổi hình dạng, trừ khi họ bị bệnh về tim nghiêm trọng.
Để kiểm chứng độ hiệu quả của máy quét Cardiac, nhóm nghiên cứu đã tiến hành đo đạc các thông số về trái tim của 78 tình nguyện viên. Kết quả thu về đạt độ chính xác trung bình tới 98.61% và sai số tương đối chỉ 4.42%.
Các tình nguyện viên phải ngồi yên lặng trước bộ phận cảm biến đặt cách người 1 mét, hoàn toàn không được thở mạnh hoặc di chuyển, bởi hệ thống chưa hoàn thiện nên dễ cho kết quả sai nếu nhận được các tín hiệu không ổn định.
Một điểm tất yếu, hệ thống này chỉ hoạt động tim bạn còn đập. Do đó, bạn không thể mượn tim của người khác để mở khóa thiết bị thay cho mình. Trường hợp khiến tim của người đã chết co bóp bằng liệu pháp y học thì hệ thống cũng không ghi nhận kết quả.
Lê Cao (T/h).
