Đại sứ quán Pháp có khuôn viên rộng với nhiều loại cây.
Chiều 22-5, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, ngài Bertrand Lortholary, đã đích thân dẫn các khách mời khám phá khu vườn trong khuôn viên Đại sứ quán Pháp ở Hà Nội. Ông giới thiệu các hoạt động theo sáng kiến Đại sứ quán Xanh - chiến dịch được toàn thể Bộ Ngoại giao và Phát triển quốc tế Pháp tiến hành nhằm giảm thiểu những tác động lên môi trường của mạng lưới các cơ quan ngoại giao của Pháp ở nước ngoài.
Trong "Hành trình xanh" này, ông đã đưa các vị khách mời đến những khu vực mới được thiết kế và trồng thêm cây với các ý tưởng như: Bức tường cây, tổ dụ côn trùng (tác dụng quan trọng trong thụ phấn), vườn ươm, vườn rau, khu vực ủ phân vi sinh, vườn cây thuốc.
Đại sứ Bertrand Lortholary chia sẻ Đại sứ quán Pháp rất may mắn có một khuôn viên rộng rãi ở trung tâm Hà Nội và đây là điểm xuất phát thuận lợi để có thể xây dựng một đại sứ quán xanh. Ông và các nhân viên Đại sứ quán đã trồng thêm các loại cây, rau theo mùa, không dùng hóa chất và ông hy vọng sẽ sớm được đãi các vị khách của mình với rau trong vườn.
Không chỉ trồng nhiều cây trong khuôn viên, xây dựng Đại sứ quán xanh còn gồm các hoạt động bảo vệ đa dạng sinh thái và môi trường, tiết kiệm năng lượng, mua sắm bền vững, giảm thiểu và phân loại rác thải Từng thành viên của Đại sứ quán đã nghĩ ra và thực hành các sáng kiến như sử dụng điều hòa ở nhiệt độ vừa phải, đi xe chung, tiết kiệm nước...
Nói về dự án Pháp hỗ trợ Việt Nam bảo vệ đa dạng sinh học ở Vịnh Hạ Long, ông Rémi Genevey, Giám đốc Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), cho biết dự án này nhằm mục đích gìn giữ chất lượng nước của Vịnh Hạ Long tránh khỏi những tác hại của các hoạt động kinh tế, bảo vệ môi trường sinh thái, môi trường sống của sinh vật ở khu vực này.
Theo ông Genevey, giao thông đường thủy trong khu vực Vịnh Hạ Long tương đối nhộn nhịp với hoạt động của các tàu thuyền trên tuyến vận tải hướng tới Cảng Hải Phòng hay hoạt động của các tàu du lịch đang gây ô nhiễm trực tiếp tới nước biển, hiện nay có những ô nhiễm có thể nhìn bằng mắt thường. Điều này tác động tiêu cực đến đời sống của sinh vật tại đây.
Hưởng ứng ngày Đa dạng sinh học thế giới, Đại sứ quán khai trương triển lãm ảnh "34 Kỳ quan Thế giới" liên quan tới các điểm nóng về đa dạng sinh học trên thế giới. Các bức ảnh sẽ được treo trên tường bao quanh Đại sứ quán Pháp từ ngày 22-5 đến 30-6.
Một số hình ảnh về những "dự án" đặc biệt của Đại sứ quán Pháp:
Đại sứ Pháp Bertrand Lortholary giới thiệu về các ý tưởng xây dựng đại sứ quán xanh.
Các thành tố để xây dựng đại sứ quán xanh: kiểm soát việc tiêu thụ năng lượng và nước; khuyến khích giao thông bền vững; bảo vệ đa dạng sinh thái và môi trường; thúc đẩy phát triển năng lượng tái tạo; khuyến khích việc mua sắm bền vững; giảm thiểu và phân loại rác thải; vận động mọi người nâng cao nhận thức về phát triển bền vững; giảm phát thải khí nhà kính.
Đại sứ Pháp bên "bức tường cây" bằng loại cây hoa giấy mà ông hào hứng cho biết trị giá chỉ khoảng 300.000 đồng. Hiện giờ cây mới trồng nhưng ông hi vọng nó sẽ sớm trở thành bức tường xanh để góp phần "giảm nhiệt" cho cuộc sống nơi đô thị. "Ở cùng một khu vực với những điều kiện hoàn toàn tương tự như nhau nhưng nếu là khu vực đô thị thì nhiệt độ có thể cao hơn tới 12 độ so với nếu đó là khu vực nông thôn. Do đó, giải pháp của chúng tôi là cần tăng các mảng xanh lên ở khu vực đô thị"- Đại sứ nói.
Đại sứ giới thiệu "ngôi nhà dụ côn trùng", một mô hình đã được áp dụng rất thành công ở Pháp. Ông yêu các loại côn trùng vì nó giúp thụ phấn hoa, giúp cho quá trình phát triển các loài. Tuy nhiên ông cho biết sẽ cho trồng nhiều sả quanh Đại sứ quán vì có một loại côn trùng ông không hề thích chút nào là muỗi.
Nhân viên Đại sứ quán cho biết những ngôi nhà này đã có những "vị khách" nhỏ đầu tiên đến ở.
Bên ngoài khu vực những ngôi nhà dụ côn trùng là những bức tường lan.
Những cây Camélia (chè) đã bắt đầu lên xanh ven những bãi có.
Vườn rau rộng 50 m2 mà Đại sứ rất thích vì "có thể thấy những luống rau như ở tất cả các miền quê vùng đồng bằng Bắc Bộ trong Đại sứ quán".
Cạnh vườn rau là khu vực dành ủ phân vi sinh.
Quy trình ủ phân vi sinh trong Đại sứ quán.
Vườn thuốc của Đại sứ quán.
Đại sứ quán ưu tiên trồng nhiều loại cây của Việt Nam. Trong Đại sứ quán cũng đã có nhiều cây như dâm bụt, bằng lăng...
Bãi cỏ rộng trong khuôn viên Đại sứ quán Pháp, nơi dẫn vào nhà khánh tiết.
Những con đường rải sỏi trong Đại sứ quán.
Tin-ảnh: Dương Ngọc.
