Với tổng chi phí 6 triệu đồng, gồm tấm pin năng lượng mặt trời 50W, bình ắc quy, bơm cao áp, cần phun, khung sườn, bánh xe Các vật liệu còn lại tận dụng mấy chiếc xe hư để chế xe này. Máy chạy đỡ phải vác trên vai, giảm ô nhiễm môi trường, không gây tiếng ồn. Đặc biệt là giảm nguy cơ cho sức khỏe khi phải phun xịt thuốc.
Ông Tám Thơ bên chiếc máy phun thuốc BVTV pin mặt trời.
Năm nay, ông Tám trồng hai vụ màu (đậu nành rau và đậu bắp) và một vụ lúa, được công ty Antesco và công ty Hưng Thịnh bao tiêu sản phẩm. Công việc có vẻ giảm nhẹ hơn nhiều trong khi nhiều anh em khác còn khó khăn. Các sáng chế của ông Tám chưa đăng ký sở hữu trí tuệ, nhưng có nông dân ở Đồng Tháp thiết tha đặt hàng, thôi thì cứ chia sẻ để anh em bớt cực nhọc.
Học xong lớp 9, phải nghĩ học lo ruộng nương, lại nghe nói thủ tục nhiêu khê lắm nên thôi ai đặt mình làm. Trong huyện Châu Phú còn 14 thành viên tham gia câu lạc bộ nông dân sáng tạo Nông Phú, cùng sinh hoạt, giao lưu trao đổi ý kiến, rút kinh nghiệm hoàn chỉnh máy tự chế. Làm nông mà cứ xé lẻ không biết tới chừng nào mới khá, thử hợp tác coi khá hơn không?, ông Tám Thơ nói.
Chiếc máy tự chế của thầy Trần Trung Hiếu dạy tin học ở huyện Châu Thành, cũng ở tỉnh An Giang, có thể sạ lúa, bón phân, xịt thuốc chạy bằng năng lượng mặt trời. Đơn giản vì thấy cha đã cao tuổi phải làm lụng vất vả (3 công vườn cam và 60 công ruộng) trong khi lao động nông thôn ngày càng hiếm. Xe nặng 350kg, chiều ngang 2m, dài 3m, cao 1,5m, chiếc máy sử dụng nguồn năng lượng tái tạo đã giảm chi phí thuê nhân công phun xịt thuốc 70  80%/vụ, giảm chi phí thuốc bảo vệ thực vật 30  35%/vụ.
Từng là nạn nhân của các loại máy Trung Quốc, vác xệ vai, tới lúc hỏng hóc kiếm đỏ con mắt không ra phụ tùng thay thế, anh Hiếu mày mò tự chế máy, lắp pin năng lượng mặt trời. Nhiều gia đình có quy mô canh tác lớn hơn, càng khó khăn hơn trong việc thuê mướn lao động, anh Hiếu sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lắp ráp máy móc để giảm sức lao động, giảm chi phí và đặc biệt giảm lượng thuốc bảo vệ thực vật trong từng vụ.
