Ảnh minh họa.
Công ty sản xuất linh kiện Colorful vừa giới thiệu sản phẩm mới nhất thuộc dòng card đồ họa iGame của Colorful, với tên gọi Colorful iGame GTX 1080 Ti Vulcan X OC. Bên cạnh GPU GTX 1080 Ti mới nhất từ NVIDIA, iGame GTX1080Ti Vulcan X OC còn được ép xung sẵn từ khi xuất xưởng với mức xung 2GHz (xung mặc định 1.6GHz). Mức xung cao kết hợp cùng 3584 nhân CUDA và 11GB bộ nhớ GDDR5X mang lại hiệu năng cao, đảm bảo chơi game mượt mà ở độ phân giải 4K Ultra HD.
Giải pháp tản nhiệt gồm có 3 quạt 92mm cùng tản nhiệt đồng 6 ống, bên cạnh đó còn có ốp tản nhiệt được tối ưu đem lại khả năng làm mát tốt hơn 20% so với tản nhiệt khí thông thường. Hệ thống cấp điện gồm 16+2 pha đem lại khả năng cấp điện ổn định nhất kể cả khi hoạt động 100% công suất.
Sản phẩm này sẽ sớm được đưa ra thị trường trong tháng Năm.
Theo Tạp chí Diễn đàn đầu tư.
AT -.
