Biểu tượng Facebook. (Ảnh: AFP/TTXVN).
Năm 2017 là một năm phát triển mạnh mẽ của Facebook nhưng cũng là một năm đầy khó khăn đối với công ty này.
Đây là đánh giá tóm tắt về hoạt động năm 2017 của Facebook do Giám đốc điều hành (CEO) Facebook Mark Zuckerberg công bố.
Theo thống kê tài chính năm 2017 của công ty này, lợi nhuận ròng của công ty tăng 56% lên 15,9 tỷ USD, trong khi thu nhập từ các hoạt động tăng lên 63%.
Lợi nhuận tăng cao của công ty dường như làm những lời chỉ trích càng thêm nặng nề hơn, khi một số nhà phê bình cho rằng rằng các nội dung trên Facebook như NewFeed, quảng cáo và video gây nghiện làm lãng phí quá nhiều thời gian của người dùng - khoảng thời gian đáng lẽ nên dành cho bạn bè và gia đình.
Người sáng lập mạng xã hội Facebook M. Zuckerberg cho biết công ty đã thay đổi một số chiến lược trong năm 2017 để khuyến khích "kết nối có ý nghĩa hơn giữa người dùng, hơn là tiêu dùng thụ động nội dung.".
Ngoài ra, CEO Zuckerberg cho biết trong quý vừa qua, công ty đã thực hiện thay đổi để người dùng thấy ít video viral (video có khả năng lan truyền) hơn để chắc chắn rằng thời gian của mọi người đã được sử dụng tốt hơn, tổng cộng công ty đã thực hiện những thay đổi làm giảm thời gian người dùng dành cho Facebook khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày.
Ông Zuckerberg nhấn mạnh công ty dự kiến sẽ tiếp tục nỗ lực hơn trong năm 2018, "đảm bảo Facebook không những thú vị khi sử dụng, mà còn tốt cho con người và xã hội," bằng cách tập trung vào kết nối có ý nghĩa hơn, cộng đồng và công ty sẽ mạnh mẽ hơn về lâu dài.
Trước đó, trong tháng Một vừa qua, ông Zuckerberg cho biết có hơn 2 tỷ người dùng tập trung nhiều hơn vào "những tương tác xã hội có ý nghĩa" và dành ít thời gian hơn cho các bài báo, video viral và các nội dung đa phương tiện khác./.
(TTXVN/Vietnam+).
