Phần mềm Xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng thuộc dự án Bữa ăn học đường, do Công ty Ajinomoto Việt Nam khởi xướng và cùng Viện Dinh dưỡng quốc gia - Bộ Y tế, Bộ GD-ĐT triển khai thực hiện miễn phí với 120 bộ thực đơn, 360 món ăn, giúp cho các nhà trường đáp ứng các tiêu chuẩn dinh dưỡng cho lứa tuổi Tiểu học theo Bảng nhu cầu năng lượng khuyến nghị cho người Việt Nam, 2015.
Ông Yutaro Hirate - Giám đốc dự án công ty Ajinomoto Việt Nam phát biểu tại Hội nghị.
Tại hội nghị tập huấn, lãnh đạo, chuyên viên Phòng Giáo dục Tiểu học- Sở GD&ĐT Phú Thọ, lãnh đạo Phòng GD&ĐT và các cán bộ quản lý, giáo viên của 70 trường Tiểu học có bếp ăn bán trú trên địa bàn tỉnh đã được hướng dẫn cách sử dụng phầm mềm cũng như nâng cao các kiến thức về dinh dưỡng nhằm tạo điều kiện để các trường phát triển những thực đơn cân bằng dinh dưỡng cho các em học sinh, góp phần cải thiện dinh dưỡng của thế hệ tương lai.
Đặc biệt, tất cả những tính năng từ cơ bản như cách tạo thực đơn từ ngân hàng thực đơn, nguồn thực phẩm cho đến tính năng nâng cao như thay thế nguyên liệu đều được giới thiệu kĩ càng đến các trường. Một trong những điểm nổi bật của phầm mềm là các trường có thể dễ dàng thao tác kiểm tra tính cân bằng dinh dưỡng, chi phí bữa ăn, công tác quản lý bữa ăn bán trú ngay trên website sau khi đăng kí tài khoản mà không phải tải về bất kì ứng dụng nào. Phần mềm được đánh giá sẽ hỗ trợ các trường giải pháp tiết kiệm thời gian trong công tác tổ chức và quản lý bữa ăn bán trú đồng thời đảm bảo quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm đúng quy định của Bộ y tế.
Đại diện các trường tích cực trao đổi về Phầm mềm cũng như thảo áp phích 3 phút thay đổi nhận thức.
Hiện tại, các trường tiểu học tổ chức ăn bán trú trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đã bắt đầu được kích hoạt tài khoản để sử dụng. Được biết, sau buổi Hội nghị, các thành viên thuộc Dự án Bữa ăn học đường của công ty Ajinomoto sẽ trực tiếp đến hỗ trợ, tư vấn triển khai phần mềm cho các nhà trường.
Bên cạnh phần mềm, áp phích 3 phút thay đổi nhận thức với những thông tin dinh dưỡng đơn giản, dễ nhớ cũng là một công cụ hữu ích giúp nhà trường truyền tải những kiến thức về dinh dưỡng thực phẩm và giúp các em sớm hình thành những thói quen ăn uống tốt cho sức khỏe.
Các em học sinh tại một trường tiểu học đã triển khai dự án thích thú với thực đơn mới.
Được thành lập từ năm 1991 với những kinh nghiệm trong ngành dinh dưỡng và thực phẩm, bên cạnh mang đến người tiêu dùng các sản phẩm gia vị, thực phẩm Ngon hàng đầu, Công ty Ajinomoto Việt Nam hiện đang triển khai mạnh mẽ các dự án đóng góp cho sức khỏe, dinh dưỡng của cộng đồng.
Bên cạnh dự án Bữa ăn học đường, những dự án khác của công ty như Trung tâm đào tạo ẩm thực miễn phí Ajinomoto Cooking Studio, chương trình Nấu ăn cùng Ajinomoto cho phụ nữ ở nhiều tỉnh thành, chương trình đào tạo Cử nhân dinh dưỡng tại các trường đại học danh tiếng, cũng đang thu hút nhiều sự quan tâm và đón nhận của công chúng.
Minh Tuấn.
