Ngày 9/5 vừa qua, VTVCab một lần nữa đã buộc phải ngừng phát sóng Champions League và Europa League trên dịch vụ truyền hình của VTVCab và VTV tại Việt Nam do không thể kiểm soát được các hành vi vi phạm bản quyền đang ngày càng phổ biến và sức ép từ phía nhà cung cấp dịch vụ này.
Vụ việc trên đã một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về vấn nạn vi phạm bản quyền, vi phạm quyền sở hữu trí tuệ với những hệ lụy vô cùng nghiêm trọng.
VTVcab ngừng phát sóng Champions League, các quán cafe bóng đá liệu có còn khách mỗi đêm? Cafe bóng đá thêm vắng khách.
Không gây thiệt hại về kinh tế cho đơn vị cung cấp dịch vụ phát sóng trực tiếp hai giải bóng đá nêu trên tại Việt Nam là VTVCab và Đài Truyền hình Việt Nam, sự việc VTVCab ngừng phát sóng Champions League và Europa League còn gây ảnh hưởng lớn tới một số cơ sở vui chơi, giải trí ăn theo dịch vụ bóng đá như các quán cafe, quán ăn uống có phát bóng đá xuyên đêm.
Theo anh Tuấn, một chủ quán cafe bóng đá ở Phú Thọ, vào ngày 9/5 vừa qua, anh cũng đã nhận được thông tin về việc VTVCab ngừng phát sóng Champions League và Europa League.
Trước thông tin này, anh Tuấn nói rằng bản thân anh không bất ngờ vì sự vụ tương tự đã từng xảy ra trước đây. Tuy nhiên, chủ quán cafe nêu trên cho biết việc ngừng phát sóng của VTVCab dự kiến sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến quán trong thời gian tới.
Thường thì những quán kinh doanh cafe bóng đá như chúng tôi chỉ trông chờ vào những trận Ngoại hạng Anh cuối tuần và những trận đấu thuộc Champions League và Europa League để kiếm khách. Giờ VTVCab ngừng phát sóng, khán giả chắc sẽ tìm xem lậu trên Internet nhiều hơn là ra quán như mọi khi, anh Tuấn nói.
Người hâm mộ thiệt thòi.
Trước thông tin VTVCab tuyên bố ngừng phát sóng hai giải bóng đá Champions League và Europa League, nhiều người hâm mộ đã tỏ ra khá hụt hẫng bởi họ sẽ không còn được theo dõi những trận đấu tiếp theo của hai giải đấu này trên kênh sóng của VTV với chất lượng cao.
Thậm chí, nếu tình trạng vi phạm bản quyền phát sóng còn tiếp tục tái diễn, rất có thể người hâm mộ Việt Nam sẽ không được theo dõi cả những trận đấu ở World Cup.
Vấn nạn vi phạm bản quyền là nguyên nhân chính khiến VTVcab buộc phải ngưng phát sóng UEFA Champions League và UEFA Europa League.
Trước vấn đề này, anh Nguyễn Mạnh Hùng (Bắc Giang) cho rằng bản thân anh cũng giống như nhiều người hâm mộ khác không thấy bất ngờ về thông tin trên từ VTVCab. Tuy nhiên, tâm trạng chung của anh và bạn bè khi nghe tin này là sự tiếc nuối vì không còn được theo dõi hai giải bóng đá hấp dẫn trên trên các kênh sóng của VTV với chất lượng ổn định.
Thay vào đó, rất có thể anh và bạn bè lại phải đi tìm những đường link phát tán trên mạng để có thể theo dõi những trận đấu còn lại ở Champions League và Europa League nhưng chất lượng khó có thể ổn định do phụ thuộc vào đường truyền Internet.
Ở một ý kiến khác, anh Tạ Hữu Hiệp (một phóng viên thể thao) cho biết thông tin VTVCab ngừng phát sóng Champions League và Europa League dường như đã được dự báo trước bởi tình trạng vi phạm bản quyền đang diễn ra ngày càng phổ biến.
Theo anh Hiệp, người hâm mộ không chỉ thiệt thòi trong ngày một ngày hai mà có thể sẽ không còn được theo dõi các giải đấu bóng đá lớn trên thế giới nếu tình trạng vi phạm bản quyền không được kiểm soát và khắc phục.
VTVCab mất hàng triệu USD.
Xét về khía cạnh lợi ích kinh tế, việc VTVCab buộc phải ngừng phát sóng Champions League và Europa League đã khiến cho đơn vị này gánh thiệt hại ước tính lên đến hàng triệu USD.
Dù không tiết lộ con số cụ thể nhưng vào hồi tháng 3/2017, VTVCab khẳng định đơn vị này đã phải bỏ ra số tiền rất lớn để mua trọn gói bản quyền phát sóng của 2 giải đấu qua 3 mùa giải 2015-2018.
Cũng theo đại diện VTVCab, qua theo dõi trong thời gian vừa qua, tình trạng nhiều tờ báo, trang thông tin điện tử xâm phạm bản quyền phát sóng VTVCab vẫn diễn ra dưới nhiều hình thức và không có dấu hiệu dừng lại.
Liên quan đến vụ việc, chia sẻ trên mạng xã hội, Trưởng Ban biên tập VTVcab Trịnh Long Vũ đã phải cay đắng thừa nhận: Biết làm sao được khi người ta còn thậm chí công khai khuyến khích tiêu dùng hàng hóa do người khác phạm tội mà có, bằng cách chỉ dẫn các loại link xem sopcast bóng đá. Biết làm sao được khi mà người ta vô tư cắt xén, đăng tải, truyền dẫn mà chả có bất cứ một sự đồng ý nào của người nắm bản quyền.
Như vậy, có thể thấy việc xâm phạm bản quyền không chỉ gây thiệt hại về kinh tế mà điều lo ngại hơn là ảnh hưởng trực tiếp uy tín của VTVCab, Đài Truyền hình Việt Nam và đe dọa trực tiếp đến quyền lợi chính đáng khi bỏ tiền để mua chất lượng truyền hình độc quyền của khán giả.
Bảo Bình.
