Nokia 8110.
Nokia 8110 còn mới nguyên có giá khoảng 500 USD trên eBay.
Ra mắt công chúng vào năm 1996, mẫu điện thoại có thiết kế nắp trượt độc đáo Nokia 8110 đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của ngành di động thời điểm bấy giờ. Đến khi xuất hiện trong bộ phim The Matrix năm 1999, thiết bị còn có tên gọi "Quả chuối" này lại càng nổi tiếng và được các nhà sưu tầm yêu thích.
Motorola Dynatac.
Motorola Dynatac có giá ban đầu khi ra mắt lên đến 3.995 USD.
Chiếc điện thoại "cục gạch" Motorola Dynatac sở hữu vẻ ngoài khá thô sơ này đã được tạo ra từ năm 1947, và được biết đến rộng rãi vào năm 1973 nhờ "cha đẻ ngành di động" Martin Cooper, khi ông gọi cuộc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới bằng chính thiết bị này.
Cũng chính Motorola Dynatac là sản phẩm di động đầu tiên được thương mại hóa, mở ra thời kỳ viễn thông mới. Tương tự như Nokia 8110, một chiếc Dynatac còn sử dụng được có giá khoảng 500 USD.
Nokia 808 Pureview.
Nokia 808 Pureview có độ phân giải camera lên đến 41 MP.
Hầu hết thiết bị trong danh sách này đều được định giá cao nhờ độ tuổi cũng như mức độ hiếm có ngày nay. Tuy nhiên, Nokia 808 Pureview lại là một ngoại lệ. Sản phẩm đi vào lịch sử như là một trong những smartphone có chất lượng camera tốt nhất, đồng thời giúp cải tiến những kỹ thuật quang học và ống kính camera của ngành di động kể từ khi ra đời vào năm 2012.
Dù mức giá không cao so với những thiết bị khác trong danh sách, Nokia 808 Pureview không bị mất giá quá nhiều kể từ khi phát hành. Hiện tại, giá thiết bị này rơi vào khoảng 200-300 USD, và chắc chắn sẽ càng tăng theo thời gian.
Samsung SPH-N270.
Samsung SPH-N270 là điện thoại được nhân vật chính Morpheus sử dụng trong The Matrix.
Samsung SPH-N270 tiếp tục là một thiết bị nổi tiếng sau khi góp mặt trong bộ phim nổi tiếng The Maxtrix Reloaded vào năm 2003. Ngoài ra, do mức độ quý hiếm khi chỉ có 10.000 thiết bị được sản xuất nên hiện tại, để sở hữu một phiên bản còn mới của chiếc điện thoại này, người dùng phải chi trả số tiền 750 USD.
Apple iPhone 2.
iPhone 2 vẫn được bày bán với mức giá xấp xỉ 500 USD trên eBay.
iPhone là cái tên quá nổi tiếng khi vừa ra đời đã lập tức định hình lại toàn bộ ngành di động. Với nhiều tính năng độc đáo lúc bấy giờ như màn hình cảm ứng, kéo thả ứng dụng hoặc phóng to nhỏ, giá trị của iPhone 2G bản chưa active có thể lên đến hàng nghìn USD hiện nay.
Motorola Aura R1.
Motorola Aura R1 được mệnh danh là "Rolex của làng di động".
Điều làm nên cái giá đắt đỏ cho Motorola Aura R1 chính là bởi sản phẩm cấu thành từ chất liệu thép không gỉ và đá sapphire. Một số người còn cho rằng đây chính là "Rolex của làng di động" bởi cơ chế đóng mở xoay vòng cùng màn hình tròn với độ phân giải cao.
Ra mắt từ năm 2008, chiếc điện thoại này hiện vẫn có giá khoảng 1.000 USD cho phiên bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, Motorola Aura R1 còn có phiên bản giới hạn đính kim cương với giá đắt hơn.
Nokia 8800 Carbon Arte.
Nokia 8800 Carbon Arte là sản phẩm kế thừa thành công của Nokia N97.
Nhiều người có thể lầm tưởng đây là thiết bị kế tiếp của Nokia 8110 được đề cập trước đó, tuy nhiên đây là lại di động nắp trượt cao cấp phát triển trên nền tảng hệ điều hành Series 40 của Nokia. Đặc biệt hơn khi đây lại là sản phẩm kế thừa thành công từ chiếc Nokia N97.
Ra mắt vào năm 2008, Nokia 8800 Carbon Arte được làm từ chất liệu thép không gỉ, sợi carbon, titanium cùng thiết kế nắp trượt ấn tượng. Hiện tại, Nokia 8800 có giá bán khoảng 500 USD, trong khi một chiếc còn mới nguyên có thể lên đến 1.000 USD hoặc cao hơn nữa.
Đại Việt.
Theo Phone Arena.
