Sự hồi sinh của huyền thoại Nokia N80.
Trước đó, vào năm 2006, Nokia đã chính thức cho trình làng chiếc điện thoại Nokia N80. Nó được xem như là một chiếc smartphone vào thời điểm này với trang bị hệ điều hành Symbian S60 cùng thiết kế bàn phím trượt, cho phép thoải mái sử dụng. Với những ưu điểm này, thời đó, Nokia N80 chính là chiếc điện thoại đình đám nhất và được đông đảo người tiêu dùng yêu thích.
Và thật đặc biệt, khi mới đây nhà thiết kế Michael Muleba đã quyết định cho hồi sinh sản phẩm này với mẫu concept Nokia N80 2018. Như vậy, rất có thể, trong năm nay người dùng sẽ lại được nhìn thấy sự trở lại thật đẳng cấp của chiếc điện thoại N80 cũ.
Giữ lại thiết kế trượt, màn hình kép, bộ nhớ 256 GB.
Theo đó, huyền thoại Nokia N80 sẽ trở lại với một phong cách mới mẻ hơn, được thiết kế bởi Michael Muleba. Nó sẽ vẫn được giữ lại thiết kế trượt giống như sản phẩm ban đầu, tuy nhiên thay vì bàn phím thì đó lại là một màn hình thứ hai. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, phiên bản concept Nokia N80 2018 sẽ được trang bị màn hình kép.
Chưa hết, chiếc điện thoại này sẽ được trang bị camera kép như xu hướng hiện nay ở mặt lưng và đặc biệt cụm camera của máy vẫn rất hầm hố gây ấn tượng. Còn camera selfie và logo Nokia sẽ ở mặt trước, vẫn mang hơi hướng của chiếc N80 cũ. Và Nokia N80 2018 cũng chính là chiếc smartphone có màn hình trượt mỏng nhất thế giới tính cho đến thời điểm hiện nay.
Ngoài ra, tác giả cũng cho biết mẫu concept Nokia N80 2018 sẽ được trang bị với bộ nhớ khủng có dung lượng lên đến 256 GB, mang đến sức lưu trữ những bức ảnh chất lượng từ camera của máy.
Với sự hợp tác cùng Android trên các mẫu smartphone Nokia mới, thì nhiều khả năng mẫu concept này cũng sẽ được khởi chạy với hệ điều hành Android.
Mặc dù, Nokia N80 2018 mới chỉ là một mẫu concept và liệu chúng có trở thành hiện thực hay không vẫn chưa ai có thể chắc chắn được, tuy nhiên, đứng trên góc độ nào đó thì đây vẫn là một ý tưởng hết sức sáng tạo và đáng mong chờ.
Nokia N80 cũ là chiếc điện thoại đã được Nokia tung ra thị trường vào khoảng tháng 9 năm 2006. Chiếc điện thoại này được hỗ trợ mạng LAN không dây (WLAN), có tính năng gọi điện Internet, máy ảnh 3 Megapixel và 4 băng tần GSM WCDMA. Máy được thiết kế theo kiểu bàn phím trượt, sử dụng hệ điều hành Symbian S60.
Thương Nguyễn (Theo TechZ).
