Độc giả xếp hàng xin chữ ký trong buổi ra mắt 'Black Rose' Độc giả xếp hai hàng dài xin chữ ký tác giả Dương Thạch Thảo và ca sĩ Karik trong buổi ra mắt cuốn truyện tranh.
Black Rose là truyện tranh dành cho lứa tuổi 15+ của họa sĩ Nie (Dương Thạch Thảo) ra mắt hôm 4/2. Nhân vật chính của truyện là Michi - nữ ca sĩ nổi tiếng, được giới trẻ ái mộ. Trong ngày ra mắt album mới của Michi có tên Black Rose , cô đang được tung hô như một ngôi sao sáng, thì cục diện sự kiện hoàn toàn thay đổi, chỉ vì một status đăng trên Facebook.
Truyện tranh Black Rose hướng dẫn an toàn khi online.
Tài khoản cá nhân của Michi đã bị hack. Đây không phải là lần đầu tiên các hacker tấn công tài khoản online của nữ ca sĩ này. Công ty quản lý của Michi cùng chuyên gia công nghệ cố gắng lấy lại tài khoản cho Michi nhưng không được.
Nữ ca sĩ quyết tìm đến một siêu thiên tài công nghệ đã mai danh ẩn tích, với mong muốn lấy lại những gì thuộc về mình. Nhưng đó chỉ là khởi đầu cho một loạt các biến cố. Michi bị cuốn vào những vụ làm ăn phi pháp của một băng đảng mafia khét tiếng.
Tác giả Dương Thạch Thảo ký tặng độc giả.
Với mong muốn mang tới thông điệp về an toàn thông tin cá nhân trên mạng, và nêu lên hiểm họa về nạn buôn người qua biên giới, truyện tranh Black Rose mang tới những kiến thức nhất định để bảo vệ bản thân trước những mối hiểm họa có thật, mà ai cũng có thể là nạn nhân.
Tác giả truyện - Dương Thạch Thảo - là một nữ họa sĩ truyện tranh trẻ đang sống và làm việc tại Hà Nội. Nguồn cảm hứng cho Black Rose đến từ loạt truyện tranh nổi tiếng The Manga Guides của Nhật Bản. Đây là bộ truyện tranh cung cấp các kiến thức khoa học được mềm hóa qua hình thức truyện tranh.
Ca sĩ Karik tham gia buổi ra mắt sách hôm 4/2 với thông điệp cẩn trọng với "người lạ" khi online.
Cuốn Black Rose hướng tới là một Manga Guides, hướng dẫn an toàn khi online. Trong thời đại bùng nổ của Internet, kỹ thuật số hiện nay, giữ an toàn trong không gian số là điều hết sức cần thiết. Những kiến thức tưởng chừng khô khan đã trở nên hấp dẫn qua hình ảnh và nội dung truyện Black Rose.
Bên cạnh nội dung truyện, sách Black Rose còn có phần ngoại truyện, cung cấp thông tin để nhận diện tình huống xâm phạm online, và cách xử lý tình huống khi bị xâm phạm online.
Thu Hiền.
