Samsung Electronics, đơn vị tài trợ chính thức cho Thế vận hội Mùa đông sẽ cung cấp 4.000 chiếc điện thoại thông minh Galaxy S8 cho tất cả các vận động viên tham dự. Ủy ban Olympic Quốc tế sẽ chịu trách nhiệm phân phát số điện thoại này.
Các vận động viên khúc côn cầu trên băng của Triều Tiên tới Hàn Quốc hôm 25/1. (Ảnh: Reuters).
Tuy nhiên, phía Hàn Quốc không chắc liệu các vận động viên Triều Tiên có đủ điều kiện để nhận được món quà này không vì các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ), một nhà tổ chức Thế vận hội nói với hãng thông tấn Reuters.
Vị quan chức này từ chối cung cấp chi tiết song các chuyên gia cho biết tặng một chiếc điện thoại Samsung trị giá 930 USD có thể vi phạm các lệnh trừng phạt của LHQ về việc cấm bán các mặt hàng và đồ điện tử cao cấp cho Triều Tiên.
Trong khi đó, các nữ vận động viên khúc côn cầu trên băng Triều Tiên sẽ mặc những bộ đồng phục do một công ty Phần Lan sản xuất thay vì mặc đồ của nhà tài trợ Nike vì những lo ngại về các lệnh trừng phạt của Mỹ, một quan chức chính phủ Hàn Quốc nói với Reuters.
Theo các lệnh trừng phạt đơn phương của Mỹ, tất cả các công ty và cá nhân của Mỹ không được phép giao thương với Triều Tiên.
"Chúng tôi đang cố gắng tìm cách để đáp ứng các lệnh trừng phạt", vị quan chức này cho biết.
Các vận động viên Triều Tiên cũng sẽ phải trả lại gậy, giày trượt và các thiết bị thể thao do công ty Phần Lan sản xuất mà họ "mượn" khi rời khỏi Hàn Quốc.
Sầm Hoa.
