Nokia 3310 4G lặng lẽ ra mắt tại Trung Quốc, dự kiến sẽ xuất xưởng ra toàn cầu vào tháng 3 tới.
Mặc dù HMD không đưa ra bất kỳ tuyên bố chính thức nào về Nokia 3310 4G, điện thoại tính năng này hiện được liệt kê trên website chính thức của Nokia tại Trung Quốc. Rõ ràng, chiếc điện thoại này sẽ có mặt tại các cửa hàng của China Mobile vào đầu tháng 2 tới.
Tuy nhiên, hiện chúng ta hy vọng điện thoại tính năng này sẽ được giới thiệu ở các nước khác vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3.
Điện thoại này hỗ trợ 4G LTE cũng như Bluetooth 4.0 và FM Radio. Nokia 3310 4G mới có bộ nhớ trong 64GB và có thể mở rộng tối đa tới 512MB, màn hình 2,4 inch cùng với camera 2MP ở mặt sau có đèn flash LED.
Ngoài ra, Nokia 3310 4G còn có tính năng VoLTE HD (voice over LTE) và cho phép người dùng biến nó thành điểm phát sóng di động Wi-Fi và chia sẻ kết nối internet với các thiết bị khác.
Tuệ Minh (Theo GSM).
