Apple giành ngôi vương sản xuất smartphone lớn nhất thế giới.
Cụ thể, IDC cho biết trong quý IV/2017, Apple đã bán ra 77,3 triệu chiếc điện thoại thông minh trên toàn cầu, nhờ đó "táo khuyết" nắm giữ vị trí số một về thị phần trên thị trường điện thoại thông minh (đạt 19,2%).
Đứng vị trí thứ hai là Samsung với doanh số 74,1 triệu chiếc và thị phần 18,4%.
Xếp thứ ba là Huawei (Trung Quốc) với 10,2% thị phần. Các vị trí tiếp theo thuộc về người đồng hương Xiaomi (7%) và Oppo (6,8%).
Thị phần smartphone trong quý IV/2017.
Đáng chú ý trong top 5 hãng smartphone lớn nhất quý IV/2017, duy nhất Xiaomi là có doanh số tăng hơn so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi 4 hãng còn lại đều bị sụt giảm đáng kể.
Mặc dù Samsung đã bị mất "ngôi vương" vào tay Apple trong quý IV/2017, tuy nhiên hãng công nghệ của "xứ Kim Chi" đã liên tục đứng đầu thị trường trong 3 quý trước của năm 2017. Do vậy, tính cả năm 2017, Samsung vẫn là hãng đứng đầu thị trường smartphone về mặt doanh số.
Thống kê của IDC cho thấy trong năm 2017, tổng cộng đã có hơn 1.472 tỷ chiếc smartphone được tiêu thụ, giảm 0,1% so với mức tiêu thụ 1.473 của cả năm 2016. Trong đó Samsung chiếm 21,6% thị phần với 317,3 triệu chiếc được tiêu thụ, bỏ xa hãng đứng thứ 2 là Apple với 215,8 triệu chiếc.
Thị phần smartphone trong năm 2017.
Nhìn chung top 5 hãng smartphone lớn nhất năm 2017 cũng tương đương với 5 hãng lớn nhất quý IV, với 3 cái tên còn lại trong top 5 lần lượt là Huawei (chiếm 10,4% thị phần), OPPO (7,6%) và Xiaomi (6,3%).
Hãng IDC cũng cho biết người tiêu dùng đang tỏ ra không vội vã trong việc nâng cấp lên các phiên bản điện thoại "đắt đỏ" của Apple và Samsung.
Lệ Chi.
