Trên đường, trên TV, đọc báo, xem phim hay lướt Facebook... chúng ta bắt gặp hàng nghìn mẫu quảng cáo mỗi ngày.
Để có thể 'sống sót' giữa một rừng quảng cáo ấy, các thương hiệu buộc phải khiến mình nổi bật nhất có thể, và thế là những mẫu quảng cáo độc nhất vô nhị ra đời.
Một mẫu quảng cáo ở Anh khuyến khích việc không vứt tàn thuốc bừa bãi bằng những 'hòm phiếu' đi kèm câu hỏi gây tranh cãi, ví dụ như 'Ronaldo hay Messi chơi bóng hay hơn?'.
Caribou Coffee đã quảng cáo cho combo cà phê và hamburger 'Ấm nóng đủ đầy' bằng cách đặt những bộ tỏa nhiệt giúp sưởi ấm cho những người chờ xe bus.
Những vòi tắm ở bãi biển được tài trợ bởi Sprite.
Hãng bia Carlsberg với vòi bia miễn phí trên phố và poster dí dỏm 'Có lẽ đây là poster tuyệt nhất thế giới rồi'.
Quảng cáo tương tác - khi bạn 'xóa' hình ảnh xe ô tô đi thì thông điệp khuyến khích đi xe đạp bảo vệ môi trường sẽ hiện ra.
Quảng cáo đầy sáng tạo của bàn chải đánh răng Oral-B khi kết hợp với chiếc xe vệ sinh đường phố.
COA Youth & Family Centers - một tổ chức phục vụ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đã thiết kế quảng cáo giúp trẻ em vừa chơi vừa học, thu hút sự chú ý của nhiều người.
Hãng máy sấy Drybar với chiếc máy sấy giúp người đi đường sưởi ấm cùng thông điệp 'Lời chúc ấm áp từ Drybar'.
Trong khi các hãng khác cung cấp wifi miễn phí để quảng cáo thì Kit Kat gây ấn tượng với 'Vùng không Wifi' như một cách nhắn gửi rằng chúng ta có thể dành thời gian với nhau (và đương nhiên là với Kit Kat nữa) mà không cần có mạng xã hội mọi nơi mọi lúc.
IBM là công ty cung cấp nhiều giải pháp phân tích tài chính, kế hoạch kinh doanh... cho nhiều công ty lớn nhỏ, và quảng cáo này thể hiện rất rõ tiêu chí của công ty 'Ý tưởng thông minh cho những thành phố thông minh'.
Một tổ chức hoạt động vì người khuyết tật đã đặt quảng cáo đầy ý nghĩa tại cầu thang nhà ga: 'Với ai đó ngoài kia, đây cũng như đỉnh Everest'.
Thiết bị này sẽ phát nhạc dựa theo cảm ứng từ... nước tiểu, người sử dụng thậm chí còn có thể download bản nhạc do mình vừa 'sáng tác' về máy điện thoại.
Biển quảng cáo 'Biến không khí thành nước sạch' được thực hiện bởi UTEC đã truyền cảm hứng cho rất nhiều sinh viên kỹ thuật và được người dân Peru nhiệt liệt ủng hộ.
Biển quảng cáo điện tử của chuỗi siêu thị Stop &Shop; cho phép người dùng mua hàng bằng điện thoại với nhiều ưu đãi.
Nivea thực hiện chiến dịch quảng cáo kem chống nắng với những bộ sạc điện thoại bằng pin năng lượng mặt trời.
Nike đã đặt những bốt quảng cáo tương tác trên đường phố, mỗi km khi bạn chạy trên những máy tập này đều quy thành tiền quyên góp cho UNICEF.
Bốt quảng cáo cho phép người qua đường có thể trải nghiệm những tiện ích mới nhất của Nokia Lumia mà không cần đến cửa hàng điện thoại.
Hãng nước hoa Kenzo và biển quảng cáo đầy những bông hồng đỏ thắm như một món quà thú vị.
Quảng cáo của Pepsi đem đến âm nhạc thư giãn cho người đi tàu điện ngầm.
Quảng cáo rất thông minh của hãng đồng hồ IWC - bên cạnh việc đem hình ảnh của hãng đến gần người tiêu dùng hơn, việc 'thử' hình ảnh mô phỏng của đồng hồ lên tay mình cũng rất có thể kích thích người dùng muốn mua hàng hơn.
Quảng cáo của hãng nước rửa tay Purell - cũng là một cuộn khăn giấy đi kèm thông điệp 'Đừng để vi khuẩn lây lan'.
Quảng cáo vì cộng đồng của công ty quảng cáo Cooch Creative - để lan truyền thông điệp, nâng cao nhận thức phòng chống ung thư da, công ty này tạo nên những bốt quảng cáo cung cấp kem chống nắng miễn phí.
Quảng cáo ấn tượng của McDonald cung cấp cà phê miễn phí, nằm trong chuỗi hoạt động quảng cáo cho thương hiệu McCoffee.
Mai Hoa.
