Lựa chọn đúng loại hình Internet.
Trong thời gian qua, mạng 4G nổi lên là loại hình Internet ưu việt với tốc độ cao gấp từ 5 - 10 lần so với 3G, tuy nhiên băng thông di động vẫn chưa thể thay thế hoàn toàn dịch vụ băng thông cố định trong nhiều trường hợp.
Internet cáp quang tỏ rõ lợi thế trước 4G nhờ không giới hạn dung lượng, tốc độ ổn định, dễ dàng chia sẻ khi liên tục duy trì kết nối thông suốt cho người dùng. Đặc biệt về yếu tố giá cước, do tính theo dung lượng nên người dùng 4G cho các thiết bị như laptop, TV không tránh khỏi bị hạn chế hay tâm trạng nơm nớp vừa dùng vừa lo, hoàn toàn trái ngược khi sử dụng cáp quang.
Theo đại diện của VNPT - nhà cung cấp số 1 hiện nay xét trên thị phần thuê bao Internet cáp quang tại Việt Nam cho biết: Cả 4G và Internet cáp quang đều là những đường truyền băng rộng tối ưu hiện nay. Với nhu cầu sử dụng và các thiết bị kết nối Internet đa dạng thì phần lớn khách hàng sẽ trang bị cả 2 công nghệ trên.
Riêng về FiberVNN, mục tiêu của chúng tôi là cung cấp đường truyền Internet tốc độ, ổn định, bảo mật và giá thành hợp lý, có thể sử dụng không giới hạn. Về mặt này, FiberVNN sẽ phù hợp hơn với khách hàng sử dụng Internet theo nhóm hoặc cho cả gia đình.
Tự đánh giá mức độ sử dụng.
Khách hàng có nhiều lựa chọn về gói cước đối với các dịch vụ Internet cố định dựa trên nhu cầu sử dụng thực tế. Nếu bạn sử dụng Internet cho mục đích thương mại hay xem phim, chơi games,  thì gói cước theo tháng với tốc độ cao sẽ là một sự lựa chọn sáng suốt.
Tuy nhiên, nếu bạn chỉ sử dụng Internet một cách không thường xuyên, chẳng hạn đọc báo hay đơn giải chỉ là kiểm tra email, thì sẽ rẻ hơn nếu bạn lựa chọn gói cước với tốc độ thấp hơn.
Ngoài nhu cầu sử dụng thì tính thời điểm cũng là một yếu tổ cần cân nhắc khi lựa chọn dịch vụ Internet.Mỗi nhà cung cấp dịch vụ mang đến các tốc độ truy cập khác nhau phụ thuộc vào việc liệu bạn sử dụng dịch vụ đó trong suốt giờ cao điểm hay là trong suốt thời gian bình thường.
Một khảo sát nhanh từ các nhà mạng cho thấy sự đang dạng trong các dịch vụ cung cấp cho khách hàng. Chẳng hạn, VNPT cung cấp các loại gói cước Fiber16, Fiber20 và Fiber30 với tốc độ tối đa lên đến 30 Mps cùng mức giá khá hấp dẫn dao động từ 170,000 vnđ/ tháng cho đến 270/000 vnđ/tháng. Đặc biết, với các khách hàng đóng tiền trước 3 tháng đến 1 năm nhà cung cấp này sẽ có mức ưu đãi giảm giá lên đến 20%. Điều đó mang lại rất nhiều lựa chọn cho khách hàng.
Dịch vụ hỗ trợ từ nhà cung cấp.
Bạn có thể gặp phải những sự cố với đường truyền Internet vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày, thậm chí là nửa đêm. Một số nguyên nhân phổ biến như thời tiết, đứt dây, đứt cáp quang sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đường truyền, gây khó chịu và tác động đến công việc học tập, giải trí của khách hàng.
Mỗi nhà cung cấp khác nhau lại có phương thức hỗ trợ cho khách hàng khác nhau. Trong khi, một số nhà cung cấp chỉ mang đến dịch vụ hỗ trợ khách hàng trong một số khung giờ xác định, thì một số khác lại đầu tư rất lớn vào dịch vụ chăm sóc khách hàng nhằm đảm bảo quyền lợi cao nhất cho khách hàng.
Chị Nguyễn Hồng Liên (Hà Đông, Hà Nội) cho biết, gia đình chị đã dùng dịch vụ của VNPT hơn 7 năm nay, và luôn được hỗ trợ 24/24 qua đường dây nóng giải đáp thắc mắc. Chị cũng thường tương tác trên fanpage và luôn nhận được phản hồi ngay lập tức, nhờ vậy các vấn đề phát sinh luôn được giải quyết nhanh.
Vấn đề bảo mật là chìa khóa quan trọng.
Cùng với việc thị trường Internet ngày càng phát triển, thì vấn đề bảo mật cũng được khách hàng ngày càng quan tâm hơn. Những vụ việc liên quan đến bảo mật xuất hiện nhiều trong thời gian gấn đây, như virut WannaCry làm hàng loạt máy tính trên thế giới bị nhiễm mã độc, hay vụ việc trẻ em bị ảnh hưởng một cách vô tình bởi các nội dung xấu trên các trang chia sẻ video lớn, gây nhiều lo ngại cho các bậc phụ huynh.
Trong bối cảnh đó, một số nhà cung cấp tại Việt Nam đã liên kết với các công ty bảo mật hàng đầu thế giới cung cấp dịch vụ bảo mật trong các gói Internet, tiêu biểu như khách hàng Internet của VNPT được đính kèm gói bảo mật F-secured với nhiều tính năng nối bật như diệt virut, chống trộm, chế độ bảo vệ khách hàng khỏi việc mất thông tin, mất tiền từ các giao dịch online, và đặc biệt là bảo vệ trẻ nhỏ khỏi những trang web không lành mạnh có nội dung không phù hợp.
Ngọc Minh.
