Ảnh minh họa.
Theo thông tin được Tổng cục Thống kê (Bộ KH&ĐT) công bố mới đây, doanh thu của hoạt động viễn thông 6 tháng đầu năm ước tính đạt 189,5 nghìn tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ năm 2016.
Tính đến cuối tháng 6/2017, tổng số thuê bao điện thoại tại Việt Nam ước tính đạt 126,5 triệu thuê bao, giảm 5,3% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó số thuê bao di động đạt 119,4 triệu thuê bao, giảm 6,2%.
Theo đánh giá của Tổng cục Thống kê, nguyên nhân số lượng thuế bao di động giảm là do các nhà mạng thực hiện thu hồi SIM rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông (từ tháng 10/2016 đến nay, số lượng SIM rác bị thu hồi là 20 triệu SIM rác).
Trước đó, theo báo cáo của Cục Viễn Thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), tính đến đầu năm 2016, Việt Nam có hơn 80 triệu thuê bao di động sai thông tin. Thông tin sai ở rất nhiều dạng khác nhau, từ tên tuổi ngày tháng năm sinh hoặc số CMND sai, cho đến bản chụp CMND giả và đặc biệt rất nhiều CMND của người này được gán cho số điện thoại của người khác.
Ở góc độ quản lý nhà nước, Bộ trưởng Bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn cho rằng, việc phát triển thuê bao trả trước tràn lan thiếu quản lý đã làm phát sinh tình trạng SIM rác và dẫn tới việc lãng phí tài nguyên kho số quốc gia. Đồng thời, vấn nạn SIM rác cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an toàn, an ninh thông tin quốc gia. Do đó, quản lý chặt SIM rác cần phải làm triệt để.
Hiện Bộ TT&TT; vẫn đang quyết liệt xử lý vấn đề này bằng các giải pháp mạnh tay như thu hồi SIM đầu 11 số; hạn chế ưu đãi SIM trả trước, khuyến khích sử dụng SIM trả sau; tăng cường kiểm tra với các doanh nghiệp đang có các đại lý để phát hành SIM trả trước và sẽ tổng lực vào cuộc để tìm rõ nguồn gốc phát tán tin nhắn rác...
BP.
