Ảnh minh họa.
Nhu cầu máy chiếu tăng vọt trước ngày U23 Việt Nam đá chung kết.
Lượng người tìm kiếm dịch vụ thuê và mua máy chiếu vài ngày nay trên các mạng xã hội và diễn đàn mua bán nhiều gấp hai, ba lần bình thường. Mọi người bàn luận về chọn máy chiếu cũng như tư vấn sử dụng sôi nổi hẳn.
Ông Trần Đang (quận Nhà Bè, TP.HCM) chia sẻ, do màn hình tivi quá nhỏ, ông đã bàn bạc với mọi người trong khu phố thuê máy chiếu để xem bóng đá tại nhà văn hóa. Trong khi đó, anh Hoàng Vũ (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cũng thuê máy chiếu để xem bóng đá vì "muốn nhìn rõ các cầu thủ U23 hơn và cảm giác xem 'sướng' hơn. (xem thêm).
Nếu Grab mua lại Uber tại khu vực Đông Nam Á, thị trường xe đi chung sẽ ra sao?
Theo trang công nghệ KR Asia, cách đây vài ngày, Grab đã bắt đầu quá trình đàm phán với Uber, mua lại hoạt động của dịch vụ đi chung xe này tại khu vực Đông Nam Á.
Đối với Uber, việc đàm phán bán lại hoạt động trong khu vực cho đối thủ được cho là kết quả của việc Softbank mua lại một phần Uber vào cuối năm 2017. Hãng công nghệ Nhật Bản muốn Uber thật sự tập trung cho thị trường Mỹ và châu Âu.
Trong khi đó với Grab, nếu mua được mảng dịch vụ của Uber hãng sẽ trở thành dịch vụ gọi xe lớn nhất khu vực và có nhiều cơ hội để mở rộng hơn tại Đông Nam Á, nơi được đánh giá là thị trường Internet lớn thứ 4 thế giới. (xem thêm).
35.000 smartphone tại Việt Nam nhiễm virus ăn cắp mật khẩu Facebook.
Bkav cho biết cách lấy mật khẩu của hacker khá phức tạp. Đầu tiên một ứng dụng sạch sẽ được đưa lên chợ ứng dụng Google Play. Đây là những ứng dụng phổ biến như lịch vạn niên, la bàn, đèn pin. Người dùng sẽ tải về các ứng dụng này để sử dụng.
Trong quá trình hoạt động, ứng dụng này sẽ tải thêm một ứng dụng độc hại khác. Ứng dụng mới sẽ hiện ra các cảnh báo thiết bị bị nhiễm virus hoặc mã độc và hướng dẫn xử lý. Nếu làm theo các hướng dẫn này, thiết bị của người dùng sẽ nhiễm virus. (xem thêm).
Tour Trung Quốc đang là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất Google.
Trong 2 ngày gần đây, chiến thắng của đội U23 Việt Nam tại bán kết Giải Vô địch bóng đá U-23 Châu Á (AFC) đã tạo ra một làn sóng tìm kiếm với người dùng Internet trong nước.
Theo Google Trends, từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam trong gần 48 giờ qua là Tour đi Trung Quốc, du lịch Trung Quốc và visa đi Trung Quốc. (xem thêm).
Bị hớ vì găm SIM đẹp nhà mạng nhỏ chờ chuyển mạng giữ số.
Chủ một đại lý SIM số đẹp trên đường Giải Phóng (Hà Nội) từng gom lượng lớn SIM đẹp của Vietnamobile và Gtel để chờ chuyển mạng giữ số từ cuối năm 2017, với mong muốn SIM được chuyển về các mạng lớn và tăng giá trị. Tuy nhiên, anh này cho biết vẫn chờ vì số vốn đang kẹt mà không biết khi nào mới gỡ lại.
"Đã qua thời điểm dự kiến triển khai chuyển mạng giữ số là 1/1/2018, nhưng vẫn chưa thấy dịch vụ này triển khai, mình chờ đợi mà rất sốt ruột", dân buôn này cho hay. (xem thêm).
TÙNG LINH.
