10.10: Bkav đã chuyển sang phần hỏi-đáp, trả lời các câu hỏi của phóng viên. ICTnews sẽ tiếp tục cập nhật phần thông tin này trong các bài viết tiếp theo. Trân trọng cảm ơn độc giả đã theo dõi cùng ICTNews.
10.00: Cách thức qua mặt Face ID bằng cách đánh dấu các vị trí. Apple tạo ra cơ chế học khi khuôn mặt chủ nhân thay đổi.
9.59: Ông Ngô Tuấn Anh trình bày tiếp cách qua mặt Face ID.
9.55: Ông Quảng cho rằng Apple nên khuyến cáo khách hàng nếu chưa có giải pháp khác phục cho Face ID. Rõ ràng Face ID chưa đảm bảo như Apple đã công bố.
9.54: Ông Nguyễn Tử Quảng đưa ra khuyến cáo khách hàng về bảo mật trên smartphone bị lấy dữ liệu mà chủ nhân không hay biết. Khách hàng tuyệt đối không cho người khác mượn máy và sử dụng Face ID trong thanh toán điện tử.
9.49: Ông Nguyễn Tử Quảng nói rằng công nghệ sinh trắc học sử dụng khuôn mặt nói chung và Face ID của Apple nói riêng vẫn chưa hoàn thiện và mức độ an ninh chưa đảm bảo.
9.44: Bkav trình bày cách thức qua mặt Face ID.
9.42: Ông Ngô Tuấn Anh thực hiện dán mắt giả vào khuôn mặt mình và lừa được Face ID của iPhone X.
9.40: Ông Ngô Tuấn Anh bắt đầu trình diễn thử nghiệm qua mặt Apple.
9.37: Ông Nguyễn Tử Quảng nói rằng một chiếc mặt nạ gần giống thật đã qua mặt được Face ID. Ông Quảng nói rằng Bkav qua mặt được Apple vì thấu hiểu AI.
9.36: Ông Nguyễn Tử Quảng trình bầy cách mở khóa Face ID bằng cách thiết kế mặt nạ theo nguyên tắc cân đối giữa thật và giả qua mặt công nghệ AI của Apple.
9.33: Ông Nguyễn Tử Quảng nói rằng công nghệ AI của Apple bị lỗi nên có thể mở khóa Face ID của iPhone X.
9.29: Bkav trình bày cơ chế đánh bại Face ID.
9.27: Nguyễn Tử Quảng xuất hiện và nói rằng chỉ với chiếc mặt nạ đã có thể đánh bại Face ID. Ông Nguyễn Tử Quảng đã trình bày cách Bkav đánh bại Face ID của Apple.
9.24: Bkav bắt đầu mở khóa Face ID của iPhone X bằng ảnh 2D. Bkav nói rằng cả hình ảnh 2D và 3D đều có thể mở khóa Face ID.
9.23: Bkav nói với chiếc mặt nạ 3D này đã vượt qua Face ID của iPhone X.
9.16: Ông Ngô Tuấn Anh Phó chủ tịch Bkav bắt đầu buổi họp báo.
Các phóng viên tác nghiệp trước giờ họp báo mở khóa Face ID iPhone X.
Những hình ảnh dụng cụ trong buổi họp báo của Bkav về việc mặt nạ 3D có thể mở khóa Face ID iPhone X.
Nhóm PV ICT.
