Quân đội Mỹ tuyên bố đang phát triển một loại đạn pháo không chứa thuốc nổ, mà thay vào đó, nó sẽ phóng ra xung điện từ (EMP), có thể làm tê liệt cả một thành phố.
Theo Michael Peck, chuyên gia phân tích quân sự của tạp chí The National Interest cho biết, đây là phiên bản vũ khí neutron đầu tiên trong thế kỷ 21.
Loại đạn pháo này được chế tạo dạng phân mảnh, đầu đạn mẹ sẽ có kích thước 155mm, mang theo nhiều đầu đạn con để tạo ra EMP cực mạnh. EMP có thể cắt đứt kết nối máy tính, đường truyền internet, hệ thống liên lạc qua sóng vô tuyến.
Vũ khí xung điện từ loại chiến thuật có thể nhằm vào các tòa nhà hoặc toàn thành phố, phá hoại toàn bộ hệ thống vũ khí có sử dụng điện của đối thủ. Bởi vậy, loại vũ khí này được mệnh danh là Vũ khí sát thương mềm hay hủy diệt mềm. Loại vũ khí siêu điện từ mới này sẽ giúp Mỹ thay đổi cuộc chơi quân sự với nhiều quốc gia trên thế giới.
Uy lực vũ khí không cần đạn của Mỹ khiến đối thủ 'tê cóng' Ảnh minh họa.
EMP - là loại vũ khí năng lượng trực tiếp dựa trên ứng dụng bức xạ điện từ. Loại vũ khí này được thiết kế để phá hủy các cơ sở vật chất có sử dụng điện và điện tử ở một mục tiêu nhất định.
Hầu hết các thiết bị ngày nay đều sử dụng điện. Các thiết bị điện và điện tử như máy vi tính, vô tuyến, tủ lạnh, xe hơi, điện thoại... sẽ bị vô hiệu hóa nếu bị bom EMP tác động.
Cấu tạo của bom điện từ bao gồm một khối hình trụ làm bằng thép chịu lực (còn gọi là phần lõi). Bên trong lõi này chứa đầy chất nổ mạnh. Bao bọc bên ngoài lõi là các cuộn dây kim loại. Một bộ tụ điện được kết nối với các cuộn dây để tạo ra dòng điện chạy qua phần lõi.
Nguyên tắc hoạt động của bom EMP là khi phát nổ, nó sẽ tạo ra một trường điện từ cực lớn làm nghẽn mạch và phá hủy về mặt vật lý các thiết bị điện tử trong phạm vi tác chiến.
Bom xung điện EMP năng lượng thấp được dùng trong việc chống biểu tình, bạo động. Khi hoạt động, các chùm sóng viba năng lượng thấp sẽ gây ngứa ngáy khó chịu buộc đám đông giải tán.
Dù mới được thử nghiệm nhưng vũ khí năng lượng cao này đã cho thấy mức độ hủy diệt ghê gớm. Năng lượng của bom EMP được truyền đi với vận tốc ánh sáng sẽ dễ dàng làm đoản mạch và nướng chín các chíp điện tử cũng chư các mạch điện bên trong máy tính hay các thiết bị thông tin liên lạc.
Các hệ thống điện tử vốn là tai mắt của các hệ thống vũ khí hiện đại. Khi các hệ thống này bị vô hiệu hóa, sức chiến đấu của vũ khí bị vô hiệu hóa. Các loại vũ khí không dùng điện như súng máy hay pháo phòng không có thể vẫn hoạt động nhưng hiệu quả chiến đấu sẽ bị suy giảm do các hệ thống chỉ thị mục tiêu không hoạt động.
Lê Cao (T/h).
