Ở phân khúc cận cao cấp, các mẫu TV Super UHD 4K của LG được ưa chuộng vì giá thành dễ chịu, công nghệ chấm lượng tử tiên tiến.
43UJ652T 43 inch, giá 11,99 triệu đồng.
Với giá bán chưa tới 12 triệu đồng, 43UJ652T của LG hiện là một trong những mẫu TV 4K rẻ nhất được phân phối chính thức tại Việt Nam. Mẫu TV 43 inch có thiết kế đơn giản, chân đế kiểu chữ V, dễ phối với nhiều kiểu kệ trang trí khác nhau.
Điểm cộng cho model 4K này là màn hình IPS độc quyền từ LG, cho màu sắc sống động ở tất cả vị trí, người xem có thể theo dõi hình ảnh tốt từ mọi góc nhìn.
43UJ652T có thiết kế đơn giản, màu sắc sinh động.
Thiết bị sở hữu công nghệ Active HDR và HDR Effect nâng độ tương phản, tái tạo hình ảnh đẹp, hỗ trợ các định dạng HDR phổ biến như HDR 10 và HLG. TV 43UJ632T sử dụng hệ điều hành thông minh WebOS 3.5 đi kèm điều khiển Magic Remote giao diện thân thiện, dễ sử dụng cho người dùng giải trí trực tuyến.
Nếu muốn một sản phẩm với các tính năng tương tự nhưng kích cỡ lớn hơn, UJ632T có phiên bản 49 inch. Hoặc bạn có thể chọn phiên bản nâng cấp 49UJ652T giá khoảng 16 triệu đồng và được bổ sung thêm 2 công nghệ xử lý hình ảnh là Ultra Luminance và Locall Dimming. 2 công nghệ này có khả năng tự động cân bằng màu sắc và tăng cường độ sáng để hiển thị những khung hình có màu sắc tốt hơn.
SJ800T 55 inch, giá 34,7 triệu đồng.
LG SJ800T nổi bật với lớp vỏ kim loại sang trọng cùng chân đế cong cách điệu tinh tế, mang đến vẻ đẹp hiện đại cho phòng khách. Sử dụng công nghệ chấm lượng tử tương tự các mẫu TV QLED giá 40-100 triệu đồng, SJ800T được ưa chuộng nhờ mức giá phải chăng và khả năng hiển thị hình ảnh sắc nét, rực rỡ.
Sử dụng thực tế cho thấy mẫu TV Super UHD này có khả năng nhận diện màu sắc tốt nhờ sở hữu bảng màu lớn hơn gấp 64 lần so với TV thông thường. Công nghệ loa từ nhà sản xuất âm thanh vòm nổi tiếng của Mỹ Harman Kardon cũng được tích hợp trong SJ800T, cho âm thanh sống động, chân thực như xem phim tại rạp.
Mẫu TV có chân đế cách điệu, bảng màu gấp 64 lần thông thường.
Với chi phí thấp hơn, bạn có thể chọn model 55 inch UJ750T, giá 26,9 triệu đồng. Mẫu TV này sử dụng màn hình IPS, không có cải tiến lớp chấm lượng tử như mẫu Super UHD SJ800T nhưng được nâng cấp thêm công nghệ hình ảnh Active HDR Dolby Vision - chuẩn hình ảnh đang được LG trang bị trên các mẫu TV OLED cao cấp.
OLED 55C7 55 inch, giá 57 triệu đồng.
55C7 là mẫu TV OLED đang được săn đón nhất trên thị trường vì mức giá hấp dẫn. Vẫn sở hữu thiết kế khung gương siêu mỏng sang trọng đặc trưng của dòng LG, mẫu TV này vượt qua mọi đối thủ cùng phân khúc nhờ khả năng hiển thị hình ảnh có độ tương phản, sắc nét hoàn hảo.
55C7 tích hợp bộ đôi công nghệ hình ảnh và âm thanh cao cấp là Dolby Vision và Dolby Atmos, cùng hệ điều hành WebOS 3.5 giúp người dùng có trải nghiệm giải trí ấn tượng.
Hình ảnh sắc nét, tương phản cao là ưu điểm của 55C7.
Đưa ra mức giá hấp dẫn để phục vụ nhu cầu nâng cấp TV của người dùng Việt, LG còn tung tặng nhiều món tặng giá trị cho người mua TV. Các phần quà gồm loa thanh sounbar, nồi chiên không dầu, va ly thời trang với tổng giá trị giải thưởng gần 18 triệu đồng.
Giang Hoàng Nhơn.
