Hà Nội tiếp tục triển khai dịch vụ iParking.
Hiện chỉ có nhà mạng Viettel áp dụng mức trích 10% trên tổng dịch vụ để trả các nhà mạng viễn thông. Còn các nhà mạng khác sau khi hết thời gian thí điểm vẫn chưa thống nhất được hình thức xuất hóa đơn phần trích nộp 10%, nên việc thanh toán với các nhà mạng trên tạm dừng thực hiện.
Hà Nội thực hiện thí điểm trông giữ xe theo hình thức iParking từ tháng 5 cho đến 31/12/2017. Trong thời gian đó, các nhà mạng hỗ trợ không thu phí dịch vụ. Tuy nhiên, từ đầu năm 2018, khi triển khai thực tế, phí dịch vụ nhà mạng sẽ thu 10% trên tổng thu dịch vụ trông giữ xe iParking thì vướng khâu xuất hóa đơn nên có hiện tượng thu tiền mặt. Điều này khiến dư luận cho rằng Hà Nội tạm dừng hình thức trông giữ xe theo hình thức iParking.
Trước đó, hệ thống kỹ thuật của các nhà mạng Vinaphone, Mobifone đã được nghiệm thu và sẵn sàng đi vào sử dụng nhưng nội dung này vẫn còn nhiều vướng mắc, cần xin ý kiến cơ quan cấp trên là Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước.
Khi triển khai dịch vụ đỗ xe theo iParking từ 1/1 đến nay, hình thức thanh toán qua điện thoại chỉ kết nối được với nhà mạng Viettel; các nhà mạng khác do không thực hiện được giao dịch nên nhân viên đôi khi vẫn thu tiền mặt của khách. Đánh giá về việc này, ông Viện cho rằng đây là hình thức thu chưa đúng với bản chất và các quy định đối với iParking.
Thanh An (t/h).
