Với diện tích trên 9.000 m2, bệnh viện cho xây dựng 5 phòng phẫu thuật hiện đại, tiên tiến, 8 phòng điều trị đạt chất lượng cao và 250 giường bệnh. Các phòng chức năng được bố trí trang thiết bị hiện đại chuẩn quốc tế như: máy điều hòa, giường nằm sạch sẽ; xây dựng môi trường trong sạch, thoáng mát.
Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt.
Tiếp tục triển khai đề án xin nâng hạng thành bệnh viện đạt chuẩn bằng cách xây dựng đề án, tiêu chí quản lý chất lượng bệnh viện theo chuẩn chất lượng quốc tế (JCI), Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt nhanh chóng hoàn thiện tái cấu trúc thiết lập một số khoa, phòng, trung tâm, trang thiết bị phù hợp để đáp ứng về số lượng cũng như nhu cầu của bệnh nhân ngày một gia tăng.
Ngày 25/6/2017 bệnh viện tổ chức cắt băng khánh thành khoa Hồi sức cấp cứu mở rộng, phục vụ việc chữa trị, chăm sóc bệnh nhân.
Cắt băng khánh thành khoa Hồi sức cấp cứu mở rộng.
Bệnh viện sở hữu đội ngũ giáo sư, tiến sĩ, các chuyên gia đầu ngành giàu kinh nghiệm, trình độ chuyên môn cao được đào tạo từ các trường đại học danh tiếng trong nước và ngoài nước. Trong năm qua, bệnh viện đã thực hiện thành công nhiều ca bệnh khó như mổ thành công trường hợp bị u tuyến thượng thận phải của bệnh nhân Nguyễn Thị O. (Vĩnh Yên).
Cận cảnh ca phẫu thuật cho bệnh nhân Nguyễn Thị O.
Hàng năm, Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt thường xuyên cử đội ngũ cán bộ, bác sĩ đi đào tạo trong và ngoài nước nhằm nâng cao trình độ, kiến thức, chuyên môn. Đồng thời để phát triển nguồn lực vững mạnh, bệnh viện luôn tuyển thêm các bác sĩ, chuyên gia có trình độ chuyên môn cao để phục vụ, chăm sóc bệnh nhân.
Hiểu được thiết bị y tế hiện đại, tiên tiến cũng là yếu tố quan trọng trong quá trình khám, chữa bệnh cho bệnh nhân, Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt không ngừng đầu tư mới và nâng cấp các trang thiết bị: máy chụp cắt lớp vi tính, máy tán sỏi thận, tiết niệu ngoài cơ thể, máy siêu âm 4 chiều, máy cắt lớp toàn thân CT Scanner 128, máy miễn dịch tự động thế hệ mới.
Nhờ đó bệnh viện luôn có thể chẩn đoán các bệnh vô sinh, dị tật thai nhi, bệnh ung thư, các bệnh nội tiết, cũng như các loại Virus Rubella, Virus viêm gan B, C, A chỉ trong vòng 8 phút.
Máy chụp cắt lớp CT Scanner 128.
Đồng thời bệnh viện cũng sở hữu các thiết bị cho phép siêu âm tim màu 4 chiều, siêu âm tuyến vú, tuyến giáp, hạch, phần mềm, khớp; máy nội soi dạ dày, nội soi đại tràng, nội soi tai mũi họng, nội soi cổ tử cung; sở hữu hệ thống xét nghiệm sinh hóa tự động, xét nghiệm huyết học tự độngm máy điện tim đồ, điện não đồ, đo lưu huyết não đồ.
Nhờ công nghệ, thiết bị tân tiến, khoa Chuẩn đoán hình ảnh đã phát hiện nhiều bệnh nhân bị sán não bằng cắt lớp vi tính và cộng hưởng từ như trường hợp bệnh nhân Vũ Văn H. ( sinh năm 1969 ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Đây là trường hợp được đánh giá rất khó chuẩn đoán nhưng đã được bác sĩ phát hiện và điều trị kịp thời.
Hình ảnh sán não bằng cắt lớp vi tính và cộng hưởng từ của bệnh nhân Vũ Văn H.
Các yếu tố kể trên đã góp phần đưa Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt trở thành một trong những bệnh viện uy tín về dịch vụ khám và chữa bệnh.
Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt.
Đường Nguyễn Tất Thành, xã Định Trung, TP. Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
ĐT: 02113.656.252 - 19001269.
Cấp cứu: 0949.232.115.
Email: tccb.lacviet@gmail.com.
Facebook: Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt.
Sơn Trà.
