Dự án nhân văn cảnh báo lũ sớm của Nguyễn Huỳnh Nhật Thương SN 1994, lớp 12DT4, trường ĐH Bách khoa  ĐH Đà Nẵng, được ươm mầm vào cuối năm 2015, khi mà cậu bạn tình cờ đọc một bài báo về hồ thủy điện xả lũ làm hai cha con chết thương tâm. Coi thời sự đọc báo thấy thông tin lũ dâng nhanh, người dân hạ lưu không ứng phó kịp gây thiệt hại quá lớn cứ thôi thúc mình phải làm điều gì đó, từ những kiến thức được học ở giảng đường đại học - Nhật Thương bộc bạch.
Nhật thương (giữa) cùng cộng sự nhận giải thưởng trong cuộc thi thiết kế với MCU của TI.
Từ đó, cậu bạn đã trăn trở làm thế nào để người dân hạ lưu các con sông, các đập thủy điện biết được lũ về, có thời gian sơ tán, bảo vệ tính mạng và tài sản. Hệ thống cảnh báo lũ sớm của Thương và cộng sự nhằm hạn chế tối đa thiệt hại cho người dân vùng lũ đã dần ra đời.
Để bắt đầu với dự án, Thương đã phải bán cả tài sản lớn nhất là chiếc xe gắn máy mà ba mẹ ở quê tích góp sắm cho để làm phương tiện đi lại mới có tiền mua thiết bị công nghệ. Rồi cậu bạn cùng nhóm của mình tìm hiểu những mô hình hiện có trên thế giới để lấy kinh nghiệm nhưng nhận thấy đa phần không áp dụng được ở khí hậu, địa hình Việt Nam. Hệ thống cảnh báo lũ sớm của Nhật Thương gồm 3 điểm đo mưa có thể truyền dữ liệu lưu lượng mưa theo mô hình mạng star hoặc mesh, khoảng cách giữa hai điểm trên 15 km, mỗi điểm sử dụng năng lượng mặt trời kết hợp với pin dự trữ cho thời gian sử dụng trên 20 ngày thiếu sáng. Các dữ kiện thu thập về lượng mưa trước khi lũ dâng được truyến đến hệ thống máy tính, phân tích và đưa ra những quyết định gần chính xác nhất, cảnh báo kịp thời đến cơ quan ứng phó thiên tai cũng như người dân hạ lưu các con sông.
Khi đem thiết bị hoạt động thử trên bán đảo Sơn Trà và đèo Hải Vân, nhóm đã nhận thấy những lỗi lập trình về khoảng cách, điều kiện nhiệt độ, lượng mưatừ đó khắc phục, mục đích mang hệ thống này đi thi là để các thầy, các nhà chuyên môn đánh giá, cho ý kiến khi áp dụng vào thực tế để hoàn thiện sản phẩm  Thương nói.
Với đề tài nhân văn này, Nhật Thương cùng nhóm của mình đã giành giải nhất cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học do Đoàn trường ĐH Bách khoa  ĐH Đà Nẵng phối hợp cùng Sở Khoa học công nghệ Đà Nẵng tổ chức; giải nhì cuộc thi thiết kế với MCU của TI (TI MCU Contest 2016). Theo sát quá trình học tập và sáng tạo của học trò, thầy Vũ Vân Thanh (giảng viên khoa điện tử viễn thông, ĐH Bách khoa  ĐH Đà Nẵng) chia sẻ: Nhờ xuất phát điểm từ đam mê là sử dụng kiến thức, công nghệ hỗ trợ, giúp ích cộng đồng, dự án này của Thương được nhiều chuyên gia, nhà chức trách đánh giá cao.
Từ niềm đam mê, Thương đã truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ sinh viên ham học hỏi công nghệ. Cậu ấy suốt ngày linh kiện, máy móc, mạch điện. Cũng từ sự nhiệt huyết, Thương đã tạo dựng lòng tin nơi cộng sự, tạo mối liên kết cho các thành viên trong nhóm  Phạm Phú Quỳnh (cộng sự của Nhật Linh) nói.
Đối với khoa học công nghệ luôn là niềm đam mê của Nhật Thương.
Ngoài những dự án đã thực hiện như hệ thống thông báo cho người thân khi gặp sự cố té ngã của người già hay kính thông minh cho người khuyết tật, thì Thương và nhóm của mình cũng đang ấp ủ nhiều dự án có ích cho cộng đồng nữa như: xác định độ an toàn nước từ đường bơi của cá. Đồng thời, tại căn nhà trọ số 34 Nguyễn Thúy (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), Nhật Thương còn giành thời gian chia sẻ cho sinh viên khóa dưới để truyền tiếp ngọn lửa đam mê khoa học công nghệ. Trong tương lai mình sẽ tiếp tục tìm tòi, phát triển thêm nhiều sản phẩm công nghệ phục vụ cộng đồng và thỏa niềm đam mê  Thương chia sẻ.
Được biết, trong quá trình học tập và nghiên cứu khoa học, Nhật Thương đã giành khá nhiều giải thưởng cao khác như: giải nhất cuộc thi khởi nghiệp cuối tuần Đà Nẵng 2014, giải nhất  giải ý tưởng tại triễn lãm công nghệ BKDN techshow 2015, giải nhất cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học 2016 và gần nhất là giải thưởng Sao Tháng Giêng 2017 của Trung ương Hội sinh viên Việt Nam.
Huỳnh Hà.
