Theo lời cô Katelnikoff, ngọn nguồn mọi chuyện bắt đầu vào 4 năm trước. Cụ thể, vào năm 2014, cô đã 1 lần bị sa thải bởi cấp trên. Tuy nhiên, quyết định này đã bị lật ngược bởi các thẩm phán, giúp cô có lại công việc của mình.
Thế nhưng, khi tài khoản mạng xã hội của cô bị khám phá ra, công ty đã một lần nữa quyết định sa thải người phụ nữ 28 tuổi này.
Một trong những bức ảnh khiến công ty sa thải cô Stephanie Katelnikoff.
Họ gửi email cho tôi nói rằng tôi cần tới văn phòng để làm việc về tài khoản mạng xã hội của mình, cô Katelnikoff nhớ lại. Họ đưa tôi 1 đống bằng chứng, tất cả đều là ảnh chụp màn hình các bức hình và bài viết tôi đăng lên mạng. Có vẻ họ đã dành thời gian lục tung mọi thứ về bản thân tôi.
Cô cho biết thêm, trong số ảnh bằng chứng, công ty đường sắt đặc biệt chú ý đến những bức cô chụp gần các dụng cụ và tài sản của công ty  1 việc khá nguy hiểm và không được làm nếu ko có sự cho phép của công ty quản lý. Theo The Sun, có vẻ như công ty đã chộp lấy cơ hội này để sa thải nữ nhân viên của mình.
Sau 3 ngày điều tra và 2-3 tuần đợi kết luận, tôi được thông báo là mình bị sa thải vì những bức hình này, cô cay đắng nói với The Sun.
Nữ nhân viên lái tàu này coi việc chụp ảnh là 1 thú vui.
Được biết, cô Stephanie Katelnikoff đến từ thành phố Calgary (Canada) đã bắt đầu công việc làm mẫu ảnh khi được mời chụp ảnh lịch cho mục đích tự thiện. Từ đó đến nay, cô coi việc làm mẫu ảnh và một thú vui. Hiện tại, Katelnikoff đang làm nhiều công việc khác nhau, bao gồm cả dọn dẹp, để chi trả tiền sinh hoạt. Tuy nhiên cô tỏ ra không hề hối tiếc về những bức hình nhạy cảm của mình.
Đó là một trong những điều tuyệt nhất với tôi. Tôi giờ cảm thấy tốt hơn khi không còn phải làm việc với họ nữa, cô chia sẻ.
Mai Đại (theo The Sun).
