Nếu trở lại thời điểm vài năm trước thôi, việc tìm cho mình một chiếc smartphone vừa đẹp, cao cấp mà lại sở hữu tiêu chuẩn chống nước đột phá gần như là điều không thể. Tất nhiên vẫn còn có ngoại lệ là dòng flagship Xperia của Sony đi đầu về tính năng này, nhưng những cái tên còn lại thì lại chỉ đạt mức độ nửa vời, cấu hình không tương xứng với sự tân tiến của đặc trưng chống bụi chống nước.
Thế nhưng, thời thế thay đổi - ngày nay, mọi chiếc smartphone cao cấp đều được trang bị cho khả năng này làm tiêu chuẩn chung để hoàn thiện hóa chất lượng hơn. Không chỉ những cái tên hàng đầu như Apple, Samsung mà cả những gương mặt khác cũng góp phần trong danh sách đang ngày một nhiều lên này.
Khung cảnh dường như là mơ ước của vài năm trước đây, nay đã là tiêu chuẩn phổ biến trên nhiều dòng smartphone.
Với trình độ phát triển công nghệ nhanh như hiện nay, ngành công nghiệp chế tạo và hiện thực hóa cấu hình chống nước sẽ ngày một phổ biến, tiên tiến hơn, đặt dấu chấm hết cho những hình ảnh về chiếc điện thoại được bọc và bảo vệ trong hàng tá lớp khung dày. Thay vào đó, họ sẽ tập trung vào khía cạnh gọn nhẹ kết hợp với hiệu quả, sao cho sản phẩm càng mỏng nhẹ nhưng càng chống nước thì càng tốt.
Cũng phải công nhận rằng viễn cảnh mang theo chiếc smartphone thỏa sức đùa vui ở những khu vực như bể bơi, biển xanh cũng đầy hứng thú chứ, vì không còn nỗi lo hỏng hóc hoặc liên tục cảnh giác dính nước đến mất cả vui. Dù sao thì ở thời điểm này, ngay cả những tên tuổi cao cấp nhất cũng còn chịu nhiều hạn chế và chưa thể thoải mái ngụp lặn sâu được.
Còn nếu muốn giảm thiểu rủi ro lớn nhất và sở hữu cho mình một chiếc smartphone xứng đáng với kỳ vọng chống nước, danh sách sau đây sẽ không làm bạn phải thất vọng:
Apple iPhone X.
Đột phá cả về cấu hình, thiết kế và tính năng - không hổ danh chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm lịch sử.
Như một đòn đánh bất ngờ đến từ Apple dành cho các đối thủ xứng tầm khác, chiếc iPhone X kỷ niệm 10 năm lịch sử phát triển iPhone đã thu được thành công đầy ấn tượng. Sự nổi bật của nó là không có gì phải bàn cãi: màn hình 5,8 inch OLED toàn cạnh, viền màn hình tối giản, hệ thống camera kép tân tiến Không chỉ có vậy, chuẩn chống nước IP67 cũng là điểm không thể bỏ qua khi giúp iPhone X chịu đựng được tác động và sự cố ở độ sâu 1m trong tối đa 30 phút liền.
Với một thiết bị trị giá khởi điểm là 1000 USD và còn cao hơn thì an toàn là trên hết là điều hiển nhiên rồi nhỉ?
Samsung Galaxy S8 Active.
Nếu như đang trên quãng đường tìm kiếm một chiếc smartphone vừa mạnh mẽ bậc nhất cả về cấu hình và khả năng chống nước, thì S8 Active chính là một lựa chọn hàng đầu.
S8 đã tốt, S8 Active nay còn cứng hơn nữa.
Đây là phiên bản nâng cấp của S8 với bổ sung thêm cho khung máy khả năng kháng rơi, sốc va đập với phần viền cứng cáp, đồng thời dung lượng pin cũng được nâng lên đến 4000 mAh (cao hơn đáng kể so với 3000 mAh của S8 thường). Tiêu chuẩn IP68 cao nhất thị trường smartphone vẫn là thế mạnh cố hữu, nhưng đáng tiếc là S8 Active chỉ được bán ra duy nhất tại Mỹ, độc quyền phân phối bởi nhà mạng AT&T; với mức giá 850 USD.
iPhone 8/8 Plus.
Vẫn là thiết kế nguyên khối tinh tế, và tiếp tục thừa kế khả năng chống nước.
Đây là 2 phiên bản cải tiến của thế hệ iPhone 7 ra mắt năm vừa rồi. Không có gì khác biệt nhiều, ngoại trừ thiết kế mặt kính áp dụng cho cả trước và sau của thiết bị, camera kép mạnh mẽ hơn cùng sạc nhanh không dây. Đúng là so với iPhone X còn khác xa một phần nhưng ít nhất, giá thành của nó dễ thở hơn nhiều, chỉ xuất phát từ 699 USD mà vẫn thừa hưởng khả năng chống nước IP67.
Samsung Galaxy Note 8 - S8 - S8 Plus.
Note 8 cũng là một khoảng cách kha khá đối với S8/S8 Plus về mặt thiết kế với camera kép cùng phần cứng nâng cấp hơn, nhưng xét cho cùng cũng không có gì quá khác biệt nhiều, ngoại trừ đặc trưng tương tác độc nhất với bút stylus của mình.
Không có nhiều điều phải phàn nàn về bộ 3 quái vật của Samsung trong năm nay rồi.
Nhìn chung, nếu không cảm thấy một chiếc bút cảm ứng là quá quan trọng, bạn có thể lựa chọn cặp đôi S8/S8 Plus thay cho Note 8, chúng đều là những gương mặt tiêu biểu nhất trong làng smartphone Android. Và tất nhiên, các bài thử nghiệm chống nước đã không còn quá xa lạ để chứng tỏ những gì mà quân át chủ bài của Samsung có thể thực hiện được.
LG V30.
Với màn hình kích cỡ 6 inch, viền màn hình mỏng đột phá (nhưng chưa tràn cạnh như S8), camera kép mạnh mẽ, V30 xứng đáng là cái tên sáng giá nhất trong đội ngũ sản phẩm của LG. Bên cạnh phần cứng cấu hình thì những tính năng đa phương tiện cũng là điểm mạnh không thể bỏ qua với khả năng quay video 4K sắc nét, nhận diện giọng nói, khuôn mặt kể cả khi đang dìm chiếc smartphone này dưới nước luôn.
LG G6.
IP68 cao ngang bằng Note 8/S8.
Có thiết kế cũng giống gần như người anh em LG V30, G6 được trang bị thêm camera kép và dung lượng pin lớn đáng kể (3300 mAh) cùng công nghệ sạc không dây. Google Assistant cũng là một điểm lợi thế khi hiện nay mới chỉ duy nhất LG được Google cho phép chia sẻ dùng chung tích hợp trợ lý ảo của mình. Và mọi thao tác đó cũng không nằm ngoài ngoại lệ - với tiêu chuẩn IP68 cao ngang ngửa Note 8/S8.
Sony Xperia XZ Premium.
Nét hút hồn đặc trưng của dòng Sony Xperia.
Dù thiết kế của dòng Xperia từ Sony không có nhiều sự thay đổi trong thời gian gần đây nhất, nhưng vẻ đẹp toát lên từ nó luôn khiến chúng ta cảm thấy có một nét đặc trưng khó cưỡng. Màn hình 4K là điểm nổi bật nhất trong làng smartphone nói chung, camera 19MP cùng tính năng quay video slo-mo mượt mà, chip xử lý Snapdragon 835 cao cấp bậc nhất thị trường. IP68 cũng không làm bạn thất vọng khi XZ Premium có thể vẫy vùng ở độ sâu 1,5m trong suốt 30 phút mà không hề lo sợ.
Motorola Moto G4/G4 Plus.
Dù điều khó hiểu là chiếc Moto G5 Plus mới nhất lại không thừa hưởng tính năng chống nước, nhưng cặp đôi G4/G4 Plus trước đó thì lại khác xa. Cấu hình của cả 2 đều gần giống nhau, ngoại trừ nâng cấp một chút về camera (13MP/16MP) và RAM (2GB/4GB).
NPQM.
