Giáo dục STEM hiểu đơn giản là phương pháp ứng dụng khoa học vào thực tiễn. Phương pháp này vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sẽ áp dụng đại trà cho lớp 1 đến năm 2018, sau đó sẽ áp dụng cho tất cả các cấp học trên toàn quốc.
Đến với ngày hội STEM 2017, các em học sinh sẽ được trải nghiệm các thử nghiệm thú vị sáng tạo như thiết kế đèn chiếu sáng thông minh, điều khiển vật thể bằng sóng não, khám phá vũ trụ thông qua các công nghệ thực tế ảo... Đặc biệt ở cấp tiểu học, các học sinh sẽ được chứng kiến việc tạo ra nguồn điện từ các loại quả, hay các phản xạ hóa học lý thú khi kết hợp các chất với nhau.
Ngày hội STEM 2017 dự kiến tiếp đón 1.500 lượt học sinh, cùng 500 lượt cha mẹ học sinh và các nhà quản lý giáo dục, với các hoạt động được chia theo khung giờ cho từng độ tuổi. Ngày hội STEM 2017 sẽ diễn ra trong cả ngày hôm nay tại số 18 Hoàng Quốc Việt, Hà Nội.
