Sau khi gặp nhiều vấn đề với cảm biến vân tay trên màn hình, Apple được cho là đã quyết định sử dụng nhận diện khuôn mặt làm phương án sinh trắc học chủ yếu trên thế hệ iPhone 8 sắp tới. Đặc biệt là gần đây, thông qua các đoạn mã lập trình trong firmware của Apple HomePod, giả thuyết trên càng được ủng hộ. Bên cạnh đó, Qualcomm cũng tiết lộ nhiều khả năng xử lý mới trên dòng chip Snapdragon mới, như cảm biến hồng ngoại dùng để đo khoảng cách, chiều sâu và phác họa nên bản đồ 3D của vật thể... càng khiến người dùng mong chờ những gì camera trước của iPhone 8 có thể làm được.
Tuy nhiên, một clip mới xuất hiện trên Weibo có thể sẽ khiến nhiều người lung lay với niềm tin của mình. Đoạn video chỉ 10 giây cho thấy hình ảnh một người công nhân - dường như ở bộ phận kiểm tra chất lượng sản phẩm, đang kiểm tra tính năng của những chiếc smartphone (iPhone 8) trước khi xuất xưởng. Nhìn kỹ có thể thấy, khi anh ta đặt ngón tay trỏ không đeo bao tay của mình lên logo táo khuyết ở mặt sau của chiếc iPhone, nhiều dòng mã sẽ chạy trên màn hình máy tính và thông báo tình trạng của quá trình kiểm tra.
Nếu video trên là sự thật, nhiều người sẽ hoài nghi về việc liệu iPhone 8 có được trang bị tính năng nhận diện khuôn mặt 3 chiều được nhắc đến trong các thông tin gần đây? Hoặc họ chưa thực sự hoàn thiện tính năng nhận diện khuôn mặt và sẽ dành cho các thế hệ iPhone trong tương lai? Câu trả lời chỉ có thể được giải đáp ở sự kiện sắp tới diễn ra vào tháng 9 hàng năm của Apple.
Bảo Phương.
