Những thuê bao 11 số này sẽ chuyển đổi thành thuê bao 10 số.
Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018 của Cục Viễn thông, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phạm Hồng Hải cho biết, năm 2018 Bộ TT&TT; sẽ thực hiện chính sách chuyển các thuê bao đang sử dụng đầu 11 số sang đầu 10 số. Thứ trưởng còn chỉ đạo Cục Viễn thông xem xét có thể chuyển đổi gọn trong năm 2018.
Hồi giữa năm 2017, có khá nhiều đại lý SIM thẻ tung tin đồn không chính xác liên quan đến việc chuyển thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số. Thậm chí, còn có thông tin SIM 11 số sẽ không về 10 số nữa khiến thị trường SIM thẻ xôn xao và nhiều dân buôn nhanh chóng đăng bán SIM cắt lỗ.
Trả lời ICTnews trước đó, Cục Viễn thông khẳng định, năm 2018 sẽ thực hiện chuyển thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số theo đúng lộ trình được đưa ra trước đó.
Đại diện Cục Viễn thông còn cho biết, các nhà mạng hoàn thiện việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 3 trên phạm vi toàn quốc vào ngày 31/8/2017. Sau đó, Bộ TT&TT; làm việc với các nhà mạng lên kế hoạch, lộ trình cụ thể việc sử dụng đầu số cố định trước đây để thực hiện chuyển thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số. Sau khi chuyển đổi thì những thuê bao 11 số đó sẽ phát triển cho các thuê bao kết nối với thiết bị máy móc thông minh.
Từ năm 2007, khi Bộ Bưu chính Viễn thông (nay là Bộ TT&TT;) chính thức cấp đầu 11 số cho các mạng di động thì thị trường đã không mặn mà với đầu số này. Nhiều thuê bao 10 số chia sẻ rằng họ không muốn nghe những số thuê bao 11 số gọi đến vì đây thường là những thuê bao tiếp thị, quảng cáo sản phẩm Thêm vào đó, những thuê bao 11 số thường được sử dụng vào việc phát tán tin nhắn rác nên tâm lý nhiều người kỳ thị với SIM 11 số. Theo báo cáo của các mạng di động thì tỷ lệ thuê bao đầu số 10 số rời mạng ít hơn thuê bao có đầu 11 số. Thực tế Bộ TT&TT; đã cấp phát cho Viettel và VNPT một phần đầu số thuê bao cố định của TP.HCM trước đây là 088 và 086 để cho hai nhà mạng này phát triển thuê bao di động.
Bộ TT&TT; cho biết, khi chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định hoàn tất sẽ giữ nguyên số thuê bao và chỉ dồn các mã vùng từ đầu 2 đến đầu 8 hiện tại về một đầu 2, các mã vùng từ đầu 3 đến đầu 8 được giải phóng ra sẽ dùng để làm mã mạng di động. Khi chuyển đổi mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 số xuống còn 10 số, chúng ta giữ nguyên 7 chữ số thuê bao và thay mã mạng bằng các mã mạng từ đầu 3 đến đầu 8.
Theo Cục Viễn thông, sau khi tiến hành quy hoạch xong đối với dịch vụ điện thoại cố định, các đầu số điện thoại cố định đang sử dụng sẽ thừa ra là 03, 04, 05, 07, 08 được dùng cho phát triển thuê bao điện thoại di động. Lúc đó, Bộ TT&TT; sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel gồm các đầu số 016xxxxxxxx, 012xxxxxxxx, 019xxxxxxxx, 018xxxxxxxx sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này. Ví dụ các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định hiện nay như 08xxxxxxxx, 03xxxxxxxx, 05xxxxxxxx. 04xxxxxxxx, 07xxxxxxxx.
Cục Viễn thông cho hay, sau khi đổi xong mã vùng, đầu số 11 số hiện nay như 0166, 0188, 0199 sẽ dần dần chuyển về các đầu khác còn lại như: 03x, 04x, 05x, 07x, 08x. Như vậy, 7 số thuê bao cuối của thuê bao 11 số hiện nay sẽ được giữ nguyên mà chỉ đổi sang sử dụng đầu số cố định mà thôi. Các thuê bao 10 số đang sử dụng như 090, 091, 092, 093, 094, 099, 098, 097, 096 không bị ảnh hưởng gì sau khi Bộ TT&TT; ban hành chính sách quy hoạch lại kho số viễn thông.
Có rất nhiều phương án để cấp đầu số cho các mạng di động như đấu giá, cấp phát Thông thường là các mạng và khách hàng thích đầu số như 08x, 06x chứ không thích các đầu số như 03x, 04x, 07x. Thế nhưng, chúng tôi chưa thể khẳng định những thuê bao 11 số hiện nay sẽ được chuyển sang các đầu số nào của các đầu số dôi dư sau quy hoạch lại mã vùng điện thoại cố định là 03x, 04x, 05x, 07x, 08x. Sau khi chuyển đổi xong mã vùng điện thoại cố định thì mới tính đến phương án chuyển đổi thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số. Chúng tôi sẽ phải bàn bạc với các nhà mạng để làm sao việc chuyển đổi này ít ảnh hưởng đến khách hàng và nhà mạng nhất, đại diện Cục Viễn thông nói.
Cũng theo Cục Viễn thông, khi đổi số thuê bao, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng và cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Điều này sẽ giảm thiểu ảnh hưởng cho khách hàng trong quá trình diễn ra đổi số thuê bao.
Thái Khang.
