Trong thông cáo báo chí vừa phát đi vào sáng 16/5, đại diện truyền thông cho PNY cho biết, trong khuôn khổ triển lãm quốc tế Computex 2017 diễn ra từ 30/5-3/6/2017 tại Trung tâm Hội nghị quốc tế - TICC (Đài Bắc, Đài Loan), nhà sản xuất này sẽ trưng bày nhiều sản phẩm như ổ SSD, thiết bị lưu trữ flash, phụ kiện chuẩn đầu cắm USB Type-C/Lightning cũng như dòng card đồ họa chuyên game GeForce Gaming Series thế hệ mới nhất.
Tại gian hàng của mình, PNY sẽ gây ấn tượng với một danh mục phong phú sản phẩm được trưng bày, và đây cũng chính là nơi mà PNY sẽ giới thiệu các sản phẩm nổi bật và độc quyền, thể hiện sự sáng tạo cũng như tính thẩm mỹ cao, hiệu năng mạnh mẽ và đáng tin cậy nhất.
Đại diện PNY cũng cho biết sẽ giới thiệu tại gian hàng ở Computex 2017 nhiều sản phẩm là thiết bị ngoại vi.
Một số sản phẩm tiêu biểu sắp được PNY trưng bày và giới thiệu đến khách tham quan Computex 2017:
Ổ SSD 2,5 inch CS1311b.
Thông qua công nghệ 3D TLC NAND, thiết bị PNY CS1311b được thiết kế nhằm tiết kiệm chi phí cũng như dễ dàng thay thế ổ cứng cũ trong các máy tính, qua đó giúp thời gian khởi động hệ thống, truy xuất dữ liệu và thực thi ứng dụng nhanh hơn, kèm theo đó là sự cải thiện đáng kể về hiệu năng tổng thể cho hệ thống.
PNY CS1311b sử dụng giao tiếp SATA III (hay SATA 3).
Ngoài ra, ổ lưu trữ thể rắn SSD của PNY còn được tích hợp phần mềm chuyển đổi dữ liệu Acronis nhằm đảm bảo tính liên tục khi đang chuyển dữ liệu. Tuy có kích thước nhẹ nhưng PNY CS1311b rất bền và có thêm khả năng chống sốc.
Đầu đọc thẻ UCR32.
Đây là thiết bị đọc thẻ nhớ được trang bị giao tiếp USB Type-C thời thượng, qua đó giúp người dùng dễ dàng di chuyển dữ liệu giữa các thẻ SD/micro SD qua những thiết bị chuẩn USB Type-C nhằm mục đích mở rộng không gian lưu trữ.
GeForce GTX 1080 Ti XLR8 Gaming OC.
Dòng card đồ họa mới của PNY được trang bị GPU "hàng đỉnh" NVIDIA Pascal với khả năng xử lý game cực nhanh và bộ nhớ GDDR5X dung lượng 11GB.
Với phiên bản ép xung "ngay từ lúc xuất xưởng" cho tốc độ 1.645MHz, card đồ họa GeForce GTX 1080 Ti XLR8 Gaming OC đã được PNY chủ động thiết kế bằng bộ quạt tản nhiệt XLR8 mới nhất, hiện đại nhất cho hiệu năng và khả năng vận hành êm ái nhất.
Hãy khám phá cảm giác chơi game mới lạ thông qua NVIDIA Pascal  kiến trúc GPU tiên tiến nhất thế giới. GeForce GTX 1080 Ti mang đến công suất chơi game cực cao với 3584 lõi NVIDIA CUDA cùng 12 tỷ bóng bán dẫn. Điều này nghĩa là hiệu năng cao gấp 3 lần các cạc đồ họa thế hệ trước đây cùng khả năng trải nghiệm thực tế ảo - VR.
Hồng Oanh.
