Một mỏ khai thác đá được DN tại huyện Vĩnh Lộc (tỉnh Thanh Hóa) giới thiệu.
Tận thấy đá lát vỉa hè bền 70 năm ở Thanh Hóa.
Trong vai khách hàng ở Hà Nội muốn mua đá tự nhiên cho công trình lát vỉa hè, nhóm PV đã trực tiếp đến các doanh nghiệp chuyên về khai thác, cung cấp các loại đá tự nhiên lát hè ở trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, để khảo sát về giá bán cũng tìm hiểu về chất lượng của các loại đá này.
Anh Lâm, người kinh doanh đá lát vỉa hè tại khu công nghiệp Đông Lĩnh, huyện Đông Sơn (Thanh Hóa) cho biết, đá tự nhiên lát vỉa hè ở Hà Nội hầu hết có nguồn gốc sản xuất từ Thanh Hóa.
Loại đá lát vỉa hè được cắt từ đá xẻ tự nhiên, sau đó băm bề mặt tạo sần để chống trơn trượt. Giá loại đá này được tính theo kích thước dày hay mỏng trên một mét vuông. Đối với kích thước 30x30, dày 5 phân có giá là 250.000 đồng trên một mét vuông tại xưởng. Ngoài ra, chi phí vận chuyển xa hay gần, chênh vài giá, còn phụ thuộc vào khối lượng mua nhiều hay ít.
Theo ghi nhận, một số mỏ đá đang được khai thác các loại đá tự nhiên để lát vỉa hè, xây dựng tập trung chủ yếu ở các địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa như: Đông Sơn, Yên Định, Vĩnh Lộc...
Tại các huyện này, đá lát vỉa hè ở các xưởng khai thác, sản xuấy được phân phối khắp các vùng trong và ngoài nước: " Về cơ bản thì nếu là đá tự nhiên thì có độ bền và chất lượng rất tốt. Tuy nhiên, chất lượng đá tự nhiên lát vỉa hè phụ thuộc vào nhiều yếu tố như kỹ thuật lát phải đảm bảo đúng kỹ thuật phần nền, bảo quản đá khi di chuyển, độ dày hay mỏng của từng viên đá..." , anh Lâm cho biết thêm.
Các doanh nghiệp chuyên cung cấp đá lát vỉa hè cũng cho hay, các loại đá này là đá hoa Marble (hay gọi là đá vôi): Loại đá này có độ bền cao hơn so với những loại đá khác, nhưng việc nứt vỡ, xuống cấp là quy trình thi công không đảm bảo mà thôi, chủ doanh nghiệp về đá nói.
Đá bền 70 năm là đá vôi?
Dư luận đang đặt nhiều câu hỏi cần làm rõ về chất lượng, giá mỗi m2 và loại đá tự nhiên để lát vỉa hè tại Hà Nội.
Theo giới thiệu của một DN chuyên sản xuất, cung cấp sản phẩm đá tự nhiên tại huyện Vĩnh Lộc (tỉnh Thanh Hóa), thì ở Thanh Hóa có các loại đá xẻ tự nhiên gồm: đá Granit, đá Marble, đá Bông Mai Trong đó đá Marble giá trị kinh tế nhất lại có trữ lượng lớn chủ yếu ở tỉnh này. Đá Marble chiếm trên 90% tổng số đá cho sản xuất đá xẻ, có đặc điểm ưu việt về độ cứng, mầu sắc phong phú với các gam mầu cơ bản như đen, đen pha trắng, vàng, xanh, xanh nâu phù hợp với nhiều loại sản phẩm đang được thị trường ưa chuộng dùng để lát nền, lát cầu thang, bồn rửa.
"Các loại đá tự nhiên mà chúng tôi đang cung cấp để lát vỉa hè như ở Hà Nội là đá ghi sáng băm mặt, băm trừ viên, doanh nghiệp cho biết.
Hiện trữ lượng đá này được phân bổ ở chủ yếu ở các huyện như: Hà Trung, Đông Sơn, Vĩnh Lộc, Triệu Sơn, Ngọc Lặc, Cẩm Thủy, Bá Thước, Thọ Xuân, Lang Chánh Trong đó chủ yếu là mỏ lộ thiên, đây cũng là loại đá được đánh giá cao trên thị trường, làm nên tiếng tăm cho sản phẩm đá xẻ tự nhiên Thanh Hóa, có lợi thế cạnh tranh lớn với các sản phẩm cùng loại khác ở các địa phương khác.
Trao đổi với PV , chuyên gia Lê Văn Thịnh- Nguyên Trưởng phòng Giám định I (Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng- Bộ Xây dựng) cho biết, việc vỉa hè đá tự nhiên trên một số tuyến phố Hà Nội vừa lát là tốt nhưng việc thi công phải đảm bảo đúng theo như các tiêu chuẩn, các điều kiện mà do chính UBND TP Hà Nội ban hành tại Quyết định 4340 "Hướng dẫn thiết kế mẫu hè đường đô thị trên địa bàn".
Theo ông Thịnh, nếu thi công đúng tiêu chuẩn kỹ thuật thì tuổi thọ vỉa hè đá tự nhiên hay gạch được cả trăm năm, nhưng làm ẩu, không đúng kỹ thuật thì vài tháng đã nát hết dù đá tự nhiên tốt đến đâu.
Theo chuyên gia, nếu đúng loại đá tự nhiên mà Hà Nội đang lát vỉa hè là đá Marble, nếu so với đá Granite thì có độ cứng không cao, lại có tính chất xốp và dễ thấm nước. dễ vỡ mẻ hơn so với đá Granite.
Đá Marble là gì?
Đá marble, hay còn gọi là đá cẩm thạch, là một trong những loại đá biến chất từ đá vôi có cấu tạo không phân phiến. Thành phần chủ yếu của nó là canxit, một dạng kết tinh của cacbonat canxi (CaCO3). Ngoài việc dùng để tạc tượng và làm đồ thủ công mỹ nghệ, đá marble hiện nay được sử dụng chủ yếu trong ốp lát vải hè, nhà ở. Hiện nay trên thị trường có đá Marble tự nhiên, đá Marble nhân tạo và đá Marble nhập khẩu.
Theo Báo Tiền phong.
