Người dùng giảm nhưng doanh thu Facebook vẫn tăng 47%.
Theo báo cáo của Facebook , lợi nhuận trong ba tháng cuối năm 2017 của Facebook đạt 4,26 tỷ USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước đó, một phần nhờ doanh thu từ quảng cáo tăng. Doanh thu trong quý vừa qua đạt gần 13 tỷ USD, tăng 47% so với cùng kỳ năm 2016, trong lúc chi tiêu cũng tăng lên. Mặc dù, tổng thời gian người dùng Facebook tính đến cuối 2017 bị giảm.
Việc Facebook giảm số lượng video gây sốt, cùng với việc điều chỉnh và thay đổi news feed đã dẫn đến thời gian người dùng Facebook cũng bị giảm đi. Tuy nhiên, Mark Zuckerberg - CEO Facbook cho rằng việc giúp mọi người kết nối với nhau quan trọng hơn việc tối đa hóa thời gian họ dùng Facebook.
Một thông báo mới đây thì Facebook cũng đã có kế hoạch thay đổi lớn trên New Feed. Cụ thể, Facebook sẽ ưu tiên nội dung các bài đăng trên mạng của bạn bè và gia đình lên hơn là nội dung mà không có khả năng dẫn đến sự tương tác cá nhân. Đồng thời, Facebook sẽ giảm các nội dung từ giới truyền thông, doanh nghiệp và nhãn hàng trên News Feed của người dùng.
Theo số liệu thống kê, trong quý IV/2017, số lượng người "tích cực lướt sóng" mỗi tháng trên Facebook là 2,13 tỷ, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2016. Tuy nhiên, số lượng người dùng Facebook hằng ngày tại Mỹ và Canada đã lần đầu tiên giảm, chỉ đạt 184 triệu người tại Mỹ, giảm 700.000 người so với quý trước đó.
Trong một diễn biến mới đây, như VietnamFinance đã đề cập về quảng cáo tiền số trên Facebook. Mạng xã hội này đã cùng với các mảng hoạt động khác của hãng bao gồm Instagram, sẽ không cho phép những quảng cáo như: "Hãy sử dụng quỹ hưu trí của bạn để mua Bitcoin! ", hoặc quảng cáo liên quan đến giao dịch quyền chọn nhị phân, một hình thức đầu tư vô cùng rủi ro.
An Chi.
