Trước đó, siêu máy bay đã thực hiện tour trình diễn ở Trung Đông, châu Á - Thái Bình Dương. Đây là điểm dừng chân thứ tư tại khu vực châu Á trong hành trình của A350 XWB.
Theo bà Laureline Lepri, chuyên viên cao cấp phân tích thị trường dòng máy bay A350 XWB của Tập đoàn Airbus, A350-1000 là thành viên mới và lớn nhất của dòng máy bay thân rộng hai lối đi. A350 XWB, có sức chứa 360 chỗ với thiết kê tiêu chuẩn ba hạng ghế. Đây là loại máy bay tầm xa, có tầm bay khoảng tám nghìn hải lý (14.800 km).
Với lợi thế nổi bật về trọng lượng giảm, tiết kiệm nhiên liệu, nhiều chỗ ngồi hơn, máy bay A350 XWB-1000 có giá bán khoảng 366 triệu USD, có đủ khả năng bay thẳng không cần dừng kỹ thuật nếu bay từ Hà Nội, TP Hồ Chí Minh đến bờ Tây nước Mỹ.
Chiếc A350-1000 có hệ thống hiện đại và đơn giản hóa, cấu trúc nhẹ với 70% vật liệu tiên tiến; được trang bị động cơ Rolls-Royce Trent XWB, động cơ hàng không lớn nhất và hiệu quả nhất thế giới hiện nay. Những cải tiến này đem lại cho các nhà khai thác hiệu suất kinh tế cao hơn 25% so máy bay cùng loại. Thiết kế của A350 XWB giúp giảm thiểu tác động lên môi trường do tiêu hao nhiên liệu ít hơn, giảm tiếng ồn và giảm 25% khí thải.
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Quan hệ khách hàng của Airbus tại khu vực châu Á, Jean Francois Laval cho biết, đến cuối tháng 12-2017, Airbus đã bán 169 chiếc A350-1000 cho 11 khách hàng, trong đó có: Qatar, Cathay Pacific, Etihad, British Airways, Japan Airlines Đối với dòng máy bay A350 XWB, tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, có 14 hãng hàng không lớn đã đặt mua tổng cộng 287 chiếc, chiếm 1/3 trong tổng số 854 chiếc đặt mua trên toàn thế giới đến nay.
Nhiều hãng hàng không trong khu vực đã khai thác máy bay A350-900 trên các đường bay dài gồm: Asiana Airlines, Cathay Pacific Airways, China Airlines, Hong Kong Airlines, Malaysia Airlines, Singapore Airlines, Thai Airways International. Vietnam Airlines đã đặt hàng tổng 20 chiếc, đến nay đã nhận và đưa vào khai thác 10 chiếc A350-900.
LIÊN HOA.
