Flick - đơn vị thời gian mới của Facebook. Nguồn: Business Insider.
Facebook đã phát minh ra một đơn vị thời gian mới: "flick", tương đương với một khoảng thời gian cực nhỏ là 1/705,600,000 giây, lớn hơn một nano giây, và nhỏ hơn một micro giây.
Christopher Horvath - người phát minh ra flick, cho biết nó là từ viết tắt của "frame tick", một cụm từ có nguồn gốc từ ngành điện ảnh.
Facebook đang quay trở lại công ty con Oculus VR và đặt cược lớn hơn vào thực tế ảo. Đó là lý do tại sao hãng lại phát minh ra đơn vị thời gian mới. Còn đối với Horvath, người từng làm việc cho các hãng phim lớn như Pixar, Weta Digital, và Industrial Light & Magic, nó là một phần của một dự án đầy đam mê.
Trong phim, trò chơi điện tử và bất kỳ loại hình màn hình nào khác, người sáng tạo chỉ được suy nghĩ trong vài giây. Ví dụ, hầu hết các bộ phim đều được quay ở tốc độ 24 khung hình/giây, có nghĩa là bộ phim sẽ hiển thị 24 hình ảnh tĩnh mỗi giây theo một trình tự nhanh chóng để tạo ra ảo tưởng về chuyển động.
Tuy nhiên, vấn đề là, như mô tả của Horvath, thuật toán sẽ lại trở nên "lộn xộn" khi chúng ta cố gắng làm việc với một khung hình theo một tỉ lệ nào đó. Ở tốc độ 24 khung hình/giây (hay còn gọi là FPS), mỗi khung hình chỉ kéo dài khoảng 0,04166666667 giây, hay 41666666,669 nano giây. Những con số đó không tạo ra cảm giác đẹp khi xem khi phần số lẻ cứ lặp lại vô tận. Điều này có thể gây khó khăn cho các lập trình viên và nghệ sĩ đang cố gắng làm việc một cách chính xác với những tỉ lệ này.
Và điều đó dẫn tới sự ra đời của flick Facebook. Nó có thể đại diện cho một khung hình bằng một con số chẵn, nhìn khá đẹp mắt. Ví dụ: tốc độ 24 FPS dành cho hầu hết các bộ phim, mỗi khung hình là 29.400.000 flick. Với tốc độ 60 khung hình / giây - khung hình phù hợp cho các trò chơi điện tử thì mỗi khung hình là dài 11.760.000 flick. Đó là một con số có thể giúp cho việc nhân chia hay cộng trừ được dễ dàng, và loại bỏ vấn đề về những dấu chấm thập phân.
Facebook đã phát hành các tài liệu của họ về phát minh này và hiện đang dùng flick như một mã nguồn mở, nghĩa là bất kỳ ai cũng có thể tải nó xuống và thêm phần hỗ trợ cho đơn vị này vào phần mềm của riêng mình. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc flick có thể trở thành một đơn vị thời gian tiêu chuẩn - nếu không phải trên chiếc đồng hồ đeo tay thì cũng là trong lĩnh vực nghệ thuật thị giác.
Theo Business Insider.
Thanh Hà.
