Nhộn nhịp cửa hàng ảo.
Trên facebook chỉ cần gõ từ khóa shop (mua sắm) sẽ cho ra rất nhiều kết quả. Dạo quanh một vòng sẽ thấy đủ các trang quảng cáo các mặt hàng từ quần áo, mỹ phẩm, túi xách, phụ kiện, giày dép... Khách hàng có thể chọn mua sản phẩm bằng cách xem ảnh và những thông tin kèm theo, sau đó đặt hàng ngay trên trang đó và được ship (vận chuyển hàng) đến tận nơi mà không cần phải đi đâu xa.
Với nhiều ứng dụng và chức năng, facebook có thể lọc đối tượng tiêu dùng theo yêu cầu của khách hàng như: thu nhập, độ tuổi, giới tính, địa điểm sinh sống, nghề nghiệp... Việc kinh doanh buôn bán trên facebook rất đa dạng và phong phú, ngoài những mặt hàng như quần áo, giày dép, bánh kẹo, mỹ phẩm... còn phải kể đến nhà đất, xe cộ, điện thoại  các dịch vụ như: Chụp ảnh cưới, cho thuê trang phục, trang điểm.
Chị Ngọc, 25 tuổi, chủ của một shop trên facebook, có hơn 1.000 lượt thích chia sẻ, kinh doanh trên facebook có nhiều cái lợi. Việc giới thiệu sản phẩm trên facebook có thể tiếp cận được với rất nhiều người bằng con đường ngắn và hiệu quả. Bên cạnh đó, kinh doanh qua facebook cũng như kinh doanh qua mạng, không phải đi đâu xa, chỉ cần ngồi một chỗ và nghiên cứu, tìm hiểu.
Đặc biệt là tiết kiệm được tiền thuê mặt bằng, thích hợp cho người trẻ mới bước chân vào kinh doanh và muốn thử sức mình dù có ít vốn. Ngoài ra, bán hàng trên facebook còn giúp tiết kiệm được tiền quảng cáo vì trên mạng facebook đã có nhiều cách quảng bá và giới thiệu sản phẩm đến khách hàng đang sử dụng facebook.
Vì vậy mà phong trào kinh doanh trên facebook nở rộ và ngày càng sôi động. Tuy nhiên, theo chia sẻ của chị Ngọc, người buôn bán trên facebook phải có sự tìm hiểu về các phương pháp bán hàng qua mạng nếu không sẽ dễ gặp phải thất bại ngay từ khi khởi đầu hoặc dễ gây phản cảm trong việc kêu gọi, thu hút khách hàng.
Chỉ cần vào phần tìm kiếm trên facebook gõ từ shop đã có rất nhiều kết quả được tìm thấy.
Giả mạo nghệ sĩ để câu khách.
Theo những người đã và đang kinh doanh trên facebook, ngoài những cách kêu gọi sự chú ý của bạn bè như gửi lời mời, đánh dấu ảnh... (thường mang lại hiệu quả thấp) thì có rất nhiều cách đi tắt nhưng lại có hiệu quả cao. Đầu tiên là thu hút người xem bằng cách giả mạo facebook của nghệ sĩ. Theo những từ khóa Mai Phương Thúy, Vân Trang, hay Uyên Linh để tìm kiếm, sẽ cho ra hàng chục kết quả trang cá nhân và hàng trăm fanpage, không ai biết được đâu là trang cá nhân thật hay giả.
Thậm chí những trang cá nhân của các bạn Hotgirl trên mạng có hàng ngàn, hoặc hàng trăm lượt theo dõi, cũng bị làm giả mạo. Người hâm mộ sẽ khó lòng phân biệt được đâu là trang facebook thật, đâu là phát ngôn thật của ngôi sao mà họ hâm mộ.
Nghệ sĩ nhiều phen khốn đốn khi có nhiều phát ngôn giả mạo của mình, nhưng không sao đính chính hết được. Nhiều nghệ sĩ phải dở khóc dở cười trang facebook giả mạo họ quảng cáo cho một sản phẩm là đối thủ với sản phẩm mà họ đang tham gia quảng cáo, khiến họ gặp không ít rắc rối. Nhiều thành viên facebook đã tá hỏa khi thấy bước vào những trang facebook của Midu, Mai Phương Thúy, Ngọc Trinh... thì đa phần toàn là quảng cáo quần áo lót, mỹ phẩm...
Anh Sơn, một người kinh doanh quần áo thời trang trên facebook cho biết: Việc gửi lời mời một cách thông thường đến bạn bè không mang hiệu quả cao, thậm chí họ còn hủy kết bạn vì mình thường xuyên gửi lời mời hay tag (đánh dấu) ảnh làm phiền họ, làm phức tạp trang cá nhân của họ. Vì thế, thu hút bằng những hình ảnh sốc, status (trạng thái) mang nội dung thú vị hoặc gây xúc động sẽ dễ dàng hơn. Khi một người thích hoặc chia sẻ những bức ảnh này, bạn bè của họ cũng sẽ chú ý đến, và lượng khách cũng như người chú ý đến sẽ nhiều hơn.
Cộng đồng facebook không còn lạ lẫm khi bỗng nhiên thấy thông báo mình đã được thêm vào một group (nhóm) nào đó bởi bạn bè. Bên cạnh những hình ảnh sexy, thì câu like bằng những hình ảnh cảm động, những tấm gương nghèo khó được sử dụng thường xuyên, kèm theo đó là những lời mời gọi như :Một Like cho một lời cầu nguyện, hay Một like để giúp đỡ cho cậu bé trong hình ảnh cũng được sử dụng như một cách thức câu like cực kỳ hiệu quả.
Những người muốn đầu tư cho việc kinh doanh thường chọn một cách khác nhanh chóng là mua lại những trang đã được nhiều người thích (thường là vài ngàn đến vài chục, vài trăm ngàn người). Tiêu chí chung cho những trang này là độ phủ, độ tương tác cao.
Khách hàng có quyền lựa chọn dựa trên sự tương quan giữa đối tượng của trang fanpage và mục tiêu sản phẩm của họ. Theo nhu cầu này, hiện nay rất nhiều người chuyên nuôi các trang facebook nhiều lượt thích cũng với những công thức sốc - sex - gây xúc động rồi rao bán lại. Một lần bấm like giống như một lượt click chuột. Nó tiêu tốn chưa đầy một giây của người dùng.
Nhưng đôi khi, sự thương cảm, lòng trắc ẩn trước các hoàn cảnh khốn khó của những người bấm like đã vô tình tiếp tay cho những kẻ trục lợi. Họ cũng tự biến mình thành kẻ đi spam khi những lần like hay share nội dung rác của họ hiển thị trên trang cá nhân của bạn bè và người thân.
Theo thống kê gần đây của mạng xã hội facebook, tại Việt Nam hiện có hơn 35 triệu người (tương đương một phần ba dân số) có tài khoản facebook và đang duy trì hoạt động hàng tháng, trong đó có 21 triệu người thường xuyên truy cập mạng thông qua ĐTDĐ kết nối internet. Việt Nam là quốc gia đứng thứ ba trong khu vực ông - Nam Á về số lượng người dùng mạng facebook (sau Indonesia với 82 triệu người, Thái-lan 37 triệu người).
Ngay từ năm 2005, Quốc hội đã ban hành Luật Giao dịch điện tử. Từ khi có Luật Giao dịch điện tử đến nay, nhiều văn bản pháp luật đã được ban hành để kịp thời điều chỉnh các hoạt động giao dịch điện tử, bao gồm cả loại hình kinh doanh online, nhưng nhiều khó khăn, vướng mắc vẫn cần tiếp tục được tháo gỡ. Còn thiếu các văn bản hướng dẫn cụ thể, cũng như chế tài xử lý phù hợp.
ầu tháng 5 vừa qua, Cục Thuế TP HCM đã thông tin về việc trung tâm dữ liệu của cơ quan này đang lọc thông tin các tài khoản facebook có hoạt động kinh doanh, trên cơ sở đó, với những tài khoản facebook cá nhân có doanh số lớn và chưa kê khai thuế sẽ là mục tiêu cần phải quan tâm để thực hiện thu thuế.
Bên cạnh việc rà soát, rất cần tăng cường tuyên truyền, vận động các tổ chức, cá nhân kinh doanh trực tuyến thực hiện nghĩa vụ đăng ký kinh doanh, hoặc cung cấp thông tin cá nhân giúp vào việc quản lý, cũng như có biện pháp xử lý kịp thời khi nảy sinh tranh chấp, khiếu nại.
Ngay từ năm 2005, Quốc hội đã ban hành Luật Giao dịch điện tử. Từ khi có Luật Giao dịch điện tử đến nay, nhiều văn bản pháp luật đã được ban hành để kịp thời điều chỉnh các hoạt động giao dịch điện tử, bao gồm cả loại hình kinh doanh online, nhưng nhiều khó khăn, vướng mắc vẫn cần tiếp tục được tháo gỡ. Còn thiếu các văn bản hướng dẫn cụ thể, cũng như chế tài xử lý phù hợp.
ầu tháng 5 vừa qua, Cục Thuế TP HCM đã thông tin về việc trung tâm dữ liệu của cơ quan này đang lọc thông tin các tài khoản facebook có hoạt động kinh doanh, trên cơ sở đó, với những tài khoản facebook cá nhân có doanh số lớn và chưa kê khai thuế sẽ là mục tiêu cần phải quan tâm để thực hiện thu thuế. Bên cạnh việc rà soát, rất cần tăng cường tuyên truyền, vận động các tổ chức, cá nhân kinh doanh trực tuyến thực hiện nghĩa vụ đăng ký kinh doanh, hoặc cung cấp thông tin cá nhân giúp vào việc quản lý, cũng như có biện pháp xử lý kịp thời khi nảy sinh tranh chấp, khiếu nại.
Bản Sa.
