Thông tin từ Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho biết, nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN, các nước thành viên trong khối ASEAN đã tổ chức vinh danh các anh hùng đa dạng sinh học ASEAN tại Manila, Philippines. Đại diện của Việt Nam, GS. TSKH. Đặng Huy Huỳnh, nguyên Viện trưởng Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Bảo tồn Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam, Chủ tịch Hội Động vật học Việt Nam đã vinh dự được trao danh hiệu cao quý này.
Trước đây, với cương vị là Viện trưởng Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, GS. Đặng Huy Huỳnh đã chủ trì nhiều đề tài khoa học quan trọng cấp Nhà nước, thúc đẩy và phát triển các lĩnh vực nghiên cứu về đa dạng sinh học ở nhiều vùng miền khác nhau của Việt Nam, đồng thời công bố nhiều công trình có giá trị về khu hệ động vật của Việt Nam.
GS Đặng Huy Huỳnh. Ảnh:Loan Lê.
GS. Đặng Huy Huỳnh cũng là người xây dựng và kết nối nhiều chương trình hợp tác nghiên cứu về bảo tồn đa dạng sinh học giữa các cơ quan, tổ chức quốc tế với các cơ quan nghiên cứu của Việt Nam, góp phần xây dựng chiến lược bảo tồn thiên nhiên ở Việt Nam và các nước ASEAN.
Sau khi nghỉ hưu, GS. Đặng Huy Huỳnh vẫn tiếp tục cống hiến trong lĩnh vực bảo vệ thiên nhiên và môi trường như cố vấn cho các nhà quản lý trong xây dựng chính sách, khuyến khích cộng đồng tham gia vào các chương trình bảo tồn đa dạng sinh học, nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường. GS. Đặng Huy Huỳnh cũng là người thầy của nhiều thế hệ học trò mà hiện nay họ là những nhà quản lý, nhà khoa học đang tiếp tục công việc khám phá và bảo tồn tài nguyên sinh vật của Việt Nam.
Danh hiệu Anh hùng Đa dạng sinh học ASEAN được trao tặng cho GS. TSKH. Đặng Huy Huỳnh nhằm vinh danh những nỗ lực và đóng góp không mệt mỏi của một nhà khoa học trong nghiên cứu, đào tạo và bảo tồn đa dạng sinh học ở Việt Nam.
Hơn 60 năm nghiên cứu, GS Huỳnh để lại nhiều công trình có giá trị, trong đó 154 công trình công bố trên tạp chí khoa học uy tín trong và ngoài nước; 14 cuốn sách chuyên khảo về động vật, sinh thái, bảo tồn đa dạng sinh học, môi trường.
Ông được trao tặng gần 20 huân chương, huy chương các loại; trong đó có hai giải thưởng Hồ Chí Minh - giải thưởng cao quý nhất của Việt Nam về khoa học công nghệ. Ông cũng nhận nhiều giải thưởng môi trường Việt Nam; bằng khen về thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo tồn đa dạng sinh học.
Lê Huy.
