Sự dễ dãi, thoải mái và cái tôi được cưng chiều sẽ mau chóng dẫn đến sự nghèo nàn về nhận thức.
Giải đáp vấn đề này, tác giả Nguyễn Phương Mai sẽ chia sẻ với bạn đọc rõ hơn về vấn đề "Tẩy não" bản thân: Những người sống trong bong bóng chỉ thấy toàn kẻ giống mình. Chính vì thế, nhiều người ủng hộ bà Clinton sửng sốt vì kết quả bỏ phiếu, một phần vì họ không thể nhìn ra ngoài cái bong bóng bộ lọc của mình khi mà trên facebook, trên TV, và xung quanh họ toàn những thông tin vẽ nên viễn cảnh bà Clinton sẽ thắng. Sau kỳ bầu cử, ứng dụng này của Big Data được cho là nguyên nhân giết chết dân chủ vì nó triệt tiêu thế mạnh của sự khác biệt. - Nguyễn Phương Mai.
Không thể phủ nhận những lợi ích to lớn mà Big Data - cơ sở dữ liệu lớn mang lại cho xã hội. Nhưng vô hình trung, nó cũng chi phối loài người, nhào nặn ra một không gian giả tạo, thiếu khách quan dựa trên những gì chúng ta tương tác. Trong lần có mặt tại Hà Nội chiều 31/1 này, PGS.TS. Nguyễn Phương Mai - tác giả của những cuốn sách được yêu mến Con đường Hồi giáo , Tôi là một con lừa sẽ cùng độc giả thảo luận về chủ đề Tẩy não bản thân hay là cách để đứng vững trong lực kéo ảo tưởng của Internet.
PGS.TS. Nguyễn Phương Mai công tác tại ĐH Khoa học Ứng dụng Amsterdam, Hà Lan, từ năm 2008. Chị nghiên cứu và giảng dạy về Quản lý liên văn hóa và Trung Đông học.
Nguyễn Phương Mai khởi đầu sự nghiệp là một nhà báo và từng tham gia các chương trình tại World Press Institue (Hoa Kỳ), BBC (Thái Lan), Reuter (Vương quốc Anh). Chị vẫn làm việc như một nhà báo tự do với các bài viết được đăng trên các báo BBC , Jerusalem Post , Islamic Monthly , The Big Round Table , Illume , Your Middle East.
Chị cũng là tác giả hai cuốn sách nổi tiếng Con đường Hồi giáo và Tôi là một con lừa do Nhã Nam xuất bản.
K.L.
