Hồ tiêu (tiêu) là một trong những loại cây trồng có giá trị xuất khẩu cao, và tại Việt Nam thì hồ tiêu được trồng, khai thác chủ yếu tại các tỉnh Tây Nguyên và Đông Nam Bộ.
Trên thị trường quốc tế, hồ tiêu là loại gia vị chiếm 1/4 tổng sản lượng giao dịch, bởi nó có thể tạo ra một cảm giác hạnh phúc hoặc hưng phấn nhẹ nhàng sau khi ăn. Ngoài ra, hạt tiêu chứa còn rất nhiều vitamin C, vitamin A cùng các hợp chất giúp chống oxy hóa, làm chậm quá trình ung thư khác,
Trong năm 2016, sản lượng xuất khẩu hồ tiêu các loại của Việt Nam ước đạt khoảng 179.233 tấn, và Việt Nam có thể được xem là một trong nhóm các quốc gia sản xuất và xuất khẩu hồ tiêu có quy mô lớn trên thế giới.
Theo số liệu ước tính từ Viện Khoa học kỹ thuật nông nghiệp miền Nam thì Việt Nam hiện có khoảng 200 doanh nghiệp chế biến, kinh doanh hồ tiêu, trong đó có 15 doanh nghiệp hàng đầu, chiếm 70% lượng xuất khẩu cả nước.
Sản phẩm hồ tiêu Việt Nam chủ yếu được xuất khẩu với tỷ trọng khoảng 95%, phần còn lại là phục vụ thị trường nội địa.
Lẽ đương nhiên, để có được "thành quả" xuất khẩu đến hàng trăm quốc gia trên thế giới thì sản phẩm hồ tiêu Việt Nam đã đạt các tiêu chuẩn khắt khe trong ngành chế biến nông sản quốc tế.
Cụ thể, trong nhiều năm trở lại đây, các doanh nghiệp nuôi trồng và chế biến hồ tiêu Việt Nam đã tăng cường đầu tư, áp dụng các giải pháp khoa học - công nghệ để đẩy mạnh chất lượng sản phẩm ngay từ khâu gieo hạt, nuôi trồng, thu hoạch và cho đến khâu sấy, chế biến ra thành phẩm phục vụ thương mại.
Với sản phẩm hồ tiêu, một trong những công đoạn cực kỳ quan trọng kỹ thuật chế biến và bảo quản hạt tiêu là khâu phơi sấy.
Nói đến việc phơi tiêu (truyền thống) là nhắc đến công việc của người nông dân; hạt tiêu nhỏ rải trên sân nền bê tông, phơi tiêu bằng nhiệt từ ánh nắng mặt trời nếu công đoạn này hạt tiêu không được phơi sấy đủ tiêu chuẩn thì dễ bị nấm mốc, nhìn không được bắt mắt.
Trong quá trình thực hiện còn phải ủ hóa chất hay hấp sấy diệt nấm ảnh hưởng đến chất lượng hạt tiêu, không cách ly với mặt đất, đảo tiêu bằng bồ cào và bước trực tiếp bằng chân mang dép lên trên nông sản không đảm bảo chất lượng, thời tiết thất thường thay đổi thường xuyên là một trong những khó khăn đối với việc phơi, sấy hồ tiêu, làm giảm chất lượng, từ đó dẫn đến giảm hiệu quả kinh tế.
Máy sấy tiêu DD1K được sử dụng tại 1 hộ gia đình thuộc thôn Eju, xã Ea Sol, huyện Ea HLeo, tỉnh Đắk Lắk.
Ở thời điểm hiện tại, việc sấy tiêu truyền thống trải qua nhiều công đoạn vất vả đã không còn là nỗi lo lắng của người nông dân. Qua thời gian nghiên cứu và phát triển Công ty TNHH cơ khí Viết Hiền cho ra đời sản phẩm - giải pháp máy sấy tiêu DD1K phục vụ sấy hạt tiêu tươi, tiêu khô và có thể sử dụng sấy các loại hạt có kích cỡ tương đương bằng hạt tiêu như hạt cà phê, ca cao.
Đại diện công ty Viết Hiền cho biết, máy DD1K phiên bản tiêu chuẩn có khả năng hoàn tất công đoạn sấy khoảng 600kg hạt tiêu tươi trong thời gian 7 giờ đồng hồ, và một ưu điểm nổi bật không thể không kể đến của DD1K là máy sử dụng hệ thống đốt gián tiếp, nung nóng không khí sạch để đưa vào sấy, do đó nông sản sau khi sấy xong thì tuyệt đối không có mùi khói của các loại chất đốt dù dùng chất đốt loại gì.
Chưa dừng lại ở đó, nhằm giúp người nông dân, hộ kinh doanh tiết giảm chi phí bằng cách tận dụng nhiều loại nhiên liệu thông dụng, hiện có tại nông trường, vùng nông thôn như vỏ cà phê, mùn cưa, than đá, củi để làm nguyên liệu đốt cho lò sấy.
Trong khi đó, công nghệ sấy trống sẽ giúp lồng sấy lăn đều và tự đảo hạt, do đó chất lượng sấy rất đồng đều mà không làm tróc vỏ tiêu hay vỡ hạt. Trước đây, các đơn vị, hộ gia đình thường sử dụng giải pháp sấy tĩnh, tức sản phẩm nằm trên sàn công đoạn thủ công quy mô nhỏ, nông sản đem sấy được trải thành lớp tiếp xúc với không khí lướt trên mặt hoặc bên dưới nông sản.
Thông số kỹ thuật máy sấy tiêu DD1K.
Thân trống của máy có đường kính 1,3m, kích thước 1,5x1,3x1,6m.
Lồng sấy chứa được 570-600kg tiêu còn tươi (vừa hái từ vườn).
Động cơ kéo lăn để đảo: 2 mã lực, động cơ kéo quạt thổi 2 mã lực loại 3 pha, hoặc 1 pha tùy theo yêu cầu đặt hàng.
Nhiên liệu đốt để sấy có thể tùy chọn các loại như vỏ cà phê, mùn cưa, than đá hoặc củi.
Máy sấy tiêu DD1K.
Ngoài phiên bản DD1K tiêu chuẩn, công ty Viết Hiền còn cung cấp một số phiên bản máy sấy khác, như:
Máy sấy tiêu loại 400kg/mẻ hoặc 650kg/mẻ.
Máy sấy tiêu loại 1.200kg/mẻ.
Máy sấy tiêu loại 2.700-3.000 kg/mẻ.
Để tìm hiểu thêm thông tin về các giải pháp công nghệ, trang thiết bị phục vụ sản xuất, chế biến nông sản, quý độc giả có thể truy cập Cổng thông tin Đổi mới sáng tạo và Chuyển giao công nghệ - TechPort tại địa chỉ ww.techport.vn hay www.cesti.gov.vn hay www.pcworld.com.vn.
Hồng Long.
