Ảnh minh họa.
Hơn 45 nghìn tờ khai điện tử được thực hiện.
Tháng 11/2016, ngành thuế đã triển khai thí điểm thực hiện khai thuế GTGT, TNCN điện tử đối với cá nhân cho thuê tài sản tại 2 thành phố lớn là TP Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Sau một năm đã có khoảng 30.811 tài khoản cá nhân đăng ký giao dịch điện tử với khoảng hơn 45 nghìn tờ khai điện tử đã được thực hiện. Trong đó TPHCM là 20.993 tài khoản và 29.711 tờ khai; Hà Nội là 9.818 tài khoản và 15.606 tờ khai.
Vệc thực hiện khai thuế GTGT, thuế TNCN điện tử đối với hoạt động cho thuê nhà đã diễn ra thuận lợi. Nếu như trước đây người cho thuê nhà phải khai và nộp thuế TNCN, thuế GTGT hàng quý, đến thời điểm khai phải đến chi cục thuế nơi có nhà cho thuê để nộp hồ sơ, hoặc gửi qua đường bưu điện. Với việc khai thuế qua mạng, cá nhân cho thuê nhà có thể khai thuế mọi lúc, mọi nơi, ở mọi thời điểm 24/7 mà không cần mất nhiều thời gian, công sức đi lại, chờ đợi. Việc khai thuế được thực hiện rất dễ dàng trên máy tính bàn, máy tính bảng, thậm chí là trên điện thoại di động.
Trên cơ sở kết quả thí điểm nêu trên, Bộ Tài chính ban hành Quyết định 2715/QĐ-TCT ngày 29/12/2017 về việc triển khai khai nộp thuế điện tử trên phạm vi toàn quốc. Đây là giải pháp ngành Thuế cung cấp dịch vụ công trực tuyến cho đối tượng người nộp thuế là cá nhân, cá nhân không phải trực tiếp đến nộp hồ sơ khai thuế tại cơ quan thuế trong giờ hành chính.
Hướng dẫn thực hiện khai thuế.
Để nộp thuế GTGT, TNCN theo phương thức điện tử, cá nhân đã có mã số thuế cần có mạng internet, có email và số điện thoại (có thể nhận được tin nhắn) để thực hiện đăng ký giao dịch với cơ quan thuế. Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế sẽ cung cấp cho người nộp thuế tài khoản giao dịch (bao gồm ID và Pass word). người nộp thuế sử dụng tài khoản giao dịch thuế điện tử để thực hiện kê khai trực tuyến và nộp tờ khai cho thuê tài sản 01/TTS ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
Người nộp thuế truy cập vào cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế để thực hiện đăng ký giao dịch điện tử, khai báo email, số điện thoại di động. Sau đó, người nộp thuế nhập mã xác nhận (được nhận từ cơ quan thuế) và nhập mã xác thực giao dịch (nhận qua điện thoại từ Cổng thông tin điện tử) để hoàn tất giao dịch.
Sau khi người nộp thuế có tài khoản giao dịch điện tử, người nộp thuế đăng nhập tài khoản để kê khai trực tuyến tờ khai cho thuê tài sản. Cổng thông tin điện tử sẽ hỗ trợ tối đa để người nộp thuế có thể kê khai dễ dàng. Ngoài ra, Cổng thông tin điện tử sẽ hỗ trợ người nộp thuế ngay trên tờ khai để người nộp thuế nộp thuế dễ nhất, nhanh nhất.
Thùy Linh.
