Trung tâm báo chí quốc tế APEC 2017.
Trung tâm báo chí quốc tế sẽ phục vụ cho gần 3.000 phóng viên đăng ký tác nghiệp tại hội nghị APEC lần này.
Cho đến ngày 6.11, ngày chính thức diễn ra hội nghị, ngoài việc bị kiểm tra an ninh, những ai vào Trung tâm mà mang máy tính HP đều phải kê khai kĩ lưỡng.
Ông Lê Xuân Tuyên, Ban an ninh bảo vệ, nói với Thanh Niên : Toàn bộ hệ thống máy tính phục vụ tại Trung tâm đợt APEC đều là máy HP. Việc kê khai để tránh nhầm lẫn cũng như đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hệ thống máy tính tại Trung tâm.
Trong những ngày này, phóng viên trong nước và quốc tế muốn khảo sát Trung tâm báo chí cũng như Trung tâm hội nghị phải được sự đồng ý của Ban tổ chức và có người đi theo hướng dẫn, giám sát chặt chẽ.
Dưới đây là một số hình ảnh của Trung tâm báo chí vào ngày 31.10:
Hình ảnh giới thiệu Việt Nam, đất nước, con người.
An ninh kiểm tra nghiêm ngặt khi vào trung tâm báo chí.
Những kios được các báo, đài và các hãng thông tấn trong nước và Quốc tế thuê.
Phòng họp báo.
Khu vực chờ phỏng vấn của phóng viên.
Khu vực phỏng vấn.
Phòng phỏng vấn riêng.
Khu vực ăn uống của phóng viên được bài trí khang trang.
Nơi ăn uống cũng được lắp đặt tivi cho phóng viên theo dõi tin tức.
Đào Ngọc Thạch - L.Yên.
