Vốn hóa của Apple giảm 46 tỷ USD chỉ sau 1 tuần - Ảnh: Getty Images.
Trước đó, tờ Nikkei đưa tin hãng công nghệ khổng lồ đã yêu cầu các nhà cung cấp giảm sản lượng iPhone X xuống còn 20 triệu chiếc trong quý đầu năm 2018 từ mức mục tiêu 40 triệu chiếc đưa ra hồi tháng 11 năm ngoái.
Cổ phiếu Apple đã giảm 2,1% sau phiên 29/1. Tính từ ngày 22/1, cổ phiếu này đã giảm 5,1% khiến vốn hóa của Apple "bay" 46 tỷ USD.
Trong bài viết trên, Nikkei cũng chỉ ra rằng doanh số thấp hơn kỳ vọng sau khi kỳ nghỉ mua sắm tại châu Âu, Mỹ và Trung Quốc kết thúc là nguyên nhân của động thái này.
Bài báo của Nikkei được đăng tải sau vài báo cáo gần đây từ phố Wall và một số hãng truyền thông khác cho biết nhu cầu iPhone X không như kỳ vọng.
Nhà phân tích Narci Chang của J.P. Morgan dự báo sản lượng iPhone X sẽ giảm 50% trong quý đầu năm 2018 so với quý 4/2017.
"Nhiều dấu hiệu cho thấy các đơn hàng iPhone X ngày càng suy giảm", Chang viết trong báo cáo gửi khác hàng ngày 30/1.
Cuối tháng 12 năm ngoái, tờ Economic Daily của Đài Loan cũng hạ dự báo doanh số iPhone X của Apple. Theo đó, một số nhà phân tích phố Wall bắt đầu tỏ ra lo lắng rằng nhu cầu dòng điện thoại này sẽ khiến cổ phiếu Apple "chịu trận".
Trong khi đó, Apple sẽ vẫn duy trì mục tiêu sản lượng 30 triệu chiếc của các phiên bản iPhone khác như iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone 7, Nikkei cho biết.
Hiện tại Apple chưa đưa ra bình luận về thông tin này.
Đức Anh.
