Giải thưởng thiết kế Lexus 2018 thu hút số lượng thí sinh tham gia lớn chưa từng có, với hơn 1300 nhà sáng tạo trẻ tới từ 68 quốc gia. 12 thí sinh lọt vào vòng chung kết được cân nhắc và lựa chọn kỹ lưỡng bởi hội đồng Ban giám khảo là các kiến trúc sư nổi tiếng thế giới như David Adjaye và Shigeru Ban. Trong số 12 tác phẫm xuất sắc, 2 tác phẩm có sự góp mặt của các tác giả đến từ Việt Nam.
Đây là năm thứ sáu thương hiệu xe sang Lexus tổ chức cũng như mời các nhà thiết kế trẻ trên toàn thế giới tham gia, trong đó chủ đề chính của cuộc thi là CO-, tiếp đầu ngữ xuất phát từ tiếng Latin với ý nghĩa Hòa Hợp  với mục tiêu tìm kiếm những giải pháp thiết kế cho những thách thức toàn cầu hướng tới sự phát triển hài hòa giữa tự nhiên và xã hội.
Trong ảnh là tác phẩm CO-Living (Không gian sống hòa hợp), thuộc nhóm Khoa Vu and Wilson Harkhono {Khoa Vu (Việt Nam), Wilson Harkhono (Indonesia)}: Hệ thống nhà ở kiểu mới, khuyến khích cư dân sống với nhau một cách hòa hợp.
Tác phẩm VNWALLS GARDEN (Khu vườn trên tường của Việt Nam), thuộc nhóm VNWALLS {Nguyen Tien Phuoc (Việt Nam), Pham Anh Tuan (Việt Nam), Truong Ngoc Phu (Việt Nam)}:Máy nuôi trồng khí canh, phương pháp mới trong hoạt động canh tác nông nghiệp.
Ngoài ra, còn có bốn mô hình thể nghiệm đã được lựa chọn để nhận được hướng dẫn và hỗ trợ trực tiếp của các nhà thiết kế danh giá là Lindsey Adelman, Jessica Walsh, Sou Fujimoto và Formafantasma.
Tác phẩm CO-RKs, thuộc nhóm DIGITALAB {Brimet Fernandes da Silva(Bồ Đào Nha), Ana Trindade Fonseca (Bồ Đào Nha)}:Được hướng dẫn bởi Lindsey Adelman. Hệ thống kết nối sợi nứa, một chất liệu thân thiện với môi trường và những thuật toán có thể tạo ra những sản phẩm thiết kế.
Tác phẩm Honest Egg (Những quả trứng trung thực), thuộc nhóm aesthetid {Paul Yong Rit Fui(Malaysia), Jaihar Jailani Bin Ismail (Malaysia)}:Được hướng dẫn bởi Jessica Walsh. Kết hợp công nghệ mới (mực in thông minh) và thiết kế sáng tạo (chỉ dẫn) nhằm hướng dẫn cụ thể hạn sử dụng của trứng.
Tác phẩm Recycled Fiber Planter (Sợi tái chế), của thí sinh Eriko Yokoi(Nhật Bản).Được hướng dẫn bởi Sou Fujimoto. Kết hợp chất liệu dệt may và thiết kế thân thiện với môi trường để tái sử dụng quần áo cũ.
Tác phẩm Testing Hypotheticals (Giả thuyết thử nghiệm), thuộc nhóm Extrapolation Factory {Christopher Woebken(Đức), Elliott P. Montgomery (Mỹ)}:Được hướng dẫn bởi Formafantasma. Một không gian thử nghiệm được phát triển nhằm khai phá mối liên quan chặt chẽ giữa xã hội, công nghệ và môi trường.
Bốn mô hình thể nghiệm cùng với phần diễn giải chi tiết từ 8 nhóm tác giả sẽ được trình bày tại Giải thưởng thiết kế Lexus, sự kiện nằm trong Tùan lễ Thiết kế Milan vào tháng 4 /2018. 12 nhóm tác giả sẽ có cơ hội giới thiệu ý tưởng của mình trước ban giám khảo và truyền thông quốc tế.
Video: Giải thưởng thiết kế Lexus 2018.
Thảo Nguyễn.
