Cơ quan Thăm dò Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) đã phóng thành công một vệ tinh thu nhỏ thông qua chiếc tên lửa SS-520. Tên lửa SS-520 thuộc thế hệ thứ 5 trong dòng SS-520, nó đã trở thành tên lửa nhỏ nhất có thể đưa vệ tinh vào quỹ đạo.
SS-520 mang theo vệ tinh được phân ra làm 3 tầng với trọng lượng chỉ 3kg, chiều dài tổng thể 9,54m và đường kính 52cm. Tên lửa này là bản cải tiến của SS-520 từng được JAXA phóng lên nhưng thất bại trong năm ngoái bởi lý do trục trặc bên trong hệ thống kết nối điện và dữ liệu được phát hiện sau khi cất cánh chỉ trong 20 giây.
SS-520 dự kiến sẽ mất ít hơn 4 phút rưỡi để đến quỹ đạo, với sự chia tách của tàu vũ trụ đã được tính sẽ diễn ra trong 7 phút rưỡi sau khi phóng lên. Giống như hầu hết các tên lửa siêu thanh khác, SS-520 có bước khởi đầu rất nhanh chóng, giai đoạn đầu tiên trong 31,7 giây đạt độ cao 26 km và một vận tốc 2km/giây.
Vệ tinh mà SS-520 mang theo được gọi là TRICOM-1R, có sứ mệnh di chuyển trong quỹ đạo quanh Trái Đất để thu thập hình ảnh bề mặt Trái Đất. Vệ tinh được xây dựng bởi Đại học Tokyo và được thiết kế dựa trên yếu tố hình dạng 3 khối CubeSat (3U). Vệ tinh có kích thước 11,1 x 11,1 x 34,6 cm bao gồm cả các ăngten.
Hiện JAXA vẫn chưa có kế hoạch phóng thêm một chiếc SS-520 nào trong thời gian tới, tuy nhiên, nó đã giúp cho Nhật Bản đạt được kỷ lục mới trong lĩnh vực Hàng không Vũ trụ.
Theo NASASpaceflight.
Sang Smith.
