Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cùng Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh ký kết chương trìnhhợp tác Ảnh: HOÀNG HÙNG.
Tham dự có các đồng chí: Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cùng đại diện các sở, ngành TP, các vụ, cục thuộc Bộ KH-CN.
Theo đó, chương trình hợp tác bao gồm các nội dung như: Xây dựng quy chế phối hợp tham vấn, hướng dẫn, ban hành những cơ chế, chính sách thí điểm nhằm kịp thời tháo gỡ những vướng mắc, thúc đẩy lĩnh vực KH-CN và đổi mới sáng tạo phát triển; xây dựng chương trình hợp tác phát triển tiềm lực KH-CN giữa Khu Công nghệ cao (KCNC) Hòa Lạc và KCNC TPHCM, đặc biệt là hợp tác về đào tạo nhân lực công nghệ cao, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao, quản lý và chuyển giao công nghệ để nhằm phát huy tối đa điểm mạnh của các bên; phối hợp nghiên cứu đề xuất cơ chế và giải pháp đầu tư, nâng cấp Sàn giao dịch công nghệ TPHCM thành Sàn giao dịch công nghệ quốc gia; phát triển Trung tâm Thông tin KH-CN thuộc Sở KH-CN TP thành Trung tâm Thông tin KH-CN phía Nam; tiếp tục phối hợp tổ chức các chợ công nghệ và thiết bị (Techmart) quy mô quốc gia, quốc tế và chuyên đề với TP; thúc đẩy các hoạt động đánh giá thực trạng cung cầu công nghệ trên địa bàn TP; tạo điều kiện kết nối hệ thống viện nghiên cứu, trường đại học với hạ tầng thông tin KH-CN tiên tiến (mạng VinaREN). Cùng với đó, phối hợp xây dựng và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo tại TPHCM; phối hợp tổ chức các hoạt động hỗ trợ các doanh nghiệp, các tổ chức tập thể, các tổ chức KH-CN phát triển nguồn nhân lực quản trị tài sản trí tuệ nội bộ để có thể tự xây dựng và triển khai mô hình quản trị, định giá và phát triển tài sản trí tuệ; xây dựng các chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ đối với các tổ chức, các làng nghề, các sản phẩm nông nghiệp chủ lực của TP và hợp tác trong lĩnh vực phát triển công nghiệp vi mạch...
Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, KH-CN là một trong 9 ngành dịch vụ chủ yếu của TP, đây là nền tảng để phát triển kinh tế TP từ chiều rộng sang chiều sâu trong bối cảnh nước ta đang tiến nhanh vào kỷ nguyên số với xu thế phát triển KH-CN và kinh tế tri thức; lựa chọn phát triển KH-CN là con đường ngắn nhất để nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh, giúp TP hội nhập nhanh hơn, sâu hơn và toàn diện hơn vào nền kinh tế thế giới.h dẫn.
Thông qua sự kiện này, đồng chí Nguyễn Thành Phong tin tưởng việc ký kết chương trình hợp tác là khuôn khổ để hai bên trao đổi, phối hợp thực hiện, là nền tảng quan trọng để TP hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ do Chính phủ đề ra; đồng thời sẽ tạo xung lực mới, có sức lan tỏa mạnh, giải phóng mọi tiềm năng, khai thác có hiệu quả các nguồn lực để TP phát triển nhanh, bền vững; giải quyết được những bức xúc trăn trở của người dân hiện nay.
Chiều cùng ngày, Đại học Quốc gia TPHCM và Bộ KH-CN cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ nhằm tăng cường phối hợp thực hiện thành công các mục tiêu Chiến lược Phát triển KH-CN giai đoạn 2011 - 2020 đã được Chính phủ phê duyệt, góp phần phát triển Đại học Quốc gia TPHCM thành đại học nghiên cứu hàng đầu trong khu vực ASEAN.
Mục tiêu nội dung ký kết nhằm ứng dụng KHCN trong việc phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Nam bộ của Bộ KH-CN. Hai bên phối hợp triển khai các chương trình phát triển khoa học cơ bản trong lĩnh vực vật lý, hóa học, khoa học sự sống, khoa học trái đất và khoa học biển theo thế mạnh của Đại học Quốc gia TPHCM. Đồng thời, triển khai các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp ứng dụng và đổi mới công nghệ, gồm: xây dựng cơ sở dữ liệu, chuyên gia công nghệ; đánh giá nhu cầu tiếp nhận công nghệ từ kết quả nghiên cứu, nhu cầu đổi mới công nghệ của doanh nghiệp; xây dựng bản đồ công nghệ, lộ trình đổi mới công nghệ; khai thác nguồn nhân lực chất lượng cao và hệ thống phòng thí nghiệm để phục vụ hoạt động nghiên cứu làm chủ công nghệ; lựa chọn và hỗ trợ các nhóm nghiên cứu trẻ tiềm năng trong các trường đại học.
THÀNH SƠN.
