Bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus.
Mới đây, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá từ 499 USD. Việc ra mắt 2 mẫu điện thoại tân trang mới này góp phần bổ sung vào sự đa dạng của dòng điện thoại iPhone.
Tuy nhiên, các thiết bị tân trang (Refurbished) có giá chỉ thấp hơn 50 USD so với máy mới. Trong khi, hàng điện thoại tân trang là những sản phẩm vì lý do nào đó và phải trả về nhà sản xuất như: Bị trầy xước trong quá trình vận chuyển, hàng trưng bày tại hội chợ,... Sau đó, Apple sẽ kiểm tra, sửa chữa và đóng gói như mới rồi bán thị trường.
Bảng giá so sánh giá iPhone tân trang và iPhone mới.
Apple cho biết, những chiếc điện thoại tân trang đã vượt qua tất cả các bài kiểm tra cần thiết của hãng và người dùng cũng được một năm bảo hành tương tự sản phẩm mới.
Theo Phone Arena, Apple cũng sẽ bán iPhone 7 Plus tân trang với giá 689 USD, thấp hơn 70 USD so với mức giá 769 USD của sản phẩm mới.
Tất cả các mẫu điện thoại tân trang sẽ được mở khóa, nhưng với mức giá chênh lệch thấp chỉ tiết kiệm được 50 USD - 70 USD, sức hấp dẫn của iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang là không quá cao, Phone Arena nhận định.
NGUYỄN THẮM.
