Ảnh minh họa. (Nguồn: Advertising Age).
Trước việc các nhà quảng cáo và xuất bản bày tỏ quan ngại về vị thế thống trị trên thị trường của tập đoàn công nghệ Google và trang mạng xã hội Facebook, Cơ quan Cạnh tranh liên bang Đức (FCO- Bundeskartellamt) cho biết sẽ mở một cuộc điều tra về quảng cáo trực tuyến.
Trong tuyên bố đưa ra ngày 1/2, Chủ tịch FCO Andreas Mundt cho biết trước việc một số ít doanh nghiệp lớn như Google và Facebook có được vị thế quan trọng trên thị trường, một số công ty khác nhìn nhận hai hãng này đã thiết lập được các hệ thống bí mật, còn được biết đến là "bức tường bảo mật", làm gia tăng quan ngại về việc tiếp cận và sử dụng các dữ liệu khách hàng. Tuy nhiên, FCO sẽ tiến hành điều tra tất cả công ty trong lĩnh vực quảng cáo và không nhằm vào các doanh nghiệp cụ thể. Cơ quan chống độc quyền này cũng sẽ tổ chức các cuộc họp và tiến hành nghiên cứu khảo sát để làm cơ sở cho báo cáo cuối cùng.
Trước thông tin trên, Facebook cho biết sẽ hợp tác đầy đủ với FCO trong cuộc điều tra và sẵn sàng chia sẻ những kiến thức của mình về bản chất năng động và đầy cạnh tranh của ngành quảng cáo trực tuyến.
Đây là vụ điều tra thứ 2 do FCO tiến hành sau khi hồi tháng 12 năm ngoái, cơ quan này cáo buộc mạng xã hội Facebook, với hơn 2 tỷ người dùng trên thế giới, đã lạm dụng vị thế để thu thập các dữ liệu cá nhân của người dùng Đức mà không được sự cho phép của họ. Các vụ điều tra của FCO diễn ra trong bối cảnh giới chức cấp cao tại châu Âu đã nhiều lần chỉ trích những hành vi mà họ cho rằng thuộc dạng trốn thuế, vi phạm quyền riêng tư và lạm dụng sức mạnh thị trường của các "ông lớn" như Google, Facebook và Amazon.
Các chuyên gia của eMarketer ước tính trong năm 2017, Google và Facebook chiếm 50% doanh thu từ quảng cáo trực tuyến toàn cầu và hơn 60% doanh thu trong lĩnh vực này tại Mỹ. Trong khi đó, quy mô thị trường quảng cáo trực tuyến tại Đức vào khảng 6,2 tỷ - 11,2 tỷ USD./.
(TTXVN/Vietnam+).
