Thành phố Turin dọc theo bờ sông Po lúc hoàng hôn. (Nguồn: worldatlas).
Theo kết quả nghiên cứu của Viện Mario Negri có trụ sở tại Milan, hàng năm thành phố này thải ra các con sông khoảng 2,5 tấn dược phẩm, 160kg ma túy và gần nửa tấn hóa chất, hóa mỹ phẩm.
Phóng viên TTXVN tại Italy cho biết đây là công trình nghiên cứu được tiến hành trong năm năm để đánh giá mức độ ô nhiễm các loại dược phẩm, ma túy, thuốc khử trùng, các sản phẩm hóa mỹ phẩm, hợp chất PFCs thường dùng trong các đồ nhà biếp chống dính, chống gỉ, các bao bì chống thấm dầu mỡ...., chất dẻo, cũng như caffeine và nicotine trong hệ thống nước ngầm của Milan.
Phân tích các mẫu nước lấy từ các con sông chảy qua khu vực Milan (như Olona, Seveso và Lambro), nước thải của thành phố và các mạch nước ngầm mà từ đó sản xuất ra nước uống, các nhà khoa học đã xác định được sự có mặt của khoảng 80 hóa chất.
Các phân tích cho thấy mỗi ngày, thành phố Milan thải ra các con sông khoảng 6,5kg dược phẩm, 1,3kg thuốc khử trùng và các hóa chất được sử dụng trong chăm sóc cá nhân, 200g chất PFCs, 600g chất dẻo và 400g ma túy, 13kg nicotine và caffein.
Theo tiến sỹ Sara Castiglioni thuộc Viện Nghiên cứu Mario Negri, một phần của tình trạng ô nhiễm xuất phát từ các nhà máy tiếp nhận và xử lý nước thải. Nước thải sau khi lọc được đưa ra môi trường.
Tuy nhiên, các chất dược phẩm, ma túy và hóa mỹ phẩm không được loại bỏ. Thêm vào đó, các hoạt động chăn nuôi và công nghiệp vốn thải trực tiếp chất thải ra môi trường đã gây ra tình trạng ô nhiễm trên./.
(TTXVN/Vietnam+).
