Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AP/TTXVN).
Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết nước này sẽ đầu tư 35.000 tỷ won (32,4 tỷ USD) để phát triển các mẫu ôtô điện, ôtô tự hành và các dòng xe cho tương lai trong thời gian từ nay đến năm 2022 nhằm đảm bảo động lực tăng trưởng mới trên thị trường ôtô luôn biến chuyển nhanh.
Trong một cuộc hội thảo với khoảng 50 chuyên gia đến từ các doanh nghiệp, viện nghiên cứu và trường đại học, cao đẳng, Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc và Bộ Đất đai, Hạ tầng và Vận tải đã phác thảo kế hoạch phát triển các dòng xe cho tương lai và thiết lập hệ thống giao thông thông minh để hỗ trợ các dòng xe tự hành.
Trong một nỗ lực lớn nhằm mở ra một kỷ nguyên ôtô điện, Chính phủ Hàn Quốc sẽ hợp tác với các doanh nghiệp như Hyundai Motor Group để phát triển một loại ôtô hoàn toàn chạy bằng điện có thể di chuyển hơn 500km sau một lần sạc điện và đến năm 2022 sẽ tăng số trạm sạc điện lên 10.000, không kém bao nhiêu so với con số 12.000 trạm xăng của nước này.
Cho đến năm 2022, Chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục cung cấp các khoản trợ giá cho những người mua ôtô điện do giá bán loại ôtô này cao.
Trong một nỗ lực nhằm khuyến khích phát triển công nghệ ôtô không người lái, Chính phủ Hàn Quốc trong năm 2018 sẽ xây dựng K-City, một thành phố thử nghiệm đẳng cấp thế giới dành cho công nghệ tự động. Thành phố này có diện tích 320.000m2 với một đường cao tốc, các khu phố kinh doanh, ngoại ô, các khu đỗ xe và các cộng đồng dân cư.
Ngoài ra, Chính phủ Hàn Quốc cũng hướng tới chuyển đổi 5.000km đường cao tốc thành một đường cao tốc thông minh vào năm 2022 để chia sẻ toàn bộ thông tin về hoạt động giao thông và cơ sở hạ tầng với các loại ôtô tự hành lưu thông và giữa các ôtô tự hành./.
Anh Quân (TTXVN/Vietnam+).
