Không mấy loại súng hiện đại có được uy danh như khẩu tiểu liên Uzi. Nó được thiết kế ở Israel từ cuối những năm 1940 bởi Trung úy Uziel Gal, một sĩ quan trong quân đội Israel. Cuộc chiến với các nước Ả Rập năm 1948 chỉ vừa mới khép lại, nhưng quân đội Israel vẫn háo hức có loại tiểu liên "của nhà trồng được" đầu tiên, hơn là phải dựa vào mớ hổ lốn những mấu súng còn sót lại từ sau thế chiến mà họ đang sử dụng trong biên chế của mình.
Khóa nòng ống lồng.
Trong lúc Gal đang tìm kiếm cảm hứng cho mấu súng mới, ông bị cuốn hút bởi mẫu thiết kế trước đây của Séc - mẫu CZ 23. CZ 23 có hai điểm cải tiến nổi bật. Đầu tiên là khóa nòng "ống lồng" ở phía trước mặt, bọc xung quanh phần đuôi của nòng súng khi súng sẵn sàng nhả đạn. Thiết kế này cho phép giảm bớt kích thước tổng thể của khẩu súng mà vẫn giữ nòng súng đủ dài để đảm bảo hiệu quả của đường đạn khi bắn ra. Đặc điểm thứ hai là băng đạn của súng được lắp thẳng vào tay cầm rỗng như các loại súng ngắn. Điều này cũng cho phép giảm kích thước súng mà vẫn đảm bảo khẩu súng cân bằng ở tâm, giúp xạ thủ tác xạ tốt kể cả khi run tay.
Tiểu liên Uzi, khẩu súng tiểu liên tiêu chuẩn tốt nhất trên thế giới tới tận ngày nay. Ảnh: GL.
Gal nghiên cứu lại và hoàn thiện hai yếu tố này để tạo nên một khẩu tiểu liên nạp đạn bằng áp lực khi thuốc đẩy lùi khóa nòng mang tên mình: Khẩu Uzi.
Tiểu liên Uzi, với chi phí rẻ và có thể sản xuất nhanh chóng, là lựa chọn tối ưu cho một đất nước với cơ sở công nghiệp đang phát triển, bởi phần thân ngoài chỉ cần gia công đơn giản bằng cách rập khuôn kim loại. Ý tưởng tài tình của Gal là tạo ra một vài rãnh trên phần thân súng để giữ lại cát, đất và tạp chất, khiến chúng không có cơ hội chui thẳng vào bên trong súng.
Các đặc điểm này tạo ra thứ vũ khí cực kỳ đáng tin cậy ở khu vực Trung Đông. Mặc dù như bất kỳ loại vũ khí nào khác, khẩu súng này vẫn sẽ hóc đạn khi quá bẩn, chỉ có điều mức độ "chịu bẩn" của nó được cải thiện đáng kể.
Báng súng được làm bằng gỗ cố định hoặc có thể gấp lại. Sau khi gấp, súng có chiều dài chỉ 470 mm, tạo thành một thức vũ khí gọn gàng có thể giấu ở bất cứ đâu trong nhà hoặc trên xe hơi.
Với kích thước đặc biệt nhỏ gọn, khẩu tiểu liên Uzi sẽ là vũ khí phòng thân hữu hiệu cho các kíp lái xe tăng, phi công lái máy bay, kíp lái thiết giáp,... Nguồn ảnh: GK.
Hỏa lực mạnh cầm tay.
Tuy vậy điểm thật sự nổi trội của khẩu Uzi lại chính là sức mạnh hỏa lực của nó. Với tốc độ bắn 600 viên/phút, nó có thể xả sạch một băng đạn 25 hoặc 32 viên cỡ 9mm chỉ trong vài giây, mang lại sức mạnh chết người khi tấn công tầm gần.
Khẩu súng này cũng có chế độ bán tự động, đồng thời sự cân bằng nằm ở tay cầm như súng ngắn cũng cho phép xạ thủ bắn bằng một tay, giúp tác chiến hiệu quả ngay cả khi đang bị thương ở tay còn lại.
Phiên bản Uzi Pro cực hiện đại được trang bị kèm ống giảm thanh, kính ngắm Red Dot. Nguồn ảnh: Arm.
Với thiết kế không thể hoàn hào hơn Uzi nhanh chóng trở thành một trong những khẩu tiểu liên được sử dụng rộng rãi nhất trong lịch sử hậu Chiến tranh Thế giới thứ hai. Uzi được thiết kế từ năm 1948, trang bị cho quân đội Israel từ năm 1951 và được thử nghiệm thực chiến lần đầu tiên trên chiến dịch Suez năm 1956.
Sau màn trình diễn ấn tượng, nó đã được sử dụng trong mọi cuộc xung đột lớn của Israel và tỏ ra là một loại vũ khí lý tưởng để tấn công vào các vị trí có không gian hẹp, ví dụ như những trận đánh diễn ra trên cao nguyên Golan trong cuộc Chiến tranh Sáu Ngày năm 1967. Bộ binh cơ giới cũng hài lòng với loại vũ khí này bởi nó có thể dễ dàng cất giữ bên trong xe bọc thép hay thậm chí là cả bên trong các loại trực thăng nhỏ nhất của Israel lúc bấy giờ.
Súng tiểu liên Uzi trong biên chế quân đội Việt Nam. Nguồn ảnh: Baodatviet.
Rất nhiều độ quân khác cũng bắt đầu sử dụng súng Uzi và khẩu súng này cũng đã được cấp rộng rãi cho các lực lượng cảnh sát và an ninh quốc tế, từ cơ quan mật vụ Mỹ, các đội phản ứng nhanh, cho đến các lực lượng đặc nhiệm trên khắp thế gới. Thậm chí, nó còn có các phiên bản nhỏ gọn hơn nữa với tên gọi Mini Uzi hay Micro Uzi , có chiều dài chỉ 250 mm khi gấp báng và bắn được tới 1250 viên đạn mỗi phút.
Tiểu liên Micro Uzi của Việt Nam có kích thước cực kỳ nhỏ gọn. Nguồn ảnh: QPVN.
Việt Nam cũng sở hữu một loạt các khẩu tiểu liên Uzi trong biên chế của lực lượng quân đội hay các lực lượng phản ứng nhanh của công an. Với đặc điểm nhỏ gọn, khẩu Uzi đặc biệt phù hợp với tạng người của các đơn vị đặc biệt của Việt Nam, cho phép những người lính này khả năng dễ dàng mang vác và di chuyển trong nhiều điều kiện khác nhau mà không bị vướng víu như khẩu AK-47.
Mời độc giả xem Video: Cận cảnh bắn thử tiểu liên Uzi - khẩu súng tiểu liên nổi tiếng nhất trong lịch sử.
Tuấn Anh.
