Cục Viễn thông triển khai cấp phép trực tuyến qua trang web của Cục.
Theo trang MIC, mới đây, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Nguyễn Thành Hưng đã làm việc với Cục Viễn thông về việc triển khai ứng dụng CNTT. Qua báo cáo của Cục Viễn thông cho thấy, Cục đã chủ động tích cực bám sát kế hoạch ứng dụng CNTT của Bộ TT&TT;, bám sát các chỉ đạo của lãnh đạo Bộ, xây dựng triển khai kế hoạch ứng dụng CNTT. Cục Viễn thông đã nghiên cứu, xây dựng và ban hành các quy chế, quy định để tạo lập môi trường pháp lý, cơ chế phối hợp nội bộ nhằm tạo thuận lợi cho việc triển khai ứng dụng CNTT sâu rộng trong các hoạt động của Cục (từ công tác quản lý, chỉ đạo điều hành cho đến các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ). Cục Viễn thông đã chú trọng đầu tư hạ tầng kỹ thuật, cơ sở dữ liệu tạo nền tảng cho việc xây dựng và phát triển các hệ thống kỹ thuật CNTT phục vụ cho việc triển khai ứng dụng CNTT của Cục.
Về cơ bản, cơ sở hạ tầng kỹ thuật CNTT của Cục hiện đại đảm bảo đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của Cục và Bộ TT&TT; giao, thể hiện ở việc Cục Viễn thông đã xây dựng, quản lý và vận hành Trung tâm dữ liệu đáp ứng tiêu chuẩn Tier 2 (năm 2018 là Tier 3). Đã tổ chức và có bộ máy chuyên trách về CNTT để triển khai thúc đẩy ứng dụng CNTT và quản lý vận hành hạ tầng kỹ thuật CNTT của Cục. Ứng dụng CNTT của Cục Viễn thông đã tạo môi trường làm việc điện tử, tăng năng suất làm việc và hiệu quả công tác, đáp ứng công tác quản lý nhà nước về viễn thông, phục vụ cho người dân và doanh nghiệp...
Cục Viễn thông cũng gặp một số vướng mắc trong việc triển khai về nhân lực còn hạn chế, kết nối tích hợp các hệ thống dùng chung tại Bộ TT&TT; như thông tin trên Cổng, văn bản pháp luật, triển khai các dịch vụ công mức độ 3, 4, kết nối hạ tầng dùng dung...
Tại buổi làm việc Cục Viễn thông đã trình diễn cho Đoàn xem việc ứng dụng thực hiện dịch vụ công mức độ 3 Quy trình cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị phát, thu phát sóng vô tuyến điện kết nối với Tổng cục Hải quan và Cổng Dịch vụ công của Bộ TT&TT.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Nguyễn Thành Hưng đánh giá cao việc Cục Viễn thông đã chú trọng trong việc đầu tư xây dựng hạ tầng hiện đại và có năng lực mạnh nhất trong các cơ quan Bộ TT&TT; phục vụ công tác chuyên môn của Cục và hỗ trợ các đơn vị thuộc Bộ trong việc sử dụng hạ tầng dùng chung tại Cục. Cục đã chủ động đưa ứng dụng CNTT gắn kết với cải cách hành chính. Các ứng dụng nội bộ của Cục triển khai tương đối tốt và toàn diện góp phần quan trọng trong việc chỉ đạo điều hành tại Cục.
Sau khi nghe các đơn vị trao đổi, bàn các biện pháp tháo gỡ khó khăn từ kiến nghị của Cục Viễn thông, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng chỉ đạo Cục Viễn thông cần đẩy mạnh tăng cường xây dựng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 tích hợp trên Cổng Dịch vụ công của Bộ; Cục phối hợp với đơn vị liên quan như Cục Tần số, Cục Tin học hóa, Trung tâm Thông tin kết nối liên thông các cơ sở dữ liệu dùng chung đảm bảo việc sử dụng có hiệu quả dữ liệu trong Bộ. Cục Viễn thông cần phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai xây dựng mạng WAN nối 3 điểm Trụ sở Cục Viễn thông, Trụ sở Bộ và Trụ sở Cục Tần số Vô tuyến điện. Văn phòng Bộ nghiên cứu hệ thống quản lý tài sản Cục Viễn thông xem xét áp dụng tại Văn phòng Bộ. Trung tâm Thông tin là đơn vị chuyên trách ứng dụng CNTT tại Bộ có buổi làm việc với Cục Viễn thông triển khai tháo gỡ các khó khăn vướng mắc của Cục Viễn thông về tích hợp hệ thống dùng chung báo cáo Lãnh đạo Bộ.
Thứ trưởng cũng chỉ đạo chung các đơn vị: Cục An toàn Thông tin và VNCERT làm việc với Cục Tần số Vô tuyến điện và Cục Viễn thông về chuyên đề an toàn thông tin rà quét lỗ hổng, đào tạo cán bộ chuyên trách an toàn thông tin, hướng dẫn Cục Tần số Vô tuyến điện và Cục Viễn thông Vô tuyến điện về mức độ an toàn thông tin đưa ra phương án đảm bảo an toàn, an ninh cho hệ thống của Cục Tần số vô tuyến điện và Cục Viễn thông.
Thứ trưởng giao Cục Tin học hóa làm việc với Cục Tần số và Cục Viễn thông, hướng dẫn Cục Tần số Vô tuyến điện và Cục Viễn thông xây dựng các tiêu chí cụ thể, phấn đấu xây dựng lộ trình đưa Cục Tần số Vô tuyến điện và Cục Viễn thông thành Cục điện tử để các đơn vị khác học tập.
Đình Anh.
