Tiền ảo hiện là mục tiêu tấn công của tin tặc - Ảnh: AFP.
Xuất hiện vào năm 2008, bitcoin là sản phẩm trí tuệ nghiên cứu của một cá nhân hoặc một nhóm hoạt động dưới tên giả là Satoshi Nakamoto. Khi bitcoin bắt đầu có giá trị thì một bitcoin chỉ đáng giá bằng phần nhỏ của một đồng USD. Tuy nhiên, giá trị của bitcoin hiện nay đã hơn 10.000 USD.
Theo hãng bảo mật Kaspersky, bitcoin là một cơ chế thuận tiện cho việc rửa tiền và giúp tội phạm thực hiện các giao dịch tài chính không thể lường được trên internet. Những thứ mà bạn không thể làm dễ dàng với đồng tiền truyền thống như mua các công cụ, vũ khí, che giấu những khoản lợi nhuận từ việc bán ma túy, trao đổi thông tin bị đánh cắp hoặc những thứ không hợp pháp khác trên internet, tất cả đều được làm dễ dàng hơn bằng tiền ảo.
Dựa trên kết quả nghiên cứu gần đây của các chuyên gia Kaspersky, đằng sau các botnet mới được phát hiện, các tội phạm phân phối phần mềm khai thác với sự trợ giúp của các chương trình phần mềm adware mà nạn nhân đang cài đặt tự nguyện. Sau khi chương trình adware được cài đặt trên máy tính của nạn nhân, nó tải về một thành phần độc hại là trình cài đặt đào tiền. Thành phần này cài đặt phần mềm khai thác tiền ảo và ngoài ra, thực hiện một số hoạt động để đảm bảo rằng phần mềm này hoạt động càng lâu càng tốt.
Các hoạt động này bao gồm: Cố gắng vô hiệu hóa phần mềm bảo mật; Theo dõi tất cả các ứng dụng khởi chạy, và đình chỉ các hoạt động của riêng chúng nếu một chương trình giám sát các hoạt động hệ thống hoặc quá trình điều khiển được bắt đầu; Đảm bảo bản sao của phần mềm đào tiền ảo luôn có mặt trên ổ cứng và khôi phục lại nếu nó bị xóa.
Ông Ngô Tấn Vũ Khanh, Giám đốc phát triển Kaspersky Việt Nam chia sẻ: Công nghệ Blockchain là một trong những phát minh cách mạng có thể được coi là bước đột phá của thế kỷ 21. Tuy nhiên, hacker có thể đánh sập sàn giao dịch tiền ảo làm cho tất cả mọi người giao dịch hay đầu tư tiền ảo trắng tay. Hacker cũng có thể sử dụng thiết bị người dùng cuối để biến nó thành các máy đào tiền ảo mà họ không hề hay biết. Ngoài ra, người dùng còn có nguy cơ bị mất thông tin ví điện tử hoặc bị đánh cắp tiền khi thiết bị của họ bị tội phạm mạng tấn công.
Để ngăn ngừa máy tính bị biến thành công cụ tiêu hao nhiều hiệu năng để giúp tội phạm mạng kiếm tiền, Kaspersky khuyên người dùng nên thực hiện các biện pháp sau đây: Không cài đặt phần mềm đáng ngờ từ các nguồn không đáng tin cậy trên máy tính của bạn. Tính năng phát hiện adware có thể bị tắt theo mặc định trong giải pháp bảo mật của bạn. Hãy chắc chắn rằng bạn đã kích hoạt tính năng này. Sử dụng một giải pháp internet security để bảo vệ môi trường số của bạn khỏi mọi mối đe dọa có thể bao gồm các phần mềm đào tiền ảo độc hại. Nếu bạn đang chạy một máy chủ, đảm bảo rằng nó được bảo vệ bằng một giải pháp bảo mật, vì các máy chủ là những mục tiêu sinh lợi cho bọn tội phạm nhờ công suất tính toán cao (so với máy tính cá nhân trung bình).
