Thông tư này hướng dẫn hoạt động giao dịch chứng khoán trực tuyến, trao đổi thông tin điện tử trên thị trường chứng khoán và các hoạt động khác liên quan đến giao dịch điện tử.
Thông tư đưa ra các quy định mới về yêu cầu dịch vụ, hạ tầng kỹ thuật, an ninh bảo mật và lưu trữ dữ liệu đối với sở giao dịch chứng khoán, trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối chứng chỉ quỹ cung cấp dịch vụ giao dịch chứng khoán trực tuyến.
Một số quy định đáng chú ý với giao dịch chứng khoán trực tuyến là phải có các giải pháp xác thực với độ an toàn tối thiểu tương đương giải pháp xác thực hai yếu tố trở lên. Các giải pháp bao gồm xác thực hai yếu tố; giải pháp xác thực sử dụng chứng thư số và các giải pháp xác thực khác được pháp luật cho phép.
Thông tư mới của Bộ Tài chính về giao dịch chứng khoán điện tử có hiệu lực từ ngày 1/3. Ảnh minh họa.
Khi đặt lệnh qua điện thoại, nhà đầu tư phải sử dụng số điện thoại đặt lệnh và cung cấp tối thiểu các thông tin. Các thông tin đó là số tài khoản giao dịch, thông tin xác thực hai yếu tố.
Giao dịch chỉ được thực hiện khi thông tin nhà đầu tư cung cấp khớp với thông tin đã đăng ký và lưu trong hệ thống giao dịch chứng khoán trực tuyến. Nhà đầu tư được lựa chọn giải pháp xác thực do tổ chức cung cấp khi đăng ký sử dụng dịch vụ giao dịch chứng khoán trực tuyến, được đăng ký lại giải pháp xác thực khi có nhu cầu.
Ngoài ra, Thông tư còn quy định rõ trách nhiệm của tổ chức cung cấp dịch vụ trao đổi thông tin điện tử. Tổ chức cung cấp dịch vụ trao đổi thông tin điện tử phải tạo lập trang thông tin điện tử trên mạng Internet đóng vai trò như một cổng vào cho dịch vụ trao đổi thông tin điện tử.
Tổ chức cung cấp dịch vụ cũng phải bảo mật thông tin cho các đối tượng đăng ký sử dụng dịch vụ, và đảm bảo an toàn thông tin cho hệ thống trao đổi thông tin điện tử.
Hiếu Công.
