Vấn đề liên quan đến việc màn hình cảm ứng của iPhone X thỉnh thoảng không bật sáng trong 6 - 10 giây sau khi xuất hiện cuộc gọi đến. Điều này ngăn cản chủ nhân của chúng nhận, trả lời cuộc gọi hay đơn giản là biết ai đang gọi đến cho mình.
Việc iPhone X dính lỗi như trên bắt đầu được ghi nhận từ tháng 12/2017, nhưng trục trặc đến giờ vẫn chưa được giải quyết. Tính đến ngày 4/2, gần 800 người dùng iPhone X đã than phiền gặp lỗi này trên diễn đàn hỗ trợ chính thức của Apple. Theo họ, việc tái cài đặt phần mềm cũng vô tác dụng.
Tờ Financial Times đưa tin, Apple đang điều tra sự cố. Song, công ty hiện cũng chưa xác định được nguyên nhân khiến mẫu điện thoại flagship 2017 mắc lỗi không nhận cuộc gọi đến. Hãng cũng không thể phỏng đoán khi nào có thể khắc phục được nó.
Hiện chưa có bất kỳ thống kê chính thức nào về số máy iPhone X bị mắc lỗi trên. Song, người ta hy vọng vấn đề không lan rộng. Các tín đồ Táo khuyết, đặc biệt là những chủ nhân máy dính lỗi mong muốn Apple có thể sớm giải quyết được nó.
Tuấn Anh (theo Phonearena, Engadget).
