Máy chải răng tự động RollUpT là sản phẩm được phát minh bởi Vũ Mạnh Cường hiện là giảng viên tại ĐH Tôn Đức Thắng (Tp.HCM).
Sản phẩm có tính năng tự động chảy răng không cần dùng tay, có thể chải toàn bộ hàm răng cùng một lúc và hoàn thành chỉ từ 6 đến 10 giây. Sản phẩm có bộ phận trữ nước, cung cấp nước sạch và thu nước thải, người dùng không cần phải nhổ nước thải ra ngoài...
Với những phát minh tuyệt vời như vậy, sản phẩm này trở nên rất tiện lợi cho những đối tượng như: người khuyết tật tay, người già, bệnh nhân phải nằm trên giường bệnh, trẻ em, người đi du lịch...
Được hỏi tại sao chọn sản phẩm này để đầu tư, ông Phan Đình Tuấn Anh cho biết "sản phẩm máy chải răng tự động RollUpT là một sản phẩm hoàn toàn mới, mặc dù thế giới có một số phát minh tương tự nhưng tính năng nó chưa đầy đủ như RollUpT. Thứ hai đây là một công trình nghiên cứu từ trường đại học và hoàn toàn có khả năng được bảo hộ sáng chế trên toàn thế giới, tiềm năng thương mại rất lớn. Hiếm có công trình nghiên cứu nào có tính thương mại hóa cao như vậy.
Để sớm hoàn thiện sản phẩm đi vào thương mại, ông Tuấn Anh cho biết bên cạnh việc đầu tư tài chính, sẽ đầu tư thêm nhân lực để dự án có bằng sáng chế nước ngoài và đưa sản phẩm này lên các chương trình gọi vốn cộng đồng để kiểm tra phản hồi của người dùng quốc tế và đi đến giai đoạn sản xuất hàng loạt.
Được biết, hiện sản phẩm RollUpT đã nộp xin bảo hộ sáng chế tại Hoa Kỳ và Ấn độ.
Thời gian tới, tác giả và nhóm các nhà đầu tư sẽ tiến hành đăng ký bảo hộ tại châu Âu, Nhật Bản và Trung Quốc.
Đại diện nhóm nghiên cứu cho biết, trong 3 tháng tới, nhóm sẽ lấy được bằng sáng chế tạm thời của Mỹ, và bằng sáng chế sẽ giúp cho nhóm nghiên cứu tự tin sản xuất và kinh doanh sản phẩm trên phạm vi toàn cầu mà không bị ai kiện và có quyền nhắc nhở đối thủ nếu bị nhái sản phẩm.
Cũng theo nhóm đầu tư, họ kỳ vọng sau khi thương mại hóa sản phẩm hoàn thiện sẽ sớm đạt được mức thị phần là 10%.
Chia sẻ về quá trình nhận được đầu tư, ông Vũ Mạnh Cường cho biết đã dành 1 năm để đi tìm các nhà đầu tư, kể cả sang Anh nhưng đều không thành công.
"Cho đến khi tôi tham gia chương trình Advance Saigon do Hebronstar và SIHUB thuộc Sở KHCN Tp.HCM phối hợp tổ chức, tôi đã có cơ hội làm việc với nhà đầu tư Tuấn Anh và luật sư Quỳnh Như. Sau một thời gian trao đổi, tôi nhận thấy 2 anh chị chính là người mà tôi đang tìm, không chỉ về mặt tài chính mà họ còn có chuyên môn sâu về marketing và luật", nhà sáng chế Cường chia sẻ, "và đó cũng chính là 2 lĩnh vực mà Cường đang rất yếu và đang rất cần người giúp mình hoàn thiện hồ sơ sáng chế tại Mỹ, Nhật, châu Âu...Như có duyên với nhau, sau 5 tháng tìm hiểu, ngày hôm nay tôi rất vui được chính thức hợp tác với hai nhà đầu tư thiên thần này".
Từ tháng 9/2017, SIHUB đã triển khai chương trình thương mại hóa sản phẩm từ các dự án nghiên cứu trong trường đại học, viện nghiên cứu. Đây là hoạt động thường xuyên của SIHUB nhằm giúp cho các sản phẩm được nghiên cứu từ trường viện được thương mại hóa trên thị trường trong nước và quốc tế. Thời gian tới, ngoài việc tham gia vào các buổi  Demo day  , các nhà nghiên cứu sẽ được đào tạo những kiến thức cần thiết để thương mại hóa sản phẩm thông qua chương Bootcamp, tăng tốc khởi nghiệp, kết nối với doanh nghiệp, đăng ký paten, đăng ký quyền sở hữu trí tuệ.
Châu Tấn.
