iPhone X là mẫu điện thoại đắt nhất của Apple với giá khởi điểm lên đến 1.000 USD.
Theo lời than phiền từ nhiều người dùng trên diễn đàn hỗ trợ của Apple, thì lỗi nói trên khiến cho màn hình iPhone X treo đơ trong khoảng 10 giây sau khi có cuộc gọi đến, khiến họ không thể nhận hoặc từ chối cuộc gọi, trong khi đầu bên kia lại tưởng họ đang làm ngơ.
Lỗi này được phát hiện từ tháng 12, và cho đến hôm qua (4/2) đã có gần 800 người dùng iPhone X báo cáo trên diễn đàn hỗ trợ chính thức của Apple. Việc reset lại phần mềm không làm lỗi này biến mất.
Theo tờ The Financial Times, Apple đang tiến hành điều tra lỗi không mong muốn này, nhưng hiện tại Táo khuyết chưa thể đưa ra lời giải thích nào cho hiện tượng nói trên. Hy vọng lỗi này sẽ không lan rộng và Apple sẽ nhanh chóng tìm ra cách khắc phục. Chắc chắn Apple sẽ không muốn mẫu điện thoại đắt tiền nhất của mình bị suy giảm lòng tin, cho dù nó chỉ ảnh hưởng đến một bộ phận rất nhỏ người tiêu dùng.
Nếu bạn đang sở hữu iPhone X, bạn có gặp tình trạng điện thoại bị đơ trong 10 giây khi có cuộc gọi đến không?
Đăng Khoa /
