Trong một tuyên bố ngày 2/2 vừa qua, hãng chế tạo máy bay hàng đầu thế giới Airbus cho hay, chuyến bay thử nghiệm trên được tiến hành vào ngày 31/1 tại bang Oregon của Mỹ đã thành công.
Chiếc "taxi bay" tự hành mang tên Vahana của Airbus đang bay thử.
Thời gian bay thử của chiếc "taxi bay" Vahana khoảng một phút, bao gồm quá trình cất cánh lên cao 5m so với mặt đất và hạ cánh an toàn đều không có phi công.
Chiếc "taxi bay" Vahana được thiết kế với tám cánh quạt để tạo lực đẩy, cho phép nó cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng. Sau đó, Vahana đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm thứ hai trong ngày 1/2. Hãng Airbus cũng dự kiến sẽ hoạt động thử nghiệm bổ sung trong thời gian tới.
Theo Airbus, hãng này đã nỗ lực phát triển chiếc "taxi bay" thân thiện môi trường Vahana này trong gần hai năm qua. Phương tiện đặc biệt này được thiết kế chỉ chở một khách, có tính năng bay tự động và được thiết kế từ ý tưởng đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng trong việc di chuyển tại các khu vực thành thị đông dân cư.
Việc thử nghiệm thành công chiếc taxi bay chạy điện của hãng hàng không Airbus đã mở ra hy vọng phát triển dịch vụ "vận tải xanh" trên khắp các thành phố.
Thanh Trà.
