Xanh dương vốn là màu sắc thời thượng của các tín đồ thời trang từ xa xưa. Chính vì thế, khi OPPO F5 khoác lên mình vẻ huyền bí của sắc thạch anh xanh cổ điển, càng tạo nên vẻ cuốn hút vô cùng mãnh liệt.
Toàn thân máy F5 như toát lên vẻ cổ điển pha lẫn hiện đại khiến ta không thể rời mắt.
Sự hòa quyện giữa công nghệ trí tuệ nhân tạo A.I Beauty trên camera selfie F5 và vẻ đẹp tự nhiên của chính bạn tạo nên bức ảnh selfie chân thực mà vẫn đầy choáng ngợp.
Cấu hình mạnh mẽ kết hợp cùng vi xử lý tiết kiệm năng lượng giúp OPPO F5 thoải mái đáp ứng mọi nhu cầu từ lướt web, nhắn tin đến chơi game hạng nặng.
Thiết kế mỏng hiện đại, trẻ trung nhưng không kém phần sành điệu.
Hơn cả Full-HD, màn hình FHD+ đem lại cảm giác mãn nhãn với những gam màu sống động trong một màn hình mở rộng hơn, nhưng kích thước máy vẫn nhỏ gọn trong tay.
Mặt lưng gương phản chiếu những vệt xanh biến hóa.
Hộp OPPO F5 màu xanh dương thạch anh.
Full phụ kiện OPPO F5 xanh dương thạch anh.
Video: OPPO F5 xanh thạch anh đẹp huyền bí mê hoặc mọi ánh nhìn.
