iPhone 7 và 7 Plus tân trang sẽ có giá thấp hơn từ 50-70 USD so với giá gốc - Ảnh: AFP.
Theo PhoneArena, các mẫu iPhone 7 và 7 Plus được tân trang lại đã bắt đầu có mặt trên Apple Store với giá bán từ 499 USD cho bản iPhone 7 32 GB, thấp hơn 50 USD so với máy mới. Thiết bị đã vượt qua tất cả các bài kiểm tra cần thiết và đi kèm 1 năm bảo hành từ Apple.
Apple bán iPhone 7 Plus 128 GB tân trang có giá 689 USD, thấp hơn 70 USD so với 769 USD cho sản phẩm mới. Nhìn chung, tất cả thiết bị tân trang đã được mở khóa nhưng chúng đều giúp người dùng tiết kiệm được từ 50 đến 70 USD so với giá mới. Đây là chính sách chung mà Apple áp dụng cho các phiên bản iPhone tân trang từ xưa đến nay.
Các tùy chọn giá bán mà Apple đang áp dụng cho iPhone 7 và 7 Plus tân trang - Ảnh chụp màn hình.
Có một lưu ý là Apple không cung cấp cho người dùng tùy chọn iPhone 7 Plus 256 GB tân trang ở thời điểm viết bài. Nhiều khả năng công ty muốn thu hút người dùng đến với các sản phẩm iPhone đời mới hơn, hoặc do sản phẩm hết hàng.
Hàng tân trang (refurbished) là thuật ngữ để nói đến một sản phẩm khi sản xuất ra chưa đạt được yêu cầu của nhà sản xuất, hàng trưng bày, hàng bị lỗi kỹ thuật nhỏ... sau đó được nhà sản xuất gom lại và sửa chữa theo đúng tiêu chuẩn của từng nhà sản xuất gốc.
Khi bán ra, loại hàng này vẫn được cam kết bảo hành một năm theo đúng chính sách của Apple.
Thành Luân.
