"Các đặc tính khí động học, hoạt động của hệ thống máy bay và thiết bị điện tử của máy bay A-100 đã được kiểm tra. Kết quả thử nghiệm cho thấy các giải pháp kỹ thuật đã được thông qua là đúng đắn, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cho biết.
Ông Sergey Shoigu cũng nhắc lại rằng, A-100 đã thực hiện chuyến bay đầu tiên vào tháng 11-2017. Nói về sức mạnh của dòng máy bay A-100, được tạo ra trong khuôn khổ chương trình thiết kế-thử nghiệm Premier-476, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Sergey Shoigu tuyên bố, loại máy bay này sẽ có những tính năng vượt trội hơn so với các máy bay cùng loại của nước ngoài. Đặc biệt, A-100 sẽ trở thành đối thủ đáng gờm của E-3 Sentry thuộc Không quân Mỹ.
Máy bay A-100. Nguồn: TASS.
Dự kiến, A-100 sẽ bắt đầu được chuyển giao hàng loạt cho quân đội vào năm 2020. Việc đưa A-100 vào trong biên chế sẽ góp phần tăng cường năng lực hoạt động của Không quân Nga. Với phạm vi theo dõi lên tới hàng trăm km và xác định được nhiều loại mục tiêu khác nhau, A-100 sẽ làm hoàn thiện hơn hệ thống cảnh báo sớm còn nhiều điểm yếu của Nga hiện nay.
Ở thời điểm hiện tại, Nga khó có thể chạy đua với Mỹ về số lượng AWACS nên chiến lược hiệu quả nhất là tập trung về chất lượng sản xuất mẫu máy bay AWACS mới hiện đại hơn.
A-100 được phát triển dựa trên nền tảng dòng máy bay vận tải quân sự IL-76MD-90A với động cơ PS-90A-76, nhằm thay thế các máy bay A-50 và A-50U đang được Không quân Nga sử dụng. Trong nhiệm vụ chỉ huy và cảnh báo sớm trên không, A-100 có thể trinh sát, phát hiện, theo dõi ít nhất là trên 300 mục tiêu, bao gồm máy bay có người lái, không người lái và các loại tên lửa hành trình ở bất kỳ độ cao nào với phạm vi trên 600km. Khi phát hiện được mục tiêu, nó vừa giám sát vừa chuyển số liệu tự động về trung tâm chỉ huy, sau đó chỉ huy đồng loạt 10 máy bay chiến đấu, thuộc nhiều loại khác nhau, đồng thời hướng dẫn tên lửa phòng không phối hợp tiêu diệt địch.
A-100 còn có thể xác định các mục tiêu trên mặt đất và cả các mục tiêu trên biển của đối phương. Nó có thể phát hiện các chiến hạm cỡ lớn ở khoảng cách xa tới 400km, tên lửa hành trình ở khoảng cách gần 300km. Ngoài ra, A-100 còn được trang bị các thiết bị vô tuyến điện và tác chiến điện tử, bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ chuyển thông tin trong bối cảnh chiến trường bị gây nhiễu điện từ mạnh.
THÙY LINH.
