Dựa vào những hình ảnh đăng tải liên quan đến bản CAD trên Galaxy S9 rò rỉ cho thấy thiết kế bên ngoài của điện thoại mới hầu như không thay đổi nhiều so với tiền nhiệm của nó.
Galaxy S9 và S9+ không có nhiều khác biệt về kích thước so với tiền nhiệm của nó.
Trong hầu hết các yếu tố điện thoại Galaxy S9 và cả S9+ sẽ mang đến sự khác biệt rất ít về kích thước khi đem so sánh với Galaxy S8. Sự thay đổi lớn nhất dường như nằm ở Galaxy S9+ khi nó ngắn hơn so với tiền nhiệm (1,7 mm). Vị trí màn hình, ngay cả độ dày của tai nghe cũng gần như không quá khác biệt.
Nhưng có một thay đổi lớn và được đánh giá là tốt hơn trên phiên bản Galaxy S9 đó là vị trí cảm biến dấu vân tay ở cả hai điện thoại giờ đây đã được đặt ở phía dưới camera nhằm giúp việc tiếp cận dễ hơn nhiều. Riêng với Galaxy S9+, nó sẽ đi kèm camera kép.
Những điểm nhấn về sự thay đổi nhẹ về kích thước trên Galaxy S9+ so với S8+.
Hiện tại vẫn chưa có thông báo nào liên quan đến sự thay đổi trong mảng cảm biến trên thiết bị nhưng có vẻ như Galaxy S9 sẽ đi kèm tính năng IntelligentScan kết hợp giữa quét khuôn mặt và mống mắt. Tính năng này không xuất hiện trong hình ảnh CAD bởi đó là sự liên kết giữa phần cứng và phần mềm bên trong máy.
Thông số kích thước trên Galaxy S9/S9+ so với Galaxy S8/S8+.
(Đơn vị mm).
Chiều cao.
Chiều rộng.
Bề dày.
Galaxy S8.
Galaxy S9.
Galaxy S8+.
Galaxy S9+.
Kiến Tường (Theo GSMArena).
