VFF nói gì khi U23 Việt Nam bị "xâu xé" hình ảnh.
Chiều 2/2, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã phát đi thông cáo báo chí với nội dung mong muốn các tổ chức, cá nhân đã và đang sử dụng trái phép hình ảnh của U23 Việt Nam cũng như các thành viên đội tuyển vừa về nhì châu Á.
Thông cáo viết: "Liên đoàn Bóng đá Việt Nam là đơn vị duy nhất sở hữu tên gọi, hình ảnh, thương hiệu và các quyền khai thác thương mại liên quan đến các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam, bao gồm Đội tuyển U23 Việt Nam. Vừa qua, với sự thành công của Đội tuyển U23 Việt Nam, đã có nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng tên gọi, hình ảnh, thương hiệu của Đội tuyển U23 Việt Nam để kinh doanh, quảng cáo cho sản phẩm, dịch vụ của mình mà chưa được sự đồng ý bằng văn bản của LĐBĐVN.
Vì vậy, bất kỳ tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nào sử dụng tên gọi, hình ảnh của các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam khi chưa được sự chấp thuận bằng văn bản của LĐBĐVN là hành vi vi phạm quyền thương mại của LĐBĐVN và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc khai thác trái phép các quyền thương mại liên quan đến các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam.
LĐBĐVN yêu cầu các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân chấm dứt ngay hành vi sử dụng trái phép tên gọi, hình ảnh, thương hiệu của các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam. LĐBĐVN sẽ tiến hành các biện pháp trong phạm vi thẩm quyền để bảo vệ thương quyền của mình theo đúng quy định của pháp luật".
Việc VFF lên tiếng là điều cần thiết bởi hình ảnh các tuyển thủ U23 Việt Nam, HLV Park Hang-seo đang bị "xâu xé". Tuy nhiên, nếu không có các biện pháp mạnh tay, tổ chức điều hành bóng đá Việt Nam khó ngăn chặn được tình trạng vi phạm thương quyền của các đội tuyển bóng đá.
Xem video:
H.H.
