Dưới đây là 6 dự án năng lượng tái tạo đầy tham vọng của Trung Quốc được trang CNBC tổng hợp.
Dự án thủy điện Longtan (Long Đàm), Quảng TâyNằm bên bờ sông Hồng Thủy, dự án Thủy điện Long Đàm có công soát hơn 6.000 megawatt. Đập thủy điện này cao 849 mét, dài 216 m và là đập bê tông đầm lăn (RCC) cao nhất thế giới.
Cao tốc năng lượng mặt trời, Tế Nam, Sơn ĐôngThành phố Tế Nam nằm ở phía đông tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc là nơi có "đường cao tốc năng lượng mặt trời" bao phủ diện tích 5.875 m2. Theo hãng thông tấn Xinhua, các tấm năng lượng mặt trời trên đường có thể sản sinh 1 triệu kilowatt giờ điện mỗi năm, đủ để đáp ứng nhu cầu của gần 800 hộ gia đình.
Trang trại năng lượng gió cầu Đông HảiTrang trại năng lượng gió cầu Đông Hải - một trong những cây cầu xuyên biển dài nhất thế giới, tại Thượng Hải, Trung Quốc có hơn 34 turbine với tổng công suất hơn 100 megawatt.
Đập Tam Hiệp, Hồ BắcLà một trong những đại công trình thủy điện của Trung Quốc, Đập Tam Hiệp có tổng công suất 22.500 megawatt. Được làm từ bê tông và thép, đập có chiều dài 2.355m và đỉnh đập cao 185 mét trên mực nước biển. Công trình đã sử dụng 27,2 triệu mét khối bê tông (chủ yếu cho thành đập), 463.000 tấn thép (đủ xây 63 tháp Eiffel, đào 102,6 triệu mét khối đất.
Nhà máy năng lượng Gấu Trúc, Sơn TâyNăm 2017, Tập đoàn năng lượng xanh Panda Green của Trung Quốc cho biết Nhà máy năng lượng điện Panda (gấu trúc) tại Đại Đồng, tỉnh Sơn Tây đã nối vào lưới điện và đang trong giai đoạn thử nghiệm. Với công suất lắp đặt 100 Megawatt, nhà máy có thể sản xuất 3,2 tỷ kilowatt giờ năng lượng sạch trong 25 năm, tương đương với việc tiết kiệm được 1.056 triệu tấn than.
Xe bus điện Thâm Quỹ, Quảng ĐôngLà một trong những thành phố lớn, đồng thời là kinh đô của các công ty công nghệ, Thâm Quyến cũng là nơi sở hữu đội ngũ xe điện hùng hậu. Tháng 6/2017, giới chức thành phố này cho biết Tập đoàn xe Bus Thâm Quyến đã thay thế toàn bộ 5.698 xe bus của mình bằng xe bus điện.
Đức Anh.
