Theo The Engineer , cơ sở của hệ thống xác thực quang học là loại cát thông thường, có pha thêm tạp chất của 3 nguyên tố đất hiếm - europium, terbium và dysprosium - mỗi loại đều phát sáng dưới ảnh hưởng của các bước sóng khác nhau. Một miếng băng keo nhỏ được nhúng vào bình chứa cát và hàng ngàn hạt cát tích tụ trên băng dính đó tạo thành một hoa văn độc đáo rộng vài milimet. Những mẫu in như vậy sau đó có thể được đưa lên bề mặt kim loại, thủy tinh hoặc da.
Sau khi đánh dấu bằng một nhãn hiệu như vậy trên sản phẩm, sản phẩm được chụp ở các bước sóng khác nhau và 3 hình ảnh với các hạt europium, terbium và dysprosi được kết hợp thành một, được lưu trữ dưới dạng kỹ thuật số trong cơ sở dữ liệu của nhà sản xuất.
Theo tính toán của các nhà phát minh, khả năng mã hóa của hệ thống hầu như loại trừ hoàn toàn việc giả mạo.
Thomas Justs Soronsen, một nhà hóa học tại Đại học Copenhagen, cho biết: "Khả năng hai sản phẩm sẽ bị dán nhãn giống nhau thấp đến mức trong thực tế có thể được coi là không đáng kể.
Hệ thống này sẽ tương đối rẻ tiền - chi phí áp dụng một nhãn sẽ khoảng một krone Đan Mạch (khoảng 3,834.00 đồng).Phát minh đã được cấp bằng sáng chế và bây giờ các nhà nghiên cứu hiện đang thiết lập công nghệ quét. Dự kiến rằng nhãn dán chống hàng giả sẽ được tung ra thị trường trong năm tới.
Trước đó có tin JD.com đã bắt tay với Walmart và IBM trong việc chống lại thực phẩm giả mạo trên các kệ hàng của các cửa hàng trực tuyến của Trung Quốc. Họ đã cùng khởi động một dự án tìm cách phát hiện nguồn gốc xuất phát thực sự của các sản phẩm.
Vũ Trung Hương.
