Các mẫu iPhone 7 gặp lỗi này sẽ hiển thị thông báo No Service (Không có Dịch vụ) trên thanh trạng thái ngay cả khi khu vực đang đứng vẫn có sóng di động.
Apple cho biết sự cố này do một linh kiện trong bảng mạch logic chính bị trục trặc. Các mẫu iPhone 7 sản xuất trong khoảng tháng từ 9/2016 tới 2/2018 và bán tại thị trường Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản, Macao và Mỹ gặp lỗi này.
Các model iPhone 7 cụ thể bị lỗi kết nối mạng được liệt kê trong bảng dưới đây.
Tất cả iPhone 7 bị lỗi đều được Apple sửa chữa miễn phí, áp dụng cho trường hợp máy có các vấn đề khác như vỡ màn hình đã được sửa chữa trước đó.
Người dùng cần mang máy tới các nhà cung cấp dịch vụ được Apple ủy quyền hoặc cửa hàng bán lẻ Apple Store, hoặc liên hệ với đội hỗ trợ kỹ thuật của hãng.
Tuy nhiên, Apple cũng lưu ý đợt sửa chữa miễn phí này chỉ áp dụng với một số khu vực nhất định. Sản phẩm phải được mua trong khoảng hai năm trở lại đây mới trong diện sửa chữa miễn phí.
Nguyễn Minh (theo Mashable).
