Sự cố là do linh kiện trong iPhone 7 có vấn đề. Apple nói sẽ sửa chữa miễn phí những mẫu iPhone 7 bị lỗi kiểu này.
Các mẫu iPhone 7 này được bán tại Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản, Macao và Mỹ trong khoảng thời gian từ tháng 9/2016 tới tháng 2/2018.
Trong thông báo đăng trên website, Apple nói sẽ hoàn tiền cho khách hàng đã trả tiền sửa chữa lỗi phần cứng này.
iPhone 7 gặp lỗi phần cứng kết nối.
Apple không nói rõ phần cứng nào trong iPhone 7 gặp sự cố. Đây là lần thứ tư Apple ra thông báo chính thức về chương trình thay thế linh kiện kể từ năm 2015.
Trước đây, Apple từng công bố chương trình sửa chữa miễn phí cho camera trên iPhone 5s, màn hình cảm ứng trên iPhone 6 Plus, và lỗi khởi động lại trên iPhone 6s.
Gia Nguyễn.
