Ảnh minh họa.
Con số này lớn hơn 10.000 chiếc so với số lượng được cung cấp trong Thế vận hội Mùa đông tổ chức tại Sochi, Nga cách đây 4 năm.
Đối với các vận động viên và đoàn thể thao đến từ các nước, tất cả những tiện ích thoải mái như ở nhà có thể tìm thấy trong một cộng đồng dân sinh được dựng lên gọi là Làng vận động viên. Trong khuôn viên này có đầy đủ cơ sở vật chất như trung tâm huấn luyện thể thao, trung tâm truyền thông, khu vực cho nghi thức cầu nguyện, dịch vụ gửi thư tín hoặc thậm chí là cửa hàng bán hoa.
Trả lời phỏng vấn truyền thông địa phương, người đại diện của nhà sản xuất bao cao su Hàn Quốc Convenience cho biết mục đích cung cấp bao cao su cho các vận động viên chỉ là thiện chí.
Làng Thế vận hội được dự kiến đón tiếp 2.925 vận động viên đại diện cho 90 quốc gia. Điều này đồng nghĩa chỉ trong hai tuần diễn ra Thế vận hội, mỗi vận động viên sẽ có 37 chiếc bao cao su để sử dụng.
Việc cung cấp bao cao su cho các vận động viên tham gia Thế vận hội không phải là điều mới lạ.
Năm 1988, tại Thế vận hội Mùa hè tổ chức ở Seoul, các nhà tổ chức tại đây lần đầu tiên phát bao cao su cho các vận động viên nhằm giảm sự lây lan của virus HIV.
Năm 1994, tại Thế vận hội Mùa đông ở Lillehammer, Na Uy, các nhà tổ chức đã phát miễn phí bao cao su cho vận động viên, phóng viên, nhân viên truyền thông cùng những người nổi tiếng khác. Đây là một phần trong chiến dịch nâng cao nhận thức về bệnh AIDS.
Trong thế vận hội Mùa hè 2016, tại Rio de Janeiro (Brazil), ban tổ chức đã phân phát 450.000 chiếc bao cao su cho nhóm vận động viên tham gia  đạt con số kỷ lục khi mỗi người trung bình nhận được 42 chiếc.
Theo Tin tức.
