Một số người dùng iPhone X vừa gặp một lỗi mới với chiếc smartphone 30 triệu của mình khi nhận cuộc gọi. Những người dùng này nói rằng siêu máy tính bỏ túi iPhone X của họ không thể trả lời những cuộc gọi đến, điều mà ngay cả những iPhone giả từ Trung Quốc cũng có thể làm được.
Khi có cuộc gọi đến, màn hình của những iPhone X gặp lỗi này sẽ không hiển thị tùy chọn nhận cuộc gọi, hoặc hiển thị rất trễ khiến người sử dụng không thể trả lời.
Bất kỳ khi nào có người gọi đến iPhone X của tôi, chuông sẽ reo nhưng màn hình chỉ hiển thị sau 6-8 giây, một người dùng phàn nàn trên trang hỗ trợ của Apple. Để sửa lỗi tạm thời, người dùng phải khởi động lại iPhone X nhưng tình trạng này sẽ lại xảy ra sau 15-20 cuộc gọi.
Hàng trăm khách hàng khác cũng chỉ ra rằng họ đang gặp cùng một vấn đề. Tôi thường không thể thấy cuộc gọi, mà chỉ có thể nghe tiếng chuông. Trước phàn nàn của người dùng, Apple nói rằng họ đang xem xét vấn đề này.
Với khoảng 29 triệu iPhone X được bán ra chỉ trong quý 4/2017, đây là chiếc smartphone bán chạy nhất trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới, và là model bán chạy nhất của Apple kể từ khi nó ra mắt.
Trong khi đó, người dùng iPhone 7 cũng đang đau đầu với một lỗi khác. Apple nói rằng có một phần nhỏ iPhone 7 hiển thị trạng thái không nhận sóng do lỗi linh kiện trên bo mạch chính.
Những smartphone bị lỗi này thuộc các model A1660, A1780, A1779 (in ở mặt sau máy) được sản xuất trong thời gian từ tháng 9/2016 đến tháng 2/2018 và được bán ở Trung Quốc, Hong Kong, Nhật, Macao và Mỹ. Apple cho biết họ sẽ thực hiện sửa chữa miễn phí cho người dùng bị lỗi này.
Apple sẽ sửa chữa miễn phí iPhone 7 bị lỗi hiển thị 'Không có dịch vụ'.
Phạm Lê.
