Nhà phát triển giải pháp công nghệ hàng đầu thế giới.
GEA, thương hiệu hàng đầu thế giới về phát triển, cung cấp các giải pháp công nghệ cho ngành thức uống, thực phẩm.
Được sáng lập bởi Otto Happel, tập đoàn GEA có trụ sở tại Dsseldorf, Đức. Được biết tới là nhà phát triển và cung cấp giải pháp công nghệ, quy trình toàn cầu cho ngành công nghiệp thực phẩm và nhiều ngành công nghiệp khác, GEA hoạt động với 17.000 nhân viên trên toàn thế giới.
Tập đoàn GEA được niêm yết trên sàn MDAX Đức (G1A) và nằm trong nhóm tính chỉ số STOXX Europe 600 Index. Ngoài ra, GEA cũng được chọn vào rổ tính chỉ số MSCI ổn định toàn cầu (MSCI Global Sustainability Index).
Năm 2016 GEA có doanh thu hợp nhất khoảng 4,5 tỷ Euro, 70% trong số đó đến từ ngành công nghiệp thực phẩm. Người tiêu dùng tiếp xúc với thực phẩm và đồ uống được chế biến bằng thiết bị của GEA mỗi ngày.
Khoảng 1/4 các sản phẩm sữa trên thế giới được sản xuất bằng công nghệ của GEA, 1/3 dây chuyền sản xuất café hòa tan được GEA cung cấp và cứ 3 phần gà viên chiên thì có 1 phần được chế biến bằng thiết bị GEA.
Trong các thành tựu phát triển công nghệ của GEA thì Aseptic là điểm nhấn chói lọi nhất. Đây được coi là phát minh của thế kỷ 21 vì khả năng tạo ra những sản phẩm tuyệt đối vô trùng và có lợi cho sức khỏe con người.
Dây chuyền Aseptic được thiết kế và vận hành trên nguyên tắc khép kín, tự động và ngăn chặn tuyệt đối vi khuẩn xâm nhập trong quá trình sản xuất, từ khâu chế biến nguyên liệu đến chiết rót, đóng nắp sản phẩm.
Các buồng chiết rót, đóng nắp sản phẩm của công nghệ Aseptic luôn có tiêu chuẩn vô trùng sạch như phòng mổ. (Trong hình là buồng chiết rót vô trùng tại nhà máy Number One Chu Lai - Việt Nam).
Sự đột phá mang tính thế kỷ của Aseptic đến từ việc các sản phẩm không chỉ được siêu thanh trùng UHT mà tại khâu chiết rót, đóng nắp đặc tính vô trùng được nâng gấp 5 lần lên mức tối đa qua các yếu tố: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng và môi trường chiết vô trùng, tạo ra sản phẩm tinh khiết mà không cần tới chất bảo quản.
Dây chuyền công nghệ Aseptic của GEA tại nhà máy Number One Chu Lai.
Tại Việt Nam, GEA đã hợp tác với Tân Hiệp Phát từ hơn 10 năm trước qua việc cung cấp 10 dây chuyền Aseptic. Sự kết hợp giữa nhà phát triển công nghệ hàng đầu thế giới và hãng nước giải khát nổi tiếng tại Việt Nam này và đang góp phần quan trọng vào việc phát triển, sản xuất các thức uống có lợi cho sức khỏe tại Việt Nam.
Cú bắt tay thế kỷ của Tân Hiệp Phát.
Cách đây hơn 1 thập kỷ, trong nỗ lực tìm kiếm công nghệ để phát triển sản phẩm mới, nâng cao chất lượng và năng lực sản xuất. Tân Hiệp Phát và GEA đã bắt tay với nhau tạo nên một thương vụ mà sau đó làm thay đổi lịch sử ngành giải khát Việt.
Dây chuyền Aseptic cho công suất đáng kinh ngạc với 48.000 chai sản phẩm mỗi giờ và có thể hoạt động liên tục trong 165 giờ.
Với công nghệ Aseptic trong tay, Tân Hiệp Phát đã phát triển các dòng sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh Không độ. Mở ra ngành hàng nước giải khát có lợi cho sức khỏe, thay đổi luôn xu hướng giải khát của người Việt.
Ông J Eric Bryars, Phó Chủ tịch, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của GEA khẳng định: Các nhà máy của Tân Hiệp Phát được thiết kế, xây dựng theo các tiêu chuẩn và quy định quốc tế nghiêm ngặt, đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc nhất trong thực hiện vô trùng. Nhà máy có các công nghệ tiên phong nhất của GEA - nhà cung cấp hàng đầu thế giới về công nghệ và thiết bị chiết rót vô trùng Aseptic trong chai nhựa PET.
Với 300 triệu USD bỏ ra, Tân Hiệp Phát hiện là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất sở hữu chuỗi 10 dây chuyền công nghệ Aseptic tối tân tại khắp các nhà máy trên cả nước, tạo ra các sản phẩm vô trùng và tuyệt đối không chất bảo quản, hương vị, màu công nghiệp.
Nói về sự hợp tác này, bà Trần Uyên Phương, Phó TGĐ Tân Hiệp Phát cho biết: GEA là một trong những đối tác lớn của Tân Hiệp Phát suốt hơn 10 năm qua. Với những cánh tay nối dài như GEA, chúng tôi mong muốn mang đến những sản phẩm chất lượng nhất để phục vụ, vì sức khỏe người tiêu dùng. Hơn thế nữa, Tân Hiệp Phát còn muốn đưa các thức uống Việt này ra thế giới để nâng cao hình ảnh, thương hiệu Việt với bạn bè quốc tế.
Xuân Thạch.
