Máy tính bạn phải chạy Windows 10 nếu muốn sử dụng Office 2019 - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , đối với những người dùng đang chạy các phiên bản cũ của Windows sẽ cần phải cài phiên bản cũ hơn của Office. Tất nhiên, Microsoft sẽ rất vui khi cung cấp cho người dùng thuê bao Office 365 như là một giải pháp thay thế.
Người dùng Windows tương đối chậm chấp nhận Windows 10 ngay cả khi Microsoft cung cấp chính sách nâng cấp miễn phí, nhưng Office vẫn là lựa chọn duy nhất cho nhiều doanh nghiệp và sinh viên. Mặc dù vậy, nếu không muốn phụ thuộc vào trình duyệt web, người dùng có hai cách để truy cập Microsoft Office: mua bộ phần mềm hoặc đăng ký Office 365.
Khi Office 2019 phát hành, tất cả những ai không có và từ chối nâng cấp lên Windows 10 sẽ cần sử dụng Office 365, gắn bó phiên bản cũ hơn của bộ phần mềm hoặc sử dụng Office Web Apps.
Theo thông tin cập nhật gần đây từ Microsoft, Office 2019 sẽ nhận được 5 năm hỗ trợ chính thống, cũng như khoảng 2 năm hỗ trợ mở rộng - một sự thay đổi so với 5 năm hỗ trợ mở rộng trước đây. Giải thích về thay đổi này, Microsoft cho biết khi tốc độ thay đổi tăng lên, điều này đã trở thành sự bắt buộc để công ty chuyển đổi nhịp phát triển phần mềm hiện đại hơn.
Giới hạn hỗ trợ Windows 10 chỉ áp dụng cho hệ điều hành Windows, điều này có nghĩa người dùng Mac không cần phải lo lắng.
Microsoft dự kiến ra mắt Office 2019 vào nửa cuối năm nay, mang theo các ứng dụng mà người dùng đã quen thuộc bao gồm Word, PowerPoint và Excel.
Kiến Văn.
