Apple sẽ đưa công nghệ cảm biến 3D vào dòng sản phẩm iPad Pro 2018 của họ (ảnh Reuters).
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với tờ Nikkei Asian Review, ông Wang Yu-Chi, chủ tịch hội đồng quản trị của tập đoàn Win Semiconductors cho biết rằng tập đoàn này đang tăng mạnh chi phí xây dựng cơ bản trong năm 2018 để đáp ứng nhu cầu tăng đột ngột về các bộ cảm biến 3D cho các loại điện thoại thông minh và các thiết bị điện tử khác. Ít nhất chúng tôi sẽ phải tăng gấp đôi lượng vốn xây dựng cơ bản trong năm 2018 để đáp ứng nhu cầu sử dụng các thiết bị cảm biến 3D đang tăng mạnh trên nhiều thiết bị điện tử khác nhau, ông Wang nói.
Việc đề cập đến cụm từ nhiều thiết bị khác nhau ít nhiều càng củng cố thêm độ chính xác cho thông tin trên tờ Bloomberg cuối năm ngoái cho biết rằng Apple sẽ phát hành các dòng iPad mới không có nút home. Vào thời điển đó, bài viết này còn cho biết khi không sử dụng nút vật lý, thì các dòng iPad mới sẽ sử dụng hệ thống Face ID như trên iPhone X. Tuy nhiên, bài viết này cũng khẳng định rằng các dòng iPad mới của Apple sẽ chưa sử dụng màn hình OLED trong năm nay.
Ngoài ra, tháng trước, tờ IBTimes cũng cho biết đang có nhiều chuỗi mã trên iOS 11.3 beta đề cập đến thông tin dòng iPad hiện đại. Khi Apple đang phát triển dòng iPhone X, họ đã sử dụng thuật ngữ iPhone hiện đại để phân biệt dòng iPhone này với dòng iPhone 8 và 8 Plus. Hiện nay, việc thêm từ hiện đại vào được cho là dấu hiện thể hiện rằng Apple sẽ đưa nhiều tính năng hiện đại như trên iPhone X, như là hệ thống Face ID, vào các sản phẩm iPad 2018.
Cũng rất đáng chú ý rằng ông Ming-Chi Kuo, một chuyên gia theo dõi Apple và là nhà phân tích thuộc tập đoàn KGI Securities tháng 10 năm ngoái đã dự đoán rằng Apple sẽ trang bị cho các mẫu iPad Pro 2018 hệ thống camera TrueDepth Camera như trên iPhone X. Nếu đúng là như vậy thì dòng máy tính bảng flagship này sẽ sẽ tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt. Hiện nay, các bộ phận lazer của tập đoàn Đài Loan Win Semicondutors cho hệ thống nhận diện khuôn mặt của iPhone X góp phần giúp mang lại cho chiếc iPhone X thêm một lớp bảo mật nữa. Các linh kiện đó đóng vai trò khi người dùng mở khóa dòng điện thoại chạy iOS 11 này và thực hiện chi trả trên điện thoại. Điều đáng chú ý là, ông Wang đã nói rằng các ứng dụng cảm biến 3D có thể được mở rộng sang cho nhiều sản phẩm khác. Chúng tôi cho rằng một tính năng như vậy sẽ không chỉ quét khuôn mặt mà còn có thể quét nhiều đồ vật hoặc cảm nhận được môi trường trong tương lai, ông Wang nói.
Ông Wang đưa ra thông báo này mặc dù iPhone X đang được xem là một sự thất vọng do trong quý trước lượng bán dòng điện thoại này thấp hơn dự kiến. Apple thậm chí đã quyết định giảm mục tiêu sản xuất của họ đối với dòng điện thoại đầu tiên sử dụng công nghệ màn hình OLED này xuống một nửa trong quý 1/2018. Tuy nhiên, ông Wang tỏ ra lạc quan rằng công nghệ cảm biến 3D sẽ sớm xuất hiện trên nhiều sản phẩm điện tử khác ngoài điện thoại thông minh.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn của mình, ông Wang đặc biệt nhấn mạnh đến các loại robot quét dọn, các loại loa thông minh và các loại đồ gia dụng thông minh. Tuy ông không đề cập đến các loại máy tính bảng, nhưng khi căn cứ vào những dấu hiện đã có về điểm này thì có thể khẳng định rằng công nghệ cảm biến 3D sẽ xuất hiện trên dòng iPad Pro của Apple.
Danh Cảnh.
