Thành phố Hội An phát triển theo hướng thân thiện và bền vững.
Theo đó, trong nỗ lực nhằm vận hành hệ thống thiết bị công cộng bằng nguồn năng lượng thân thiện hơn với môi trường và tận dụng lợi thế nằm trong khu vực có dải ánh sáng mặt trời phân bổ mạnh và ổn định, Thành phố Hội An đã khởi động dự án Xây dựng hệ thống cung cấp điện từ năng lượng mặt trời để vận hành hệ thống âm thanh và chiếu sáng tại khu phố cổ Hội An từ năm 2016.
Dự án lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời tại Hội An được Chính phủ Đức tài trợ với tổng mức đầu tư là 170.9340 EUR, trong đó Chính phủ Đức tài trợ 90%, Thành phố Hội An và Wernigerode bố trí kinh phí đối ứng mỗi Thành phố là 5%.
Hệ thống gồm những tấm pin năng lượng mặt trời được lắp đặt tại quảng trường sông Hoài dự kiến sẽ tạo ra nguồn điện tương ứng là 51 KW/h, phục vụ cho các hoạt động: Trình diễn nghệ thuật đường phố, trò chơi dân gian, các lớp dạy hát dân ca, hợp xướng, hệ thống loa phát nhạc, đèn lồng trang trí, đèn chiếu sáng cho Chùa Cầu, các biểu tượng, các trục đường và các lễ hội văn hóa.
Năng lượng dư thừa sẽ được tích hợp trong hệ thống ac-quy tự động, có thể sử dụng vào ban đêm hoặc lúc thời tiết xấu và phục vụ cho các di tích, nhà làm việc trong khu vực.
Dự án Lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời ngoài việc thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hội An, Thành phố Wernigerode và Chính phủ Đức, còn góp phần hình thành và khuyến khích thói quen sử dụng nguồn năng lượng tái tạo (mặt trời, gió, nước) thân thiện với môi trường trong cộng đồng người dân địa phương.
Đây là nỗ lực rất lớn nhằm góp phần giảm thiểu tình trạng biến đổi khí hậu và phát triển du lịch theo hướng bền vững mà chính quyền Thành phố Hội An đang hướng đến.
