Thương hiệu Sirocco huyền thoại của Nokia sẽ được HMD Global hồi sinh với tên gọi Nokia 8 Sirocco. Tên gọi này như là sự trở lại Nokia 8800 Sirocco, chiếc điện thoại đặc biệt được đặt tên theo một cơn gió từ sa mạc Shahara. Những chiếc Nokia 8800 Sirocco khác biệt với Nokia 8800 thông thường nằm ở thiết kế với chất liệu thép và kính sapphire đi kèm với một chiếc hộp da - đây là chiếc điện thoại đắt nhất của Nokia ở thời điểm bấy giờ.
Cụ thể, Nokia 8 Sirocco sẽ có mã hiệu là TA-1005, mã hiệu này gần đây đã đạt được chứng nhận FCC, nhưng nó không phải là Nokia 9 như tin đồn trước đó. Nokia 8 Sirocco sẽ được trang bị màn hình OLED 5,5 inch được sản xuất bởi LG Display thay vì màn hình IPS LCD 5,3 inch như trên Nokia 8 đã ra mắt trong 2017. Bộ xử lý của máy sẽ là Snapdragon 835 của Qualcomm, đi cùng với 6GB RAM và 128GB bộ nhớ trong. Camera kép phía sau với hai cảm biến 13MP + 13MP, camera trước có độ phân giải 5MP và cuối cùng là viên pin 3.250mAh.
HMD đang bận rộn trong việc khôi phục lại thương hiệu Nokia, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ hơn nữa trong tương lại. Nokia 8 Sirocco dự kiến sẽ được ra mắt tại MWC 2018, đây như là bước đi tiếp theo sau thành công của chiếc Nokia 3310 đã được mang trở lại trong năm 2017. Tuy nhiên, Nokia 8 Sirocco thật sự chỉ là một bản nâng cấp của chiếc Nokia 8 trước đó chứ không phải là phiên bản hoàn toàn mới.
Theo GSMArena.
Sang Smith.
