Khách hàng lớn của Tesla sẽ có trạm sạc điện riêng.
Anheuser-Busch, PepsiCo và United Parcel Service sẽ hợp tác với Tesla xây dựng các trạm sạc tư nhân trên những địa điểm riêng của mỗi công ty. Các điều khoản hiện vẫn đang được đàm phán.
Mặc dù vẫn chưa biết chi tiết các điều khoản của hợp đồng, thương vụ dường như phản ánh một tình hình không mấy tốt đẹp của Tesla.
Mẫu xe tải điện Semi, ra mắt vào hồi tháng 11 năm ngoái, sẽ có những yêu cầu khác so với các dòng xe hơi của Tesla, bao gồm vấn đề cung cấp năng lượng và địa điểm sạc xe.
Điều đó có nghĩa là Tesla sẽ cần một mạng lưới sạc song song mới để phục vụ khách hàng. Nhưng công ty hiện đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng tiền mặt. Vì vậy thời điểm này đối với Tesla dường như không mấy tốt đẹp để có thể cam kết xây dựng một mạng lưới trên toàn quốc hoặc thậm chí chỉ là trong các khu vực hẹp hơn.
Tuy nhiên, nhiều người trong số những khách hàng đầu tiên sử dụng chiếc Semi là các nhà vận tải nói với Reuters rằng họ sẽ sử dụng chiếc Semi của Tesla để chuyển hàng trên các quãng đường ngắn và được định sẵn.
Điều này làm cho cam kết xây dựng cơ sở hạ tầng riêng cho các khách hàng lớn trở nên hợp lý hơn, đặc biệt là kể từ khi một số công ty cũng cho biết họ có thể xem xét việc mở các cơ sở cho người dùng khác trong tương lai.
Các trạm tư nhân này do đó trở thành một mắt xích quan trọng trong mạng lưới "Megachargers" mà Tesla sẽ cần phải xây dựng nhằm đáp ứng cho các khách hàng cá nhân và những người di chuyển trên chặng đường dài.
Tesla cho biết chiếc Tesla Semi sẽ được vận chuyển tới các khách hàng vào cuối năm 2019.
Hoàng Quân.
Theo Fortune.
