Máy bay A350-1000 trong chuyến đi trình diễn ở các quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam. Ảnh: T.Q.
A350-1000, chiếc máy bay mới nhất của hãng Airbus vừa xuất xưởng và nhận giấy chứng nhận chủng loại từ Cơ quan An toàn hàng không châu Âu (EASA) và Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA ) hồi tháng 11-2017 đã nhận được 169 đơn đặt hàng từ 11 khách hàng là các hãng hàng không lớn trên thế giới.
Đây là dòng máy bay thân rộng, hai lối đi, có sức chứa 366 hành khách với nhiều tính năng vượt trội. Giá công bố của hãng là 366 triệu đô la Mỹ/chiếc đối với một chiếc A350-1000 nội thất cơ bản. Theo thông tin từ Airbus, nhà sản xuất vẫn chưa nhận được lời đặt hàng từ các hãng hàng không của Việt Nam như Vietnam Airlines, Vietjet Air và Jetstar Pacific. Hiện tại, dòng máy bay hiện đại nhất mà Vietnam Airlines đặt mua từ Airbus và đã đưa vào phục vụ hành khách là A350-900, thế hệ trước của A350-1000. Đội bay A350-900 hiện được sử dụng cho các tuyến bay có lượng khách lớn trong nước và các tuyến bay tới các thị trường trọng điểm của hãng ở nước ngoài như Anh, Pháp, Đức.
Sau một thời gian dài khó khăn, thị trường hàng không toàn cầu được dự báo sẽ tăng trưởng nóng trở lại, khoảng 10% trở lên cho năm 2018 và các năm tiếp theo, theo Hiệp hội hàng không quốc tế (IATA) có trụ sở tại Geneva (Thụy Sỹ). Còn theo dự báo của chính nhà sản xuất máy bay Airbus, trong một bản báo cáo được đưa ra tại Hà Nội hôm 2-2 thì nhu cầu của thế giới trong 20 năm tới là gần 35.000 máy bay chở khách và vận tải hàng hóa các loại, với giá trị thị trường khoảng 5,3 tỉ đô la Mỹ.
Trong bức tranh này, khu vực châu Á-Thái Bình Dương tiếp tục là thị trường quan trọng đối với các nhà sản xuất, ông Jean Francois Laval, Giám đốc kinh doanh khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Airbus nói với báo giới ở Hà Nội cùng ngày. Theo ước tính của Airbus, tăng trưởng thị trường hàng không châu Á-TBD 20 năm tới sẽ ở mức 38% đối với vận chuyển hành khách và hàng hóa, cao hơn các khu vực khác. Trong số này, hơn nửa nhu cầu là máy bay hai lối hiện đại, với lượng ghế ngồi được thiết kế nhiều hơn và cũng là dòng máy bay tiết kiệm nhiên liệu. Đây cũng là sản phẩm được cho là sẽ giúp các hãng hàng không gia tăng tiện ích cho khách hàng, tiết kiệm chi phí trong cuộc đua về giá vé trong thị trường mà tính cạnh tranh ngày càng trở nên gay gắt.
Nhà sản xuất cho rằng, máy bay dòng hiện đại như A350-1000 là giải pháp tối ưu cho các thị trường hàng không lớn và các thị trường có tốc độ phát triển nhanh, ngày càng phát sinh nhiều đường bay đông khách.
Lan Nhi.
