Người lao động tại một ngày hội việc làm. Ảnh: Thành Hoa.
Trao đổi với TBKTSG Online , PGS. TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho rằng, cần thẳng thắn nhìn nhận, tự động hóa là xu thế tất yếu. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là thách thức hay cơ hội tùy thuộc vào tầm nhìn và sự chuẩn bị của từng trường.
Công nghệ sẽ giúp nhiều ngành mới có cơ hội phát triển. Các trường muốn đáp ứng được đầu ra thì buộc phải dự đoán, nắm bắt được thị trường lao động sắp tới cần nhân lực ở ngành nào, ông Dũng nói.
Theo ông Dũng, một loạt những ngành mới sẽ được săn đón trong thời gian tới như công nghệ thông tin, công nghệ vật liệu nano, năng lượng, hậu cần (logistics).
Không riêng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, nhiều trường đào tạo khối ngành kỹ thuật khác cũng cho biết đã đầu tư, mở thêm ngành học trong năm học tới.
TS. Trần MạnhThành, Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng Bách Việt, cho hay, năm nay, trường đã mở thêm các ngành lên quan đến công nghệ kỹ thuật ô tô như bão dưỡng, lắp ráp xe... ở cả hệ đào tạo cao đẳng và trung cấp.
Theo ông Thành, ngày càng có nhiều doanh nghiệp đầu tư nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô ở Việt Nam. Chưa kể, lượng tiêu thụ ô tô ở thị trường trong nước tăng nhanh đáng kể. Thị trường lao động đã bắt đầu rục rịch săn đón nhân sự ngành này.
Máy móc, robot đã làm thay con người ở nhiều công đoạn lắp ráp ô tô. Nhưng công nghệ càng phát triển thì doanh nghiệp sẽ càng cần những người thợ lành nghề để bảo dưỡng máy móc, khéo léo vận dụng sự linh hoạt của mình, thực hiện những công việc đòi hỏi trí óc con người, ông Thành nói.
Dù vậy, nhiều chuyên gia nhận định, sẽ khó đoán định được hình hài" công việc trong tương lai, bởi khó có thể hình dung được công nghệ sẽ còn phát triển, tác động đến cuộc sống đến đâu.
Có những ngành năm nay khát nhân lực nhưng biết đâu vài năm tới, máy móc hiện đại sẽ lại thay thế con người. Vì vậy, các trường cũng có xu hướng đào tạo theo đơn đặt hàng của doanh nghiệp để đảm bảo đầu ra cho sinh viên, ông Thành nói.
Không chỉ mở thêm các ngành mới để đón đầu xu hướng, các trường cũng bắt đầu thay đổi cách thức đào tạo, điều chỉnh cơ cấu học phần, tăng thời gian tiếp cận thực tế cho người học.
Ông Dũng cho hay, công nghệ không ngừng phát triển vì vậy để sinh viên dù chọn học ngành nào vẫn có thể thích ứng với những thay đổi, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM đã tăng thời gian dạy các môn khoa học cơ bản, cơ sở ngành. Bên cạnh đó, nhằm giúp sinh viên làm quen với môi trường số hóa, trường đã đưa toàn bộ bài giảng lên hệ thống IMS của trường. Sinh viên có thể truy cập tài liệu, bài giảng của giảng viên để tham khảo, ôn bài mọi lúc mọi nơi với thiết bị điện tử có kết nối Internet.
Bảo Uyên.
