Ra đời từ năm 2003, tới nay khẩu Cx4 Storm vẫn được sản xuất với số lượng lớn và xuất khẩu tới nhiều quốc gia trên thế giới. Nguồn ảnh: Sierra.
Điểm đặc biệt của khẩu tiểu liên này đó là nó có tay cầm rỗng, băng đạn được lắp trực tiếp vào bên trong tay cầm và phần báng tì vai được thiết kế khá "dị". Nguồn ảnh: Beretta.
Do là súng tiểu liên, khẩu Beretta có trọng lượng rất nhẹ, chỉ khoảng 2,5 kg. Khẩu súng này cũng giống nhiều khẩu tiểu liên khác, nó có nhiều phiên bản sử dụng nhiều cỡ đạn khác nhau như 9x19mm, 9x21mm,.40 S&W; hay.45 ACP. Nguồn ảnh: All4.
Được cấu tạo hoàn toàn bằng hợp kim và nhựa, khẩu súng này có chiều dài tổng thể 755mm, chiều dài nòng súng 422,5mm. Rất gọn gàng so với một khẩu tiểu liên và thậm chí xạ thủ còn có thể giấu nó trong áo vest hoặc bất cứ đâu trong xe ô-tô. Nguồn ảnh: Wykop.
Khẩu súng tiểu liên này có nhiều kiểu hộp tiếp đạn khác nhau và có thể khẳng định, Cx4 Storm là loại súng có nhiều loại hộp tiếp đạn nhất hiện nay. Cụ thể, khẩu súng này có thể lắp các hộp tiếp đạn với cơ số dự trữ 8, 10, 11, 14, 15, 17, 20 hay 30 viên. Hộp tiếp đạn càng to, súng sẽ càng cồng kềnh và ngược lại. Nguồn ảnh: Armlist.
Tầm bắn hiệu quả của loại vũ khí này chỉ vào khoảng 150 mét, bù lại, tiểu liên Cx4 Storm có tốc độ bắn cực nhanh, lên tới 800 viên mỗi phút cho phép nó có thể càn quét trong những khu vực chật hẹp tốt hơn nhiều so với các loại súng trường tấn công phổ biến khác. Nguồn ảnh: Tube.
Hiện tại, trên thế giới đang có hai phiên bản của khẩu Cx4 Storm đó là phiên bản Cx4 Storm nguyên gốc có thể bán cho tư nhân hoặc sử dụng trong các lực lượng đặc nhiệm của cảnh sát. Phiên bản thứ hai là Mx4 Storm được chuyên biệt hóa theo chuẩn quân đội. Nguồn ảnh: Mfiap.
So với phiên bản gốc, phiên bản quân đội Mx4 Storm chỉ sử dụng hai loại đạn là 9x19 và.45 ACP. Ngoài ra, khẩu súng dành chuyên cho quân đội này cũng chỉ có một loại hộp tiếp đạn duy nhất đó là hộp tiếp đạn loại 30 viên. Nguồn ảnh: Firearm.
Hiện tại, Cx4 Storm (bản dân sự) đang được sử dụng bởi 5 quốc gia trên thế giới bao gồm Libya, Mỹ, Venezuela, Nga và Italia. Trong khi đó, bản quân sự Mx4 Storm được sử dụng bởi Djibouti, Ấn Độ, Italia, Colombia và Kenya. Nguồn ảnh: Lucky. Ảnh: Vệ binh Quốc gia Venezuela và khẩu tiểu liên Cx4 Storm.
Mời độc giả xem Video: Bắn thử khẩu tiêu liên Cx4 Storm sử dụng cỡ đạn 9mm.
Tuấn Anh.
