Thầy Kế (trái) và thầy Nhân bên sản phẩm của mình - Ảnh: Hoàng Vân.
Nói về sáng kiến của mình, thầy Trần Xuân Kế, Tổ trưởng tổ vật lý, cho biết khi chấm bài theo hình thức trắc nghiệm, thầy nhận thấy giáo viên mất nhiều thời gian bởi mỗi bài kiểm tra ở mỗi lớp có nhiều mã đề, việc thực hiện chấm bài chủ yếu bằng thủ công. Vì vậy, thầy luôn mong muốn có một hình thức chấm vừa nhanh vừa chính xác.
Sau một thời gian mày mò, thử nghiệm, thầy đã cùng với thầy Nhân sáng chế ra sản phẩm chấm bài bằng điện thoại di động với sự hỗ trợ của máy in. Khi chấm, máy in tự động kéo bài qua màn hình điện thoại. Phần mềm trong điện thoại sẽ chấm bài. Sau đó các bài sẽ được xếp gọn gàng. Đặc biệt, mỗi bài thi chỉ chấm khoảng 2 giây và kết quả chính xác 100%.
Theo thầy Kế, qua tìm hiểu, các điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android có ứng dụng ZipGrade có thể phục vụ việc chấm bài thi trắc nghiệm nên thầy cùng thầy Nhân mày mò, nghiên cứu và cuối cùng đã thành công.
Thầy Kế cho biết, trước đây khi chấm bài thi trắc nghiệm, giáo viên phải một tay cầm điện thoại, một tay đưa bài thi vào để quét nên mất nhiều thời gian và hiệu quả không cao. Vì thế, thầy nghiên cứu sử dụng chân máy (giống như chân máy ảnh, máy quay phim - PV) cố định, sau đó đưa bài thi vào máy in rồi lệnh cho máy chạy, đồng thời mở phần mềm quét chấm bài.
Qua thử nghiệm lần đầu với khoảng 44 bài kiểm tra, kết quả chấm rất nhanh. Chỉ cần một người điều khiển là có thể chấm cả mấy ngàn bài, độ chính xác 100%. Sau khi cho ra kết quả, hình ảnh các bài thi cũng như danh sách thí sinh được lưu lại trên điện thoại. Sắp tới chúng tôi sẽ nghiên cứu để đưa vào phần mềm mã bài thi, số báo danh của thí sinh để khi chấm xong, toàn bộ dữ liệu, điểm số được lưu vào máy rồi chuyển sang máy in để in ra luôn, không cần thực hiện thao tác thủ công nào nữa, thầy Kế nói.
Thầy Huỳnh Chí Phến, Phó hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu, cho biết: Sáng kiến của thầy Kế và thầy Nhân đã chính thức được áp dụng từ đầu năm học 2017 - 2018, cho kết quả nhanh hơn, chính xác hơn. Thời gian tới chúng tôi sẽ cho triển khai thực hiện đại trà ở tất cả các môn có thi trắc nghiệm.
Hoàng Vân.
