Đại diện Avnet và Viện Điện - Đại học Bách khoa Hà Nội tại lễ ký kết.
Theo Biên bản ghi nhớ vừa được ký kết giữa Công ty Avnet Châu Á và Viện Điện - Đại học Bách khoa Hà Nội, sinh viên năm 2 và năm 3 của Viện sẽ được trang bị kiến thức về các xu hướng, phát minh chủ chốt của nền tảng IoT, các kỹ năng cần thiết để triển khai ứng dụng IoT qua sự hỗ trợ của chuyên gia kỹ thuật Avnet.
Ông Frederick Fu, Chủ tịch Avnet khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nhận định, Việt Nam là thị trường quan trọng của Avnet, có tiềm năng lớn trong việc khai thác sức mạnh công nghệ IoT. Thông qua chương trình, Avnet muốn được giúp Việt Nam gây dựng những nhóm tài năng trẻ với khả năng thiết kế ứng dụng, khuyến khích tinh thần đổi mới sáng tạo và kinh doanh.
Chương trình do Avnet phát triển bao gồm các buổi tọa đàm và giảng dạy về bối cảnh công nghệ đang phát triển của Việt Nam.
Lớp học chuyên đề sẽ tập trung vào các chủ đề căn bản của IoT bao gồm sử dụng bộ vi xử lý, thiết kế nguồn, điều khiển và đo lường động cơ.
Sinh viên cũng sẽ được giới thiệu đầy đủ các loại bo mạch do Avnet và các nhà cung cấp phát triển, áp dụng công cụ được cung cấp để tạo ra nhiều ứng dụng đa dạng cho ngành công nghiệp, ô tô, truyền thông và các ngành khác.
Nguyên Đức.
