Ngay cả tại những khu chợ truyền thống như thế này, giờ người ta cũng thích thanh toán bằng điện thoại di động - Ảnh: Bloomberg.
Theo số liệu của bộ phận nghiên cứu thuộc Financial Times, trong năm 2017, số lượng người châu Á sở hữu thẻ tín dụng cao hơn so với năm trước đó. Chỉ số sở hữu thẻ tín dụng của người châu Á tăng đều cùng với tốc độ tăng trưởng kinh tế của khu vực này.
Dù số lượng người có thẻ tín dụng tăng, thế nhưng tỷ lệ sở hữu thẻ tín dụng hiện nay thậm chí không bằng năm 2013 khi Financial Times bắt đầu thực hiện khảo sát.
Theo nhận định của các chuyên gia nghiên cứu thuộc Financial Times, việc người tiêu dùng sử dụng ngày một nhiều phần mềm thanh toán trên điện thoại di động đang thách thức vai trò của thẻ tín dụng trong khu vực.
Khảo sát của Financial Times thực hiện năm 2017 cho thấy thẻ tín dụng là phương tiện thanh toán không sử dụng tiền mặt phổ biến nhất tại Philippines và Việt Nam, nơi thanh toán bằng điện thoại di động không mấy phát triển.
Tuy nhiên tại Indonesia, Malaysia và Thái Lan nơi các ứng dụng thanh toán di động phát triển mạnh, thẻ tín dụng không nằm trong danh sách phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt phổ biến nhất.
Kết quả nghiên cứu của năm 2017 như vậy đã cho thấy sự khác biệt rõ ràng với năm 2016 khi mà Financial Times thực hiện khảo sát. Khi đó thẻ tín dụng được ưa chuộng nhất tại cả năm nước Đông Nam Á kể trên, không tính Indonesia.
Tại Malaysia, thanh toán trên điện thoại di động giờ trở nên rất phổ biến. Trong những giao dịch mua bán rất bình thường, người bán sẽ thao tác chuyển tiền sang tài khoản của người mua bằng ứng dụng trên điện thoại di động, thường ứng dụng đó do CIMB hay Maybank, hai ngân hàng lớn nhất Malaysia tính theo tài sản, cung cấp.
Những người kinh doanh nhỏ lẻ tại Malaysia cho biết họ không thích thẻ tín dụng mà chuộng thanh toán trên điện thoại di động bởi họ không phải thanh toán phí với công ty thẻ. Trong khi đó tại Indonesia và Việt Nam, người tiêu dùng vẫn thích sử dụng thẻ tín dụng.
Quá trình cấp thẻ tín dụng bao gồm rất nhiều bước bao gồm kiểm tra tín dụng và quy định hà khắc, chính vì vậy, chỉ một số ít người tiêu dùng sử dụng chúng.
Tỷ lệ thâm nhập của thẻ tín dụng tại Indonesia, Philippines và Việt Nam tính đến năm 2014 mới chỉ đạt 5%, theo tính toán của Ngân hàng Thế giới (WB).
Tại Malaysia, tỷ lệ này ở mức khoảng 20%, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 62% ở Anh và 66% ở Nhật.
Trong khi đó, thanh toán trên điện thoại di động không cần đến nhiều điều kiện khắt khe như thẻ tín dụng, chính vì vậy, người tiêu dùng dễ tích hợp nó vào thiết bị của mình để thực hiện các giao dịch không dùng tiền mặt. Khi mà ngày một nhiều người châu Á sử dụng điện thoại di động, điều đó đồng nghĩa với việc thanh toán trên điện thoại di động cũng ngày một phát triển.
Ở Indonesia, nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, dường như người dân còn không buồn quan tâm thẻ tín dụng nữa mà chuyển hết sang thanh toán bằng điện thoại di động.
Dù có thể hai phương tiện thanh toán này cạnh tranh nhau, thế nhưng ứng dụng thanh toán trên điện thoại di động và thẻ tín dụng có thể bổ sung cho nhau.
Trước khi thanh toán trên điện thoại di động có thể vượt qua thẻ tín dụng để trở thành phương tiện thanh toán phổ biến nhất, bản thân loại hình này còn có nhiều nhược điểm cần phải được khắc phục.
Ví như tại mỗi nước thường có quá nhiều nhà cung cấp dịch vụ thanh toán này và thường các hệ thống dịch vụ của nhóm công ty lại không liên kết với nhau và không thể thực hiện chuyển tiền từ hệ thống này sang hệ thống kia.
Thẻ tín dụng không phải chịu hạn chế này bởi thị trường thanh toán châu Á hiện đang được thống trị bởi hai công ty Visa và MasterCard. American Express cũng đã phổ biến ở nhiều nước (trừ Việt Nam) nơi vị trí thứ 3 thuộc về JCB, một công ty Nhật.
Nhiều nhà kinh doanh chấp nhận thanh toán bằng nhiều loại thẻ tín dụng khác nhau, bởi thiết bị của họ tích hợp được với nhiều hệ thống thanh toán.
TRUNG MẾN.
