Airbus A350-1000 được thử nghiệm bay trong thời tiết giá lạnh. (Ảnh: Airbus).
Airbus A350-1000 được cho là sẽ quyết định tương lai của du lịch hàng không bởi mỗi chuyến bay có thể tiết kiệm được 15 tấn nhiên liệu, tải trọng cất cánh nhẹ hơn khoảng 35 tấn trong khi nhiều hơn đối thủ cùng loại khoảng 30 ghế hành khách.
Theo nhận định của bà Laureline Lepri, chuyên viên phân tích marketing cao cấp của Airbus, nhờ sức cạnh tranh về năng lực tải, chi phí cho hãng bay và giảm thiểu tác động môi trường, dòng máy bay mới nhất của Airbus là giải pháp tối ưu cho các thị trường lớn và các khu vực phát triển nhanh, đặc biệt là ở châu Á - Thái Bình Dương, nơi thị phần tăng trưởng RPK (Doanh thu vận chuyển hành khách) đạt tới 38% trong giai đoạn 2017-2036.
Quan chức Airbus thuyết trình về chiếc máy bay mới trong dòng A350 XWB. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Chiều 2/2 tại Hà Nội, trong khuôn khổ sự kiện Tour trình diễn 3 tuần tại châu Á- Thái Bình Dương của Airbus A350-1000, chiếc máy bay hạ cánh xuống sân bay Nội Bài một ngày trước đó, đại diện Airbus đã có cuộc họp báo về chiếc máy bay đáp ứng nhu cầu lớn về sức chứa, tầm bay, hiệu quả, tính bền vững, tính linh hoạt và sự thoải mái cho khách hàng.
Các quan chức và chuyên gia Airbus cho rằng ngay trong thời điểm hiện tại A350-1000 hoàn toàn có thể đáp ứng được yêu cầu bay thẳng từ Việt Nam sang Los Angeles (Hoa Kỳ) mà không cần dừng nghỉ kỹ thuật.
A350-1000 là máy bay thân rộng (A350 XWB) lớn nhất thuộc dòng máy bay hai lối đi của Airbus. Với thân máy bay dài hơn 7m, không gian A350-1000 dành cho các sản phẩm cabin cao cấp rộng hơn 40% so với không gian máy bay A350-900. A350-1000 có sức chứa 366 hành khách với thiết kế tiêu chuẩn 3 hạng ghế, bao gồm ghế hạng phổ thông rộng 18 inch của Airbus. Đây là máy bay tầm xa có tầm bay khoảng 8.000 nm (14.800 km) khi được đưa vào khai thác.
A350-1000 có hệ thống hiện đại và đơn giản hóa, cấu trúc nhẹ với 70% vật liệu tiên tiến, trong đó sợi carbon gia cố polymer chiếm 54% và tích hợp công nghệ cánh quạt độc đáo. Máy bay được trang bị động cơ Rolls-Royce Trent XWB, động cơ hàng không lớn nhất và hiệu quả nhất thế giới hiện nay. Những cải tiến này đem lại cho các nhà khai thác hiệu suất kinh tế cao hơn 25% so với máy bay đối thủ.
Sau chặng dừng chân tại Doha (Qatar), Muscat (Oman), Hong Kong, Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc, Hà Nội, Tour trình diễn của A350-1000 sẽ tiếp tục tại Triển lãm hàng không Singapore, Bangkok (Thái Lan), Sydney (Australia), Auckland (Newzeland), Tokyo (Nhật Bản), Manila (Philipines)./.
Thiết kế của A350 XWB giúp giảm thiểu tác động lên môi trường do tiêu hao nhiên liệu ít hơn, giảm tiếng ồn (biên tích lũy 16.5 dexiben theo Chương 4 của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế) và giảm khí thải (khí NOx 21% dưới giới hạn CAEP/6, khí CO2 giảm 25%).
A350-1000 bổ sung ưu điểm cho máy bay A350-900 đã được đưa vào khai thác nhờ chi phí cảm ứng giảm và tính tương đồng cao: cùng chủng loại máy bay đối với phi công và tương đồng 95% về phụ tùng thay thế.
Ngoài thân máy dài hơn, các điểm khác biệt bao gồm bộ phận lái ở đuôi máy bay kéo dài, càng máy bay gồm 6 bánh và động cơ Rolls-Royce Trent XWB mạnh mẽ hơn.A350-1000 là giải pháp tối ưu cho các thị trường lớn và các khu vực phát triển nhanh, bổ sung cho máy bay A380 trên các đường bay đông khách.
Máy bay mang lại cho các hãng hàng không lợi thế cạnh tranh trên thị trường máy bay hai lối đi với công nghệ hiện đại và tiết kiệm chi phí cùng mức độ linh hoạt cao nhất và cabin tiện nghi. Cabin Airspace của A350-1000 mang lại trải nghiệm bay thoải mái nhất cho hành khách trên tất cả các chuyến bay, đặc biệt đối với các đường bay dài xuyên Thái Bình Dương.
Một số hình ảnh về chuyến bay trình diễn của A350-1000 tại Hà Nội. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Trần Long (Vietnam+).
