Như Thanh Niên đưa tin, theo công bố của hãng bảo mật Bkav, Việt Nam hiện có tới 52% máy tính tồn tại lỗ hổng EternalBlue. Đây là lỗ hổng đang bị mã độc tống tiền WannaCry khai thác để tấn công dữ liệu của người dùng trên khắp thế giới.
UBND TP.HCM chỉ đạo giao Sở thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam - Chi hội phía Nam khẩn trương tổ chức buổi tọa đàm, cung cấp thông tin cụ thể về diễn biến và các biện pháp phòng, chống khắc phục sự cố do mã độc tống tiền WannaCry gây ra đến các cơ quan, đơn vị.
Ngoài ra, Sở TT-TT phải chủ trì và phối hợp với Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam khẩn trương và thường xuyên cập nhật tình hình phát triển và mức độ lan truyền, các biện pháp phòng ngừa và khắc phục sự cố do mã độc tống tiền WannaCry gây ra để hướng dẫn các sở ban ngành quận huyện, các đơn vị đang triển khai và vận hành hệ thống thông tin của TP.
TP.HCM cũng chỉ đạo giao thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch UBND quận, huyện, phường, xã, thị trấn chỉ đạo triển khai các biện pháp phòng, chống mã độc WannaCry. Cụ thể, tăng cường kiểm tra, giám sát thường xuyên các hệ thống công nghệ thông tin để kịp thời phát hiện các dấu hiệu bất thường trên hệ thống để khắc phục; Cập nhật thường xuyên các văn bản vá lỗi của hệ điều hành các máy chủ, máy trạm, các thiết bị công nghệ thông tin khác và phiên bản mới nhất của các chương trình phòng chống mã độc đang cài đặt tại đơn vị; Tổ chức sao lưu dự phòng định kỳ đối với dữ liệu quan trọng của đơn vị để kịp thời phục hồi khi xảy ra thất thoát dữ liệu; Thực hiện các biện pháo kỹ thuật để đảm bảo an toàn thông tin cho hệ thống công nghệ thông tin của đơn vị.
Đồng thời, UBND TP.HCM giao Giám đốc công ty TNHH MTV Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống, bảo vệ hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu đang vận hành và lưu trữ. Thực hiện các biện pháp kỹ thuật để đảm bảo an toàn thông tin cho Trung tâm dữ liệu TP theo hướng dẫn của Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và của Cục an toàn thông tin  Bộ Thông tin và truyền thông.
Trường hợp gặp sự cố thực hiện các biện pháp cách ly hệ thống, đồng thời báo cáo ngay cho Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông ông Lê Quốc Cường, SĐT 0903.948.667 để phối hợp khắc phục.
Đình Phú - Ngọc Lê.
