Khánh thành, đưa hệ thống phần mềm quản lý công tác thanh tra tỉnh Quảng Bình vào sử dụng.
Ngày 29.1, tại Sở TT-TT Quảng Bình, hệ thống phần mềm quản lý công tác thanh tra tỉnh Quảng Bình do Viện Công nghệ viễn thông (thuộc Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) trao tặng trị giá 3 tỉ đồng đã chính thức khánh thành, đưa vào sử dụng.
Ông Hoàng Đăng Quang, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình và Giáo sư, viện sĩ Hoàng Quang Thuận, Viện trưởng Viện Công nghệ viễn thông, tham dự lễ.
Trước đó, ngày 18.7.2017, tỉnh Quảng Bình đã tiếp nhận hệ thống phần mềm quản lý về thanh tra với những tính năng: lập kế hoạch thanh tra, quản lý quá trình thanh tra, công bố kết luận thanh tra.
Sau đó, Sở TT-TT cài đặt hệ thống tập trung tại trung tâm dữ liệu điện tử và tổ chức cấu hình, khai báo tài khoản quản trị, khai thác, tập huấn sử dụng cho 7 cơ quan, gồm: Thanh tra tỉnh, Sở TT-TT, Sở GTVT, Sở TN-MT, Sở LĐ-TB-XH, Sở Xây dựng và UBND TP.Đồng Hới.
Theo Giáo sư, viện sĩ Hoàng Quang Thuận, trong thời đại cách mạng 4.0, việc xây dựng một chính quyền điện tử là rất quan trọng; giúp cơ quan chức năng Quảng Bình dễ dàng, thuận tiện hơn trong công tác quản lý. Qua đó, địa phương vừa xây dựng hình ảnh thân thiện, hiện đại đối với du khách trong và ngoài nước, vừa phục vụ cho hoạt động phát triển kinh tế du lịch.
