Agoda bị tố tiết lộ thông tin thẻ tín dụng khách hàng cho đối tác.
Câu chuyện ở đây là sự minh bạch, rõ ràng của sự bảo mật. Khi khách hàng book khách sạn qua Agoda hoặc Booking, họ được cam kết rằng thông tin sẽ được mã hóa. Tuy nhiên, khi họ đến nơi đã đặt phòng và làm thủ tục, thì mới vỡ lẽ thông tin về họ được các trang book khách sạn trung gian chuyển 100% cho đối tác mà không hề được mã hóa hay tiết giản bớt thông tin nào.
Vấn đề ở đây là, cứ qua mỗi khâu trung gian hay qua mỗi đối tác trong các mạng liên kết làm ăn và cung cấp dịch vụ, thì thông tin về người dùng càng bị tiết lộ ra rộng hơn, và nguy cơ bị rò rỉ hay sử dụng làm hàng hóa mua bán, đổi chác càng cao hơn.
Cách đây chưa lâu là vụ việc thông tin về hành khách đi máy bay bị tiết lộ cho các hãng taxi, hãng xe khách, mà sau đó phía các hãng hàng không đổ lỗi cho những đại lí bán vé là đối tác của họ.
Còn trên thực tế thì hiện nay, thông tin khách hàng mua căn hộ chung cư đang được các chủ đầu tư cũng như nhà phân phối của họ tiết lộ một cách không thương tiếc cho những đối tác làm ăn. Đơn cử như ở dự án The Gold View tại Quận 4, TP.HCM, khi bước vào giai đoạn hoàn thiện và khách hàng sắp nhận nhà, thì tên tuổi, số điện thoại, mã căn hộ họ đặt mua được tiết lộ cho các cty thiết kế, cung cấp nội thất, cho các sàn môi giới địa ốc chuyên làm dịch vụ cho thuê và chuyển nhượng.v.v Và không ít khách hàng ở dự án này, hàng ngày phải trả lời rất nhiều cuộc điện thoại được gọi từ các cty trên.
Theo một nguồn tin từ nội bộ, sự tiết lộ thông tin khách hàng có thể đến từ nhiều phía: Từ chủ đầu tư, nhà phân phối tiết lộ cho các đối tác; từ các nhân viên ở những phòng ban bán thông tin ra bên ngoài; từ những nhân viên kinh doanh của các sàn môi giới chia sẻ cho nhau, hoặc khi nghỉ ở sàn này qua làm ở sàn khác cũng mang theo và chia sẻ trong quá trình kinh doanh.
Các qui định về bảo mật thông tin khách hàng ngay tại các doanh nghiệp trên, hầu như không được kiểm soát chặt. Chính vì thế, người dùng không chỉ bị làm phiền, mà còn có cảm giác luôn có người chọc vào sự riêng tư hay các thông tin cá nhân của họ. Nếu kẻ xấu nắm được những thông tin đó, thì các mối nguy hiểm cũng rất có khả năng xảy ra.
Thế nhưng chế tài vấn đề này trong pháp luật cũng còn khá mờ nhạt, lỏng lẻo. Chính vì vậy, nhiều doanh nghiệp kinh doanh thương mại, đầu tư địa ốc, cung cấp dịch vụ.v.v tha hồ mua bán, chia sẻ thông tin cá nhân của khách hàng, người dùng để trục lợi.
Thế Lâm.
