Buổi lễ ra mắt cuốn sách Black Rose có sự tham dự của họa sỹ Dương Thạch Thảo và rapper nổi tiếng Karik.
Cuốn manga Black Rose (Bông hồng Đen) do Comicola phối hợp với SecDev Foundation (Canada) thực hiện nhằm nâng cao nhận thức về an toàn khi sử dụng mạng Internet và nạn buôn người ở Việt Nam. Sử dụng truyện tranh là cách tiếp cận thông minh và gần gũi nhất với giới trẻ, đặc biệt là các bạn trẻ từ độ tuổi từ 13 đến 17  những người có nguy cơ bị lừa đảo và bắt nạt trực tuyến nhiều nhất.
Việt Nam là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất trên thế giới về tội phạm mạng. Theo bảng xếp hạng về chỉ số an toàn mạng của Liên minh Viễn thông Quốc tế, năm 2017 Việt Nam đứng thứ 101 trong số 195 quốc gia, thụt lùi 25 bậc so với năm 2016. Còn theo số liệu thống kê của BKAV thì 72% các thiết bị di động sử dụng tại Việt Nam bị nhiễm virus. Tội phạm mạng tạo ra một mối đe dọa nghiêm trọng đến giới trẻ.
Cuốn manga Black Rose.
Giám đốc Dự án Việt Nam của SecDev Foundation, ông Michael Gray cho biết: Gần đây, chúng tôi đã tiến hành một cuộc khảo sát trực tuyến đối với những thanh thiếu niên Việt Nam trong độ tuổi từ 13 đến 17, có 392 trong số 453 thiếu niên được hỏi (87%) cho biết họ đã được một người lạ mặt tiếp cận khi dùng mạng xã hội.
Các bạn mỗi khi nhìn thấy một trường hợp bị bắt nạt trên mạng, thay vì chỉ thương cảm trong suy nghĩ, hãy cùng nhau bảo vệ nạn nhântrích cuốn manga Black Rose.
Cuốn Black Rose làm nổi bật những rủi ro khi sử dụng mạng và nguy cơ bị bán qua biên giới để thu hút độc giả trẻ tuổi. Nội dung cuốn truyện nói về một ca sỹ nổi tiếng tên là Michi. Sau khi trang Facebook cá nhân của cô bị đánh cắp, Michi đã tìm cách thâm nhập vào thế giới ngầm trên mạng. Dưới sự trợ giúp của một hacker mũ trắng, Michi đã thâm nhập vào một mạng lưới chuyên lừa đảo và buôn người để tìm cách giúp đỡ các nạn nhân. Cuốn truyện tranh chứa đựng nhiều tình huống phiêu lưu đầy kịch tính, đồng thời chứa đựng nhiều thông điệp về an toàn trực tuyến, trong đó có một loạt các hướng dẫn về cách phòng tránh các nguy cơ trên mạng.
Anh Nguyễn Khánh Dương, Giám đốc điều hành Comicola cho biết mục tiêu của dự án Black Rose là kết hợp cốt truyện kịch tính với một thông điệp giáo dục:
"Cuốn sách manga này là một sản phẩm rất đặc biệt của Comicola. Ở Việt Nam, hầu hết mọi người cho rằng manga chỉ dành cho giải trí và không có nhiều giá trị về giáo dục. Tôi hy vọng Black Rose sẽ thay đổi nhận thức đó. Cuốn sách sẽ không chỉ để giải trí mà còn chứa đựng những bài học có ý nghĩa. Tôi cũng hy vọng Black Rose sẽ mở ra một hướng mới cho manga và Comicola trong tương lai".
Comicola là một hệ thống do một số bạn trẻ yêu truyện tranh thành lập dưới hình thức Crowdfunding (gây quỹ cộng đồng). Comicola đã thực hiện được một số dự án đáng chú ý như vẽ lại bộ truyện tranh Truyền thuyết Long thần tướng, hay dự án Hoa văn Đại Việt dùng công nghệ vector để vẽ lại toàn bộ hoa văn cổ của Việt Nam.
Sự kết hợp lần này của Comicola với SecDev Foundation ở dự án truyện tranh Black Rose là một cách thức sáng tạo để giúp trang bị cho thanh thiếu niên những kiến thức về rủi ro kỹ thuật số, từ đó có thể hành động để tự bảo vệ mình và những người khác trên mạng.
Đăng KhoaViệt Anh.
