Erica được trang bị trí tuệ nhân tạo tiên tiến.
Vào tháng 4 này, robot Erica với trí tuệ nhân tạo hoàn hảo nhất hiện nay sẽ đảm nhiệm vai trò mới của mình là người dẫn chương trình tại Nhật Bản. Theo nhà sáng chế Hiroshi Ishiguro, robot của ông ấm áp và tình cảm, đồng thời có thể tồn tại suy nghĩ độc lập.
Nhiều tờ báo Nhật Bản khẳng định robot Erica không chỉ biết đùa mà còn có tâm hồn. Dự kiến vào tháng 4 tới, Erica sẽ là người dẫn chương trình mới trên sóng Nhật Bản. Robot này sẽ được hỗ trợ bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo với sự giúp sức của con người.
Chúng tôi sẽ thay thế một người dẫn chương trình bằng robot Erica, tiến sĩ Ishiguro, giám đốc phòng nghiên cứu robot tại đại học Osaka, nói. Ông Ishiguro cho biết đã từng thử đưa Erica lên sóng năm 2014.
Erica cùng nhà sáng chế Ishiguro.
Robot giống hệt người thật Erica được phát triển nhờ nguồn tiền của quỹ JST Erato, một trong những quỹ lớn nhất của Nhật Bản. Dù không thể chuyển động cánh tay nhưng Erica có thể phát hiện nguồn âm thanh và biết ai đang đặt câu hỏi với mình.
Erica khoảng 23 tuổi và là một trong những robot tiên tiến nhất về khả năng tổng hợp giọng nói. Với 14 cảm biến hồng ngoại và nhận diện khuôn mặt, Erica có thể phát hiện khi một người vào nhà.
Công nghệ robot kết hợp với trí tuệ nhân tạo đang ngày càng phát triển trên thế giới. Tại nhiều quốc gia như Nhật Bản, robot đang thay thế dần nhiều vị trí của con người.
Quang Minh  Daily Mail.
