Apple mới đây đã tiếp tục phô diễn khả năng của camera trên iPhone X cùng một phim ngắn có tên Three Minutes (tạm dịch: Ba phút). Được tung ra đúng đúng dịp sát Tết Âm lịch tại nhiều nước Châu Á, Three Minutes được đạo diễn bởi Peter Chan truyền đi thông điệp đơn giản nhưng thấm thía, Nếu cuộc hội ngộ với những người thân trong gia đình chỉ kéo dài ba phút, bạn sẽ làm gì?
Theo 9to5Mac, Three Minutes được tạo ra để trình diễn khả năng các nhà sáng tạo chuyên nghiệp có thể tận dụng với camera của iPhone X và phần mềm của Apple. Việc quay các đoạn phim bằng iPhone trong vài năm trở đây ngày càng trở nên phổ biến, một phần nhờ những chương trình hướng dẫn và hoạt động marketing của Apple. Three Minutes một lần nữa cho thấy Apple đã cải thiện một số đặc điểm như dải màu, sự ổn định và sắc nét của camera iPhone X.
iPhone X được trang bị camera kép ở mặt lưng.
Trong trường hợp bạn chưa biết, iPhone X được trang bị camera kép ở mặt lưng với thông số 12 MP (f/1.8, 28mm) và 8 MP (f/2.4, 52mm) với khả năng chống rung quang học, tự động lấy nét theo pha, zoom quang học 2x cùng với đó là đèn LED hai tông màu. Camera trên chiếc máy này có thể quay video 24, 30 hoặc 60 khung hình trên giây ở độ phân giải 2160p và video 30, 60, 120 và 240 khung hình trên giây ở độ phân giải 1080p.
Lê Nam Khánh (Theo 9to5Mac).
