Trong nỗ lực hồi sinh thương hiệu Nokia, HMD không ngừng phát triển các dòng smartphone mới mang tới cho người dùng sự lựa chọn về smartphone giá tốt và hội tụ các đặc tính "nồi đồng cối đá" đặc trưng. Không chỉ dừng lại ở đó, một phần của kế hoạch của HMD chính là tái sinh các dòng Nokia đã từng "vang bóng một thời " và mới đây nhất chính là chiếc Nokia 8 Sirocco.
Mới đây một model được phát hiện với mã hiệu TA-1005, được cho sẽ có tên thương mại là Nokia 8 Sirocco (chứ không phải Nokia 9) sẽ sớm được Nokia cho ra mắt thị trường. Các thông tin cho biết, Nokia 8 Sirocco sẽ sử dụng màn hình OLED được sản xuất bởi LG Display thay vì màn hình LCD như Nokia 8. Ngoài ra, Nokia 8 Sirocco còn được trang bị camera chính kép (12MP + 13MP), sử dụng vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm và viên pin sẽ đạt dung lượng 3250 mAh.
Nokia 8 Sirocco sẽ được trang bị những yếu tố đắt giá nhất trên smartphone Nokia hiện tại.
Có thể thấy HMD đang trang bị những gì đẳng cấp nhất cho chiếc Nokia 8 Sirocco như những gì Noki Phần Lan làm với chiếc Nokia 8800 Sirocco. Khác với Nokia 8800, chiếc Sirocco được trang bị mặt kính sapphire chống xước và va đập tuyệt đối tốt, sử dụng chất liệu thép chống gỉ được mạ vàng 18k hoặc mạ bạc, ngoài ra còn được bọc bởi bao da hết sức sang trọng.
Giá Nokia 8800 Sirocco thuộc hàng đắt nhất ở thời điểm ra mắt, chính vì thế chắc chắn chiếc smartphone mà HMD phát triển - Nokia 8 Sirocco chắc chắn cũng không phải là smartphone giá rẻ.
Hiện chưa có thông tin về thời gian ra mắt cụ thể của Nokia 8 Sirocco.
Mộc Lam.
