Quỹ đầu tư Hồng Kông sẽ mua lại sàn giao dịch Bitcoin đầu tiên ở Trung Quốc.
Sàn giao dịch BTCC , hay còn được biết đến như là BTCChina, thành lập vào năm 2011, được điều hành bởi ông Bobby Lee, đã được một quỹ đầu tư Hồng Kông ngỏ ý mua lại. Tuy nhiên, các điều khoản hiện vẫn chưa được tiết lộ.
Công ty này dự kiến sẽ tập trung hoàn toàn vào thị trường quốc tế với ba sản phẩm chính là BTCC Mining Pool (dịch vụ đào tiền ảo), Mobi Bitcoin Wallet (ví tiền điện tử) và Exchange USD (sàn giao dịch tiền ảo), do Denver Zhao, Mark Ma và Aaron Choi lần lượt đứng đầu.
Theo ông Zhao, phó chủ tịch cao cấp của BTCC Mining Pool, sàn giao dịch này giờ đã có đầy đủ các nguồn lực để hiện thực hóa tầm nhìn và bảo vệ nhà đầu tư.
"Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp các dịch vụ đào Bitcoin tốt hơn, công bằng hơn, minh bạch hơn và toàn diện hơn cho khách hàng trên toàn thế giới", ông Zhao cho biết.
Hồi đầu tháng này, Trung Quốc gia tăng đàn áp giao dịch tiền kỹ thuật số. Các quan chức nước này đã lên kế hoạch nhằm ngăn chặn các nhà đầu tư Trung Quốc tiếp cận nền tảng giao dịch tập trung không yêu cầu định danh trong và ngoài nước.
Trung Quốc đã bắt đầu kìm kẹp thị trường tiền ảo vào năm ngoái bằng cách cấm các vụ ICO và sau đó tiếp tục yêu cầu các sàn giao dịch địa phương đóng cửa.
"Thương vụ này sẽ là một cột mốc đáng nhớ cho BTCC, chứng thực tất cả những nỗ lực của chúng tôi trong vài năm qua", ông Lee cho biết trong một bài đăng trên Twitter.
"Tôi rất vui mừng về các nguồn lực mà thương vụ này có thể mang lại cho BTCC, giúp công ty của chúng phát triển nhanh hơn và mạnh mẽ hơn không chỉ trong năm 2018 mà còn hơn thế nữa", ông Lee nói thêm.
Hoàng Quân.
Theo Bloomberg.
