Đây là công nghệ tiên tiến, khá phổ biến trên thế giới nhưng chưa có ở Việt Nam. Sau nhiều năm nghiên cứu và được đầu tư trang thiết bị, đến nay Viện Hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã hoàn toàn làm chủ được công nghệ chế tạo màng MAP trong dây chuyền thiết bị hiện đại. Sản phẩm sử dụng nguyên liệu nhựa an toàn thực phẩm, không chứa bất kỳ phụ gia độc hại nào ảnh hưởng đến sức khỏe.
Để kiểm tra khả năng bảo quản nông sản, Viện Hóa học (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) đã nghiên cứu bảo quản nhiều loại rau quả bằng bao gói MAP cả trong phòng thí nghiệm cũng như mô hình bảo quản quy mô lớn nhất là 5 tấn nguyên liệu, đối với các loại rau, gia vị như ớt, rau mùi, húng quế, bạc hà; rau ăn củ, quả như cà chua, hành tây, dưa chuột các loại trái cây có giá trị kinh tế cao và tiềm năng xuất khẩu như vải thiều, xoài, cam, thanh long, bơ, chanh leo. Kết quả nghiên cứu cho thấy bao gói MAP có thể kéo dài thời gian bảo quản từ 2-3 lần so với bảo quản thông thường.
Riêng với vải thiều Lục Ngạn, do thời vụ vải quá ngắn và quả vải có nhiều nước nên khả năng bảo quản trong quá trình vận chuyển rất khó khăn, việc xuất khẩu đi các thị trường xa là không đáng kể, thường qua đường hàng không với chi phí khá cao. Một đặc điểm nữa là sau khi thu hoạch, quả vải từ màu đỏ hồng hấp dẫn nhanh chóng chuyển sang màu nâu, làm giảm giá trị thương phẩm. Từ các kết quả trong phòng thí nghiệm, nhóm đề tài đã xây dựng được các mô hình bảo quản quy mô 200kg, 400kg và 5 tấn nguyên liệu vải thiều. Sau 35 ngày bảo quản ở 4oC, quả vải vẫn đảm bảo giá trị thương phẩm với mức tổn thất <10%.
Ông Nguyễn Đức Kiên Giám đốc Sở KH - CN Bắc Giang cho biết, phương pháp bảo quản bằng màng MAP của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam vừa rẻ (chỉ bằng 1/5 phương pháp ướp lạnh truyền thống), thời gian bảo quản lâu, khoảng 30-35 ngày và khả năng giữ độ tươi ngon tới 98%. Do giá thành rẻ, dễ ứng dụng, công nghệ này rất thích hợp để người dân ứng dụng rộng rãi trong bảo quản nông sản.
Nguyễn Hoài.
