Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Columbia tại New York (Mỹ) vừa tuyên bố đã phát triển thành công một loại pin mới có thể bẻ cong một cách thoải mái.
Viên pin do nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Columbia phát triển có cấu trúc giống với xương sống của người, giúp nó có thể uốn cong một cách linh hoạt.
Viên pin này được thiết kế theo kiểu cấu trúc dễ uốn cong của xương sống con người. Các thành tố chịu trách nhiệm lưu trữ nguồn năng lượng - thuộc phần cứng của viên pin - được bao bọc bởi các thành phần mềm hơn, giống như các đốt xương sống được đệm bởi các mô mềm, thứ giúp chúng ta có thể trở nên linh hoạt hơn và với viên pin này cũng thế.
Theo các nhà nghiên cứu, viên pin mới có thể chứa được nguồn năng lượng tương đương với 85% tổng năng lượng của các viên pin thông thường; và con số này sẽ được cải thiện trong thời gian tới để nâng lên mức tương đương các loại pin hiện nay.
Các nhà nghiên cứu cũng cho biết, dù bạn có cố gắng làm cho viên pin biến dạng như thế nào, nó sẽ vẫn duy trì được nguồn điện áp ổn định và mật độ năng lượng ở mức cao.
Thành tựu này sẽ "mở rộng cánh cửa", giúp chúng ta bước tới kỷ nguyên của smartphone màn hình gập, hay cũng là bước đột phá giúp các thiết bị đeo thông minh được cải tiến cả về chất lượng lẫn ngoại hình, để chúng gọn nhẹ và đẹp hơn.
Tiến sĩ Yuan Yang, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: "Nguyên mẫu của chúng tôi là một trong những sản phẩm có mật độ năng lượng cao nhất từ trước đến nay.
Chúng tôi đã phát triển một cách tiếp cận rộng và đơn giản hơn để tạo ra một viên pin lithium-ion giống như xương sống của người với các thuộc tính điện hóa và cơ học tuyệt vời. Thiết kế của chúng tôi là một ứng cử viên đầy tiềm năng cho "danh hiệu" viên pin lithium-ion dễ uốn cong thế hệ đầu tiên được thương mại hóa".
Thanh Trà.
