Doanh thu cả năm 2017 của Alphabet, công ty mẹ của Google, là 110 tỷ USD - Ảnh: Bay Area News.
Hãng tin CNN cho biết, vào ngày 1/2, công ty mẹ của Google là Alphabet đã báo cáo kết quả kinh doanh năm 2017 với mức doanh thu vượt 100 tỷ USD. Báo cáo cho biết, trong quý 4, Alphabet đạt doanh thu 32,3 tỷ USD, nâng tổng doanh thu của cả năm lên 110 tỷ USD.
Năm 2016, doanh thu của Alphabet đạt 90 tỷ USD.
Tuy nhiên, niềm vui đối với "gã khổng lồ" tìm kiếm không được trọn vẹn khi Alphabet có một quý thua lỗ hiếm hoi. Do luật thuế mới của Mỹ được thông qua vào tháng trước, Alphabet phải nộp thêm số tiền thuế gần 10 tỷ USD, là loại thuế đánh một lần đối với lợi nhuận mà công ty thu được ở thị trường nước ngoài. Các công ty khác của Mỹ như Microsoft cũng phải nộp thuế tương tự.
Vì lý do này, Alphabet lỗ 3 tỷ USD trong quý 4/2017. Giá cổ phiếu Alphabet giảm tới 5% sau khi báo cáo được công bố, nhưng đã phục hồi sau đó.
Alphabet cũng cho biết ông John Hennessy, một thành viên lâu năm trong hội đồng quản trị công ty, sẽ trở thành vị Chủ tịch mới. Ông Hennessy sẽ thay thế ông Eric Schmidt, người là cựu Giám đốc điều hành (CEO) của Google và vào tháng 12 năm ngoái đã tuyên bố chuẩn bị rời ghế Chủ tịch công ty.
"Đế chế" thương mại điện tử Amazon cán mốc doanh thu 100 tỷ USD vào năm 2015. Apple lập mốc này vào năm 2011, và giờ đây con số 100 tỷ USD chỉ là doanh thu của "quả táo" trong 1 quý.
Con số doanh thu trăm tỷ "đô" là sự khẳng định về sức mạnh mảng kinh doanh quảng cáo của Google. Mảng này làm ăn phát đạt bất chấp việc Google đối mặt với những tranh cãi về quảng cáo liên quan đến bầu cử Mỹ do Nga mua hay những video clip có nội dung xấu trên YouTube.
Năm ngoái, Google và mạng xã hội Facebook chiếm hơn 60% chi quảng cáo số tại Mỹ, theo số liệu của công ty nghiên cứu eMarketer. Con số này được dự báo sẽ tiếp tục tăng.
Quảng cáo hiện chiếm gần một nửa tổng doanh thu của Alphabet, công ty này đang đẩy mạnh việc phát triển các kênh kiếm tiền khác. Báo cáo kết quả kinh doanh của Alphabet năm 2017 cho thấy mục "doanh thu khác" đạt 15 tỷ USD. Đây là hạng mục bao gồm dịch vụ đám mây và các sản phẩm phần cứng như điện thoại Pixel, loa thông minh Google Home.
Hiện Google vẫn còn một chặng đường dài phải đi để đuổi kịp Amazon về dịch vụ đám mây và Apple về các sản phẩm phần cứng.
Bình Minh.
