Tại các diễn đàn hỗ trợ kỹ thuật của Microsoft, Surface Pro 4 bị một số người dùng phản ánh tình trạng màn hình bị nhấp nháy. Hiện tượng Flickergate này đã diễn ra trong vài tháng gần đây và con số người dùng gặp phải tình trạng đó đã lên tới khoảng 1.600 người.
Theo TheVerge, hiện có khoảng 1.600 lời phàn nàn từ người dùng về việc chiếc Surface Pro 4 mà họ sử dụng bị nóng lên và gây tình trạng chớp màn hình liên tục. Qua nội dung video được tài khoản Youtube George Visvikis chia sẻ, có thể nhận thấy chiếc Microsoft Surface Pro 4 chớp màn hình với tốc độ phải nói là chóng mặt.
Khi máy quá nóng, một số người dùng đã sáng kiến bằng cách cho Surface Pro 4 vào ngăn đá tủ lạnh để giảm nhiệt độ của máy. Một người dùng nói rằng muốn máy hoạt động 30 phút bình thường, không bị màn hình nhấp nháy thì họ cần đặt máy vào tủ lạnh khoảng 10 phút.
Surface Pro 4 gặp lỗi quá nhiệt khiến thiết bị không ổn định.
Microsoft cho biết đã sớm nhận ra vấn đề quá nhiệt dẫn đến tình trạng chớp màn hình của những chiếc tablet lai Surface Pro 4. Hãng cũng đã khẳng định với TheVerge rằng đang tăng cường điều tra nguyên nhân và cho biết thêm nếu người dùng Surface Pro 4 gặp lỗi trên, hãy liên hệ với Microsoft.
Tuy nhiên, Microsoft vẫn chưa tìm ra cách giải quyết lỗi màn hình nhấp nháy. Trong khi những thiết bị Surface Pro 4 gặp lỗi này đều đã quá hạn bảo hành màn hình và Microsoft không thể cho họ ưu đãi nào. Và mặc dù có nhiều khách hàng bị rơi vào tình trang này thì cũng chỉ chiếm 1% tổng thiết bị bán ra nên Microsoft không chú trọng vào giải quyết lỗi. Nhiều người dùng chấp nhận bỏ ra 800 USD để Microsoft sửa lỗi cho thiết bị của họ, một mức giá khá cao.
Trước tình trạng này, một người dùng nhận xét: "Surface Pro là dòng sản phẩm cao cấp và quan trọng đối với Microsoft. Vì thế, họ nên có trách nhiệm tìm ra nguyên nhân cũng như giải pháp khắc phục tình trạng màn hình nhấp nháy này. Nếu thực sự là lỗi do phần cứng gây ra, họ nên thu hồi lại toàn bộ sản phẩm bị ảnh hưởng trên thị trường hiện nay".
Nhân Văn (T/h).
