Vụ việc được tiến hành nhằm làm rõ việc các nhà quảng cáo và xuất bản tại Đức đang bày tỏ quan ngại về vị thế thống trị trên thị trường quảng cáo trực tuyến của hai tập đoàn Google và Facebook.
Cơ quan Cạnh tranh liên bang Đức (FCO) vừa cho biết, họ sẽ mở một cuộc điều tra về quảng cáo trực tuyến trên các mạng xã hội.
Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, Chủ tịch FCO Andreas Mundt cho biết, việc các doanh nghiệp lớn như Google và Facebook có được vị thế quan trọng trên thị trường là bởi hai hãng này "đã thiết lập được các hệ thống bí mật" hay "bức tường bảo mật", làm gia tăng quan ngại trong việc tiếp cận và sử dụng các dữ liệu khách hàng - như một số công ty khác đã nhìn nhận.
Tuy nhiên, không riêng Google và Facebook, FCO sẽ tiến hành điều tra tất cả công ty trong lĩnh vực quảng cáo và không nhằm vào các doanh nghiệp cụ thể để đảm bảo sự mịnh bạch. Đồng thời cơ quan chống độc quyền này cũng sẽ tổ chức các cuộc họp và tiến hành nghiên cứu khảo sát để làm cơ sở cho báo cáo cuối cùng.
Trước thông tin này, Facebook cho biết sẽ hợp tác với FCO trong cuộc điều tra và sẵn sàng chia sẻ những giải pháp của mình nhằm tạo ra sự năng động và cạnh tranh trong quảng cáo trực tuyến.
Đây là vụ điều tra thứ 2 do FCO tiến hành. Trước đó, vào tháng 12 năm ngoái, cơ quan này từng cáo buộc mạng xã hội Facebook đã lạm dụng vị thế để thu thập các dữ liệu cá nhân của người dùng Đức mà không được sự cho phép của họ.
Các vụ điều tra của FCO diễn ra trong bối cảnh giới chức cấp cao các nước tại châu Âu đã nhiều lần chỉ trích những hành vi mà họ cho rằng thuộc dạng trốn thuế, vi phạm quyền riêng tư, lạm dụng sức mạnh thị trường,... của các "đại gia" như Google, Facebook và Amazon.
Các chuyên gia của hãng eMarketer ước tính, trong năm 2017, Google và Facebook chiếm 50% doanh thu từ quảng cáo trực tuyến toàn cầu và hơn 60% doanh thu trong lĩnh vực này tại Mỹ. Trong khi đó, quy mô thị trường quảng cáo trực tuyến tại Đức vào khoảng 6,2 tỷ - 11,2 tỷ USD.
Thanh Trà.
