Có thể thấy Viettel đang có tham vọng tiến quân vào thị trường gọi xe trực tuyến. Ảnh minh họa: Báo Công thương.
Tổng công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện trong lĩnh vực vận tải hành khách với Sàn giao dịch vận tải hành khách Gonow. Theo đó, Viettel sẽ giúp Gonow, startup khởi nghiệp trong lĩnh vực vận tải, xây dựng và phát triển website: gonow.vn cùng với ứng dụng di động riêng.
Chia sẻ tại lễ ký kết, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết Gonow là một mô hình kinh doanh sáng tạo, hy vọng trong tương lai sẽ không thua kém Uber và Grab.
Thành lập hơn một năm trước đây, Gonow ra đời với tên gọi Sàn giao dịch vận tải hành khách GONOW, là đơn vị trung gian kết nối chủ xe và khách hàng để cung cấp dịch vụ vận chuyển phục vụ nhu cầu: công tác, thương mại, du lịch, đưa đón chuyên gia, cưới hỏi, xe cao cấp,cùng với dịch vụ cho thuê xe tự lái. Khách hàng có thể đặt xe qua ứng dụng Gonow trên điện thoại hoặc truy cập.
Đến nay Gonow đã mở rộng hoạt động tại 64 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Theo bà Trần Huyền Trang, Tổng giám đốc Gonow, trong thời gian qua, có khá nhiều quỹ đầu tư bày tỏ mong muốn rót vốn vào Gonow, song vì nhiều lý do Gonow chưa đồng ý hợp tác với các quỹ này.
Với động thái này, có thể thấy Viettel đang có tham vọng tiến quân vào thị trường gọi xe trực tuyến.
Hiện, thị trường gọi xe trực tuyến trong nước đang có sự chuyển biến khi dịch vụ gọi xe trực tuyến, với điển hình là Uber, Grab, đang lấn lướt taxi truyền thống. Sự dịch chuyển một lượng lớn khách hàng đang sử dụng taxi truyền thống sang việc gọi xe qua ứng dụng đã cho thấy một sự vận động rất khác của nhu cầu trong thời đại số.
Dù phản ứng về dịch vụ mới này, các hãng taxi truyền thống vẫn nhìn nhận ứng dụng gọi xe đang là vũ khí tối ưu để nâng cao sức cạnh tranh. Vì vậy, hàng loạt các hãng taxi truyền thống như Vinasun, Mai Linh... đều cho ra đời ứng dụng gọi xe trực tuyến tương tự như hai đối thủ nước ngoài để cạnh tranh. Đồng thời, hàng loạt Start-up gọi xe trực tuyến cũng lần lượt "chào sân".
Tuy nhiên, một thực tế là các hành động này vẫn không thể cạnh tranh được với Grab, Uber trong cuộc chiến tranh giành thị phần này.
Đấy là chưa kể, chính Grab, Uber đang còn bị kiềm chế, chưa được phép mở rộng quy mô vì một số vướng mắc về thuế cũng như đề án hoạt động với Chính phủ. Tương lai, nếu các khúc mắc này được tháo dỡ, các chuyên gia lo ngại thị phần của thị trường vận tải hành khách là "chuyện riêng" của các công ty nước ngoài.
Vì vây, việc Viettel Gonow ký kết hợp đồng chiến lược này, có thể xem đây là bước đi quan trọng để dành lại thị phần vận tải trong nước của Viettel.
Ông Phùng Văn Cường, Phó tổng giám đốc Viettel Telecom nói rõ hơn: Sàn giao dịch vận tải hành khách Gonow là một sản phẩm phù hợp với xu thế công nghệ 4.0. Với thế mạnh của mình, chúng tôi tin rằng sự hợp tác này sẽ mang đến giá trị cho các công ty vận tải hành khách Việt Nam và 90 triệu người dân Việt Nam sẽ được hưởng dịch vụ công nghệ tiện ích đơn giản, phục vụ cho đời sống hằng ngày".
Ánh Dương.
