Facebook bắt đầu chặn tất cả quảng cáo có liên quan đến Bitcoin (ảnh Theverge).
Giám đốc Quản lý sản phẩm của Facebook, ông Rob Leathern đã giải thích về nguyên nhân dẫn đến quyết định này. Theo đó, Facebook sẽ không còn chấp nhận quảng cáo các dịch vụ tài chính thường xuyên liên quan đến các hành vi quảng cáo lừa đảo hoặc gây nhầm lẫn, trong đó có quảng cáo về Bitcoin. Ông nói rằng, quyết định này không phải là vĩnh viễn, Facebook sẽ xem xét lại các quy tắc khi họ nhận thấy rằng việc quản lý nó đã tốt hơn, đồng thời loại bỏ được các quảng cáo xấu.
Chúng tôi muốn mọi người tiếp tục khám phá và tìm hiểu về các sản phẩm dịch vụ mới thông qua quảng cáo trên Facebook mà không sợ lừa đảo. Hiện đang có nhiều công ty đang quảng cáo các lựa chọn mua tiền ảo, ICO và những loại tiền không có thật. Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để phát hiện các hành vi quảng cáo lừa đảo và gây hiểu nhầm cho khách hàng. Việc ngăn chặn này sẽ bắt đầu thực hiện qua Facebook, Instagram và các mạng khác thuộc nền tảng của chúng tôi.
Facebook đã đưa ra một vài ví dụ quảng cáo cụ thể, trong đó có việc khuyến khích người dùng sử dụng quỹ hưu trí để mua Bitcoin. Mạng xã hội này cũng kêu gọi người dùng báo cáo khi phát hiện các quảng cáo tiền ảo trên nền tảng của mình.
Một ví dụ của Facebook về quảng cáo tiền ảo bị xếp loại "xấu".
Facebook cho phép quảng cáo các chủ đề về chính trị nhạy cảm, tuy nhiên vẫn yêu cầu tuân thủ các quy tắc nhất định. Đơn cử như việc yêu cầu phải có giấy phép đối với những dịch vụ cờ bạc hoặc game ăn tiền, cấm quảng cáo cho vay sinh viên gây hiểu lầm hoặc lừa đảo. Họ cũng yêu cầu các nhà quảng cáo các dịch vụ này chỉ được phép nhắm mục tiêu vào người dùng trên 18 tuổi.
Theo Theverge.
Đ.Huệ.
