Chiều qua, ngày 31/1, Sacombank và Tổ chức thẻ quốc tế UnionPay International ký kết hợp tác để triển khai thanh toán bằng mã QR đối với thẻ tín dụng Sacombank UnionPay trên toàn cầu.
Với hợp tác này, Sacombank trở thành ngân hàng đầu tiên tại thị trường Việt Nam triển khai phương thức thanh toán bằng mã QR của UnionPay.
Theo đó, dự kiến từ tháng 3/2018, các chủ thẻ tín dụng Sacombank UnionPay có thể dùng thiết bị di động (điện thoại/máy tính bảng) quét mã QR để thanh toán tại các đơn vị chấp nhận thẻ trên toàn cầu.
Đồng thời, các chủ thẻ UnionPay phát hành bởi các ngân hàng khác trong và ngoài nước cũng sẽ thanh toán được tại các đơn vị chấp nhận thanh toán QR có liên kết với Sacombank.
Thanh toán bằng QR Code hiện đang được triển khai mở rộng tại các ứng dụng của các ngân hàng trên điện thoại di động cũng như các ví điện tử. Bằng chứng là đã có nhiều nhà băng đã tích hợp thanh toán qua mã QR vào ứng dụng ngân hàng trực tuyến của mình như: Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank), SCB...
Theo đó, người dùng chỉ cần sử dụng ứng dụng QR Code của các ngân hàng, ví điện tử trên điện thoại di động có thể thanh toán được hàng hóa, hóa đơn, đóng góp từ thiện hay bất kỳ thanh toán nào.
Lợi ích lớn nhất của mã QR là tính linh hoạt, có lợi với cả người tiêu dùng, doanh nghiệp lẫn ngân hàng. Nó có thể đại diện cho thẻ tín dụng, thẻ ATM, giúp người dùng không cần mang nhiều tiền mặt hay thẻ. Ngoài ra, việc này còn làm giảm rủi ro lộ thông tin tài khoản hay sai lệch số tiền cần thanh toán.
Trong bối cảnh mạng Internet, 4G cũng như các thiết bị di động, điện thoại thông minh (smartphone) phát triển như hiện nay, một cuộc "cách mạng" về thanh toán di động - thanh toán trực tuyến qua mã QR đang có xu hướng bùng nổ tại Việt Nam.
Theo ông Sean Preston, Giám đốc Visa tại Việt Nam, Campuchia, Lào cho biết: Tính đến cuối tháng 6/2017, tỉ lệ giao dịch thanh toán điện tử đã tăng 38% so với cùng kì năm ngoái.
Số liệu cho thấy, giao dịch qua thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của Visa tăng lần lượt là 49% và 34%. Trong khi đó, tổng giá trị giao dịch qua thẻ tăng 35%. Thêm nữa, ngày càng nhiều người Việt Nam tham gia mua sắm trực tuyến, theo đó giao dịch thương mai điện tử của Visa tăng đến 82% về số lượng và 45% về giá trị giao dịch.
T.Linh.
