Ảnh minh họa: Báo Công thương.
Bộ Công thương cho biết, với nhiệm vụ ứng dụng CNTT, triển khai công tơ điện thông minh trong đo đếm điện từ xa (ARM), tiến tới xây dựng hệ thống đo đếm điện năng thông minh, đã và đang lắp đặt công tơ điện tử có khả năng thu thập dữ liệu từ xa thay thế công tơ cơ khí tại Hà Nội và TP.HCM.
Cụ thể, tính đến trung tuần tháng 9/2017, số lượng công tơ điện tử đã lắp đặt tại Hà Nội là 699.033, chiếm 33% tổng số công tơ khách hàng; số công tơ điện tử có đo xa tại Hà Nội là 563.800 công tơ, chiếm 25% tổng số công tơ khách hàng. Tại TP.HCM, số công tơ điện tử đã lắp đặt là 413.159 công tơ, chiếm 19% tổng số công tơ khách hàng; 363.632 công tơ điện tử có đo xa, chiếm 16,6% tổng số công tơ khách hàng.
Cùng với đó, Bộ Công Thương đã hoàn thành cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 về cấp giấy chứng nhận dán nhãn năng lượng từ cuối năm ngoái. Đến khoảng cuối tháng 9/2017, đã có 96 doanh nghiệp đăng ký sử dụng và 256 bộ hồ sơ được công bố qua hình thức trực tuyến.
Liên quan đến việc chứng nhận nhãn năng lượng qua mạng điện tử, ngày 27/10 vừa qua, Bộ Công Thương đã khuyến nghị các doanh nghiệp thực hiện đăng ký dán nhãn năng lượng trực tuyến. Theo hướng dẫn của Bộ Công Thương, doanh nghiệp sau khi nộp hồ sơ, được tự thực hiện việc dán nhãn năng lượng phù hợp với thông tin trong Giấy công bố dán nhãn năng lượng cho sản phẩm đã đăng ký mà không cần đợi cơ quan quản lý xác nhận đã nộp hồ sơ.
Tại Nghị quyết 36a về Chính phủ điện tử, ngoài các nhiệm vụ chung với các bộ, ngành, địa phương khác, Bộ Công Thương được Chính phủ giao 2 nhiệm vụ cụ thể gồm: Ứng dụng CNTT, triển khai công tơ điện thông minh trong đo đếm điện năng từ xa (AMR), tiến tới xây dựng hệ thống đo đếm điện năng thông minh (AMI), trong đó Hà Nội và TP.HCM hoàn thành hệ thống đo đếm điện từ xa trước ngày 1/1/2018; thực hiện chứng nhận nhãn năng lượng qua mạng điện tử trước ngày 1/1/2017.
Xuân Lan.
