Hội nghị triển khai thực hiện Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu do Bộ Tài nguyên và môi trường vừa tổ chức ngày 18/8 tại TP.HCM.
Việt Nam đứng thứ 27 thế giới về lượng khí phát thải.
Tại hội nghị, ông Phạm Văn Tấn - phó cục trưởng Cục Biến đổi khí hậu, Bộ TN-MT cung cấp số liệu cập nhật đến tháng 8/2017 cho thấy trong số 195 quốc gia đã ký Thỏa thuận Paris, Trung Quốc dẫn đầu về lượng phát thải khí nhà kính, chiếm 20,09%.
Mỹ xếp thứ hai, chiếm tỉ lệ 17,89% lượng phát thải khí nhà kính toàn cầu, nhưng Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tuyên bố rút khỏi Thỏa thuận Paris. Việt Nam xếp thứ 27 trong số 195 nước, với lượng phát thải khí nhà kính chiếm 0,72%.
Thứ trưởng Bộ TN-MT Võ Tuấn Nhân nói thêm, biến đổi khí hậu là do khí nhà kính (khí gây ra hiệu ứng nhà kính) mà theo ông, có tới 95% khí nhà kính là do con người tạo ra, chỉ 5% là từ thiên nhiên.
Thực tế điều này đã được các chuyên gia cảnh báo từ lâu. Trong bối cảnh đại đa số doanh nghiệp Việt Nam "nghiện" công nghệ Trung Quốc và bị tụt hậu về công nghệ thì nguy cơ gây phát thải khí nhà kính là rất lớn.
Tại báo cáo do Bộ Khoa học và Công nghệ mới đưa ra, có tới gần 90% doanh nghiệp dùng công nghệ lạc hậu so với thế giới, 76% máy móc, dây chuyền công nghệ nhập khẩu thuộc những năm 50, 60 trong đó 75% số thiết bị đã hết khấu hao.
Chỉ có 10% doanh nghiệp sử dụng công nghệ hiện đại, trong đó chỉ có 2% sử dụng công nghệ cao. Tỷ lệ này thua xa các nước láng giềng như Thái Lan (31%), Malaysia (51%) và Singapore (73%).
Trong khi đó, Việt Nam vẫn đẩy mạnh việc mở rộng việc phát triển nhiệt điện than để cung cấp nguồn điện chính cho quốc gia, đây vẫn được xem là loại hình phát điện gây ô nhiễm rất lớn. Vì vậy, nhiều quốc gia đã dừng xây dựng và sử dụng các nhà máy nhiệt điện than.
PGS.TS Đinh Trọng Thịnh cho biết, ở các khu vực có nhà máy nhiệt điện than đang phải gánh chịu các hậu quả môi trường không phải là điều không ai nhìn thấy. Đi tới các khu vực gần nhà máy nhiệt điện than, khung cảnh tan hoang, ảnh hưởng môi trường rất nặng nề và chưa có giải pháp đặc biệt nhằm giám sát quản lý để hạn chế. Ô nhiễm từ các nhà máy nhiệt điện than bao gồm ô nhiễm không khí và ô nhiễm nguồn nước. Khí thải từ việc đốt than và nhiệt độ nước cao từ hệ thống làm mát thải ra.
Trung Quốc xuất khẩu nhiệt điện + than: Việt Nam thiệt kép.
Ông Thịnh nói thêm, các loại máy móc, thiết bị của nhiệt điện than thì hầu hết là các loại công nghệ cũ, máy móc mới rất ít, vì thế giới đã không còn quan tâm đến phương thức phát triển điện này nữa nên họ không chú trọng sản xuất các loại hình máy móc trong lĩnh vực này.
"Nếu Việt Nam không cẩn trọng với xu hướng đầu tư từ phía Trung Quốc thì thời gian tới, chúng ta sẽ phải đi xử lý các tác hại do nhiệt điện than gây ra. Hệ quả này có thể còn tốn kém hơn nhiều so với nguồn vốn đầu tư cũng như việc xây dựng các nhà máy nhiệt điện than. Do đó, các nhà quản lý đầu tư phải cực kỳ thận trọng khi chấp nhận đầu tư, xây dựng nhiệt điện than".
Thái An (tổng hợp).
