Người sử dụng iPhone bắt đầu phàn nàn năm ngoái về thông báo không có dịch vụ với thiết bị cầm tay của họ, và con số này đã tăng lên trong vài tháng qua buộc Apple phải đưa ra kế hoạch giải quyết sự cố.
Apple sẽ không tính phí sửa chữa và hoàn phí cho những ai đã sửa chữa lỗi No Services trước đây.
Theo nội dung bài viết đăng trên trang web hỗ trợ, Apple cho biết vấn đề dường như tập trung vào các thiết bị iPhone 7 do một thành phần gặp sự cố trên bảng logic chính. Apple đã quyết định thay thế các thiết bị bị ảnh hưởng cho dù chúng có hay không còn bảo hành.
Công ty nói: Các thiết bị bị ảnh hưởng này được sản xuất từ tháng 9/2016 đến tháng 2/2018 và bán ở Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản, Macao và Mỹ. Các model iPhone 7 bị ảnh hưởng bao gồm A1660 và A1780 (Trung Quốc), A1660 (Mỹ, Ma Cao và Hồng Kông); và A1779 (Nhật Bản). Người dùng có thể nhìn thấy số model ở mặt sau điện thoại dưới thương hiệu iPhone.
Quá trình sửa chữa được thực hiện miễn phí hoàn toàn với điều kiện đi kèm. Apple sẽ kiểm tra hồ sơ và email những người có thể đã phải trả tiền sửa chữa và hoàn lại tiền cho họ. Nếu bạn đã trả tiền cho quá trình sửa chữa vấn đề này và không nhận được một email từ Apple vào cuối tháng ba thì có thể liên hệ đến dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty.
Điện thoại có thể được gửi đến nhà cung cấp dịch vụ Apple hoặc Apple Store gần nhất, hoặc người dùng có thể liên hệ với bộ phận hỗ trợ của Apple để thu xếp gửi điện thoại sửa chữa. Một lưu ý là người dùng sẽ không thể gửi máy cho nhà cung cấp dịch vụ không dây vì họ không tham gia vào chương trình.
Kiến Tường (Theo Neowin).
