Giới chức Trung Quốc ngày 30/1 tuyên bố sẽ buộc các công ty và cá nhân trong và ngoài nước chỉ sử dụng phần mềm được Chính phủ phê duyệt để truy cập Internet toàn cầu từ nước này.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh nhiều tháng qua, các công ty và cá nhân nước ngoài tại Trung Quốc phàn nàn về việc chính quyền thực thi các quy định mới hạn chế việc sử dụng các mạng riêng ảo (VPN) - vốn là công cụ phổ biến để truy cập các trang web, dịch vụ Internet bị chặn ở đất nước đông dân nhất thế giới này.
Trung Quốc siết chặt việc sử dụng phần mềm VPN vượt tường lửa. Ảnh minh họa.
Hiện nay, Google, Facebook và các trang web nước ngoài khác như New York Times và BBC đang bị chặn bởi hệ thống tường lửa vốn được mệnh danh là Vạn lý Trường thành trên mạng của Trung Quốc.
Tháng 1 năm ngoái, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc (MIIT) tuyên bố sẽ cấm sử dụng VPN không có giấy phép, với mục tiêu đến 31/3/2018 hoàn thành việc loại bỏ các ứng dụng VPN bất hợp pháp.
VPN không chỉ quan trọng đối với những cá nhân mà còn cho các công ty hiện đang hoạt động tại Trung Quốc, kết nối với trụ sở của họ ở nước ngoài. Vì vậy, nếu Trung Quốc quyết định ngăn chặn VPN sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến các công ty quốc tế hoạt động tại đây.
Những mạng xã hội như Facebook, Snapchat... cũng không được phép hoạt động ở Trung Quốc và chỉ có thể sử dụng WeChat, Weibo và Baidu. Và không chỉ dừng lại ở VPN và các ứng dụng, Trung Quốc còn siết chặt an ninh mạng ở nhiều khía cạnh của internet.
Vũ Đậu (T/h).
