Trong lĩnh vực chế tạo, cung cấp thiết bị, kết cấu thép cho các nhà máy công nghiệp và đóng mới tàu. Công ty Cổ phần LISEMCO là đơn vị hàng đầu về việc áp dụng nhiều bộ Tiêu chuẩn ISO, cụ thể áp dụng tích hợp ISO 9001 và ISO 3834.
Theo đó, công ty đã triển khai xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001 vào các hoạt động sản xuất- kinh doanh. Đồng thời áp dụng thêm các Tiêu chuẩn quốc tế phù hợp, trong đó có bộ tiêu chuẩn ISO 3834 - yêu cầu đối với hàn nóng chảy kim loại.
Tiêu chuẩn ISO 3834 đưa ra các yêu cầu về kiểm soát chất lượng hàn (quản lý vật liệu kim loại, vật liệu hàn, quá trình hàn, nhân sự hàn và nhân sự kiểm tra, giám sát hàn) cũng như tập hợp các tiêu chuẩn kỹ thuật cần thiết, nhằm bổ sung và làm rõ các yêu cầu của tiêu chuẩn ISO 9001 trong lĩnh vực kỹ thuật hàn. Ở Việt Nam, tiêu chuẩn ISO 3834 được chấp nhận làm tiêu chuẩn quốc gia từ năm 2005.
LISEMCO áp dụng nhiều bộ tiêu chuẩn ISO đem lại hiệu quả thiết thực. Ảnh LISEMCO.
Với việc thí điểm về áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001 tích hợp với ISO 3834 vào hệ thống quản lý chất lượng của công ty, các học viên đã nắm vững được những yêu cầu của hệ thống quản lý chất lượng. Các bộ phận đã tự soạn thảo hệ thống văn bản và thực hành các hành động cần thiết liên quan đến bộ phận mình, đáp ứng các yêu cầu của hệ thống quản lý chất lượng tích hợp.
Bên cạnh đó, công ty phối hợp với các chuyên gia của Trung tâm Đào tạo và chuyển giao công nghệ Việt- Đức (Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng) tiến hành đào tạo nâng cao tay nghề, đánh giá tay nghề cho các thợ hàn theo tiêu chuẩn ISO 9606. Công ty cũng cử cán bộ kỹ thuật có trình độ và hiểu biết chuyên sâu về lĩnh vực hàn tham gia các khóa đào tạo điều phối viên hàn, giám sát viên hàn, nhân viên kiểm tra ngoại quan theo các yêu cầu của bộ tiêu chuẩn ISO 3834.
Bước đầu áp dụng, công ty gặp những khó khăn nhất định nhưng theo đánh giá, việc áp dụng hệ thống quản lý chất lượng tích hợp đã thực sự trở thành công cụ đắc lực, dần phát huy được vai trò nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm, giảm đáng kể chi phí cho việc sửa chữa sai hỏng, tăng uy tín cho sản phẩm của công ty trên thị trường.
Khảo sát tại phân xưởng sản xuất các cụm chi tiết bằng thép hàn, dùng lắp ghép thiết bị máy móc phục vụ ngành đóng tàu và xây lắp kết cấu thép cho thấy, năng suất lao động đã tăng lên đáng kể, số nhân công hàn cho 1 tấn sản phẩm đã giảm từ 14 xuống còn 12,5 công lao động. Lượng que hàn tiêu thụ cho 1 tấn sản phẩm cũng giảm gần 10%, tỷ lệ sản phẩm sai hỏng cũng giảm do công nhân hàn đã được đào tạo lại, bài bản hơn và các công việc cũng được chuẩn hóa ngay từ đầu.
Huy Hùng.
