Ngày 16/5, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến vừa có văn bản khẩn gửi các sở, ban, ngành, quận huyện, phường, xã, thị trấn, các doanh nghiệp chỉ đạo triển khai các biện pháp phòng chống và khắc phục sự cố do mã độc WannaCry gây ra.
Lãnh đạo UBND TPHCM yêu cầu các địa phương, đơn vị tăng cường kiểm tra, giám sát thường xuyên các hệ thống công nghệ thông tin để kịp thời phát hiện các dấu hiệu bất thường trên hệ thống để khắc phục. Ngoài ra, cập nhật thường xuyên các bản vá lỗi của hệ điều hành các máy chủ, máy trạm, các thiết bị công nghệ thông tin khác và phiên bản mới nhất của các chương trình phòng chống mã độc đang cài đặt tại đơn vị.
Các đơn vị cần triển khai sao lưu dự phòng định kỳ đối với dữ liệu quan trọng của đơn vị để kịp thời phục hồi khi có thất thoát dữ liệu song song với việc thực hiện các biện pháp kỹ thuật đảm bảo an toàn thông tin. Trường hợp gặp sự cố cần thực hiện các biện pháp cách ly hệ thống, đồng thời báo ngay cho lãnh đạo Sở Thông tin và truyền thông để phối hợp khắc phục.
UBND TPHCM yêu cầu giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Phát triển công viên phần mềm Quang Trung nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng, chống, bảo vệ hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu đang vận hành và lưu trữ, thực hiện các biện pháp kỹ thuật để đảm bảo an toàn thông tin cho Trung tâm dữ liệu TPHCM theo hướng dẫn của Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và Cục an toàn thông tin (Bộ Thông tin và truyền thông).
Theo công ty an ninh mạng Bkav, Việt Nam hiện có tới 52% máy tính tồn tại lỗ hổng EternalBlue. Đây là lỗ hổng đang bị mã độc mã hóa tống tiền WannaCry (cũng được gọi là WannaCrypt0r hoặc WannaCrypt) khai thác để tấn công, mã hóa dữ liệu của người dùng trên khắp thế giới.
Mã độc tống tiền WannaCry hiện đã lây nhiễm hơn 200 nghìn máy tính tại hơn 90 nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Mã độc có khả năng lây nhiễm các máy tính ngang hàng thông qua lỗ hổng nên tốc độ lây lan rất nhanh.
Bkav đã phát hành công cụ miễn phí để quét virus và kiểm tra lỗ hổng trên máy. Công cụ này giúp người sử dụng quét xem máy tính có đang bị nhiễm mã độc WannaCry không, đồng thời kiểm tra và cảnh báo nếu máy tính có chứa lỗ hổng EternalBlue.
Theo ông Vũ Ngọc Sơn, Phó chủ tịch phụ trách mảng mã độc của Bkav, đến cuối ngày 15/5, Bkav đã ghi nhận hàng trăm trường hợp ở Việt Nam bị tấn công bằng mã độc WannaCry. Mới nhất là 2 trường hợp tại Cần Thơ và Bến Tre đang hoạt động trong lĩnh vực giáo dục.
Huy Thịnh.
