Khai thác Big Data trong lĩnh vực thông tin - viễn thông Fast Data - Bước kế tiếp của Big Data Trào lưu ngôn ngữ lập trình: Sự trỗi dậy của dữ liệu lớn Trao dữ liệu cho ai ? Đối phó với dữ liệu khổng lồ.
Chiều ngày 15/5/2017, Hội Tin học TP.HCM (HCA) và Đại học Hoa Sen phối hợp tổ chức buổi tọa đàm với chủ đề "Dữ liệu lớn và Internet kết nối vạn vật".
Cùng tham dự buổi tọa đàm là các chuyên gia đến từ học viện NIIT Ấn Độ, doanh nghiệp trong nước và các bạn trẻ khởi nghiệp, sinh viên...
Ông Vũ Anh Tuấn - Tổng thư ký HCA và ông Trương Nguyện Thành - Phó Hiệu trưởng điều hành ĐH Hoa Sen.
Tại buổi tọa đàm, dữ liệu lớn ( Big Data ) được các chuyên gia định nghĩa như là một tập hợp khối lượng dữ liệu khổng lồ với quy mô vượt khả năng nắm bắt và xử lý của các công cụ phần mềm truyền thống trong khoảng thời gian chấp nhận. Ngoài ra, Big Data còn là tập hợp các kỹ thuật và công nghệ đòi hỏi cách tích hợp mới nhằm khám phá giá trị tiềm ẩn to lớn từ những tập hợp dữ liệu khổng lồ, đa dạng và phức tạp.
Cũng từ đó, các ý kiến thắc mắc về việc dữ liệu lớn của TP.HCM sắp tới sẽ được sử dụng như thế nào thu hút rất nhiều sự quan tâm của doanh nghiệp.
Chia sẻ tại buổi tọa đàm về trung tâm dữ liệu mở , một phần nằm trong đề án thành phố thông minh của TP.HCM, ông Vũ Anh Tuấn - Tổng thư ký HCA cho biết, TP đang tập hợp cơ sở dữ liệu sở ban ngành để hoàn thiện kho dữ liệu dùng chung nhằm phục vụ TP cũng như doanh nghiệp và người dân. Khi hoàn thành, dữ liệu dùng chung này sẽ có những quy định dựa trên khung pháp lý để phân quyền, phân cấp cho các thành viên. Dữ liệu lớn này trước tiên sẽ phục vụ cho các hoạt động của TP nhằm giải quyết các bài toán đô thị từ giao thông cho đến chống ngập lụt...
Cũng từ bài toán dữ liệu dùng chung của TP, giáo sư Trương Nguyện Thành - Phó Hiệu trưởng điều hành ĐH Hoa Sen thì cảnh báo việc doanh nghiệp vừa và nhỏ nên thận trọng và đừng quá ỷ lại với dữ liệu lớn do TP hay các tập đoàn CNTT lớn tạo ra.
Thay vào đó, nhóm doanh nghiệp này nên xem xét việc xây dựng các ứng dụng tính toán dựa trên những thế mạnh sẵn có. Dữ liệu lớn ở đây còn là phương thức xử lý thông tin như thế nào, việc đi sâu vào lượng thông tin đó đến mức độ ra sao chứ không đơn thuần là chạy theo khối lượng.
Tại buổi tọa đàm, các diễn giả còn mang đến kinh nghiệm số hóa Ấn Độ mà học viện NIIT có dịp tham gia trực tiếp ở nhiều dự án, ngoài ra những cách thức áp dụng Big Data từ ngành y dược cho đến nông nghiệp thông minh cũng cho thấy những lợi ích mà nhiều tổ chức có được khi triển khai Big Data.
