Nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới Volkswagen đang vướng vào một bê bối mới xung quanh thông tin hãng này tài trợ kinh phí cho các thí nghiệm thử phản ứng hô hấp của khỉ và người khi tiếp xúc với khí thải từ ô tô.
Trước đó, tờ New York Times của Mỹ đưa tin nhà sản xuất ô tô Đức này đã ủy thác cho Viện Nghiên cứu Hô hấp Lovelace (LRRI) tại Mỹ tiến hành các cuộc thử nghiệm trên 10 cá thể khỉ trong năm 2014, bằng cách "nhốt chúng trong một phòng kín" và thử phản ứng khi chúng hít khí thải từ dòng xe Beetle sử dụng nhiên liệu diesel của Volkswagen. Trước thông tin này, Volkswagen ra tuyên bố nhấn mạnh hãng "phản đối mọi hình thức ngược đãi động vật".
Volkswagen vướng bê bối 'tiếp tay' thử nghiệm phát thải khí trên khỉ và người. Ảnh: Getty.
Tuy nhiên, vụ việc càng diễn biến phức tạp truyền thông Đức ngày 29/1 đưa tin "các cuộc thử nghiệm về tác hại của việc hít phải khí độc nitrogen oxit (NOx) cũng đã được tiến hành trên khoảng 25 người khỏe mạnh". Trong khi đó, người phát ngôn của Volkswagen nhấn mạnh hãng này "hoàn toàn không ủng hộ các nghiên cứu và phương thức tiến hành trên.".
Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Giao thông Đức Christian Schmidt cho biết, Chính phủ Đức lên án mạnh mẽ các cuộc thử nghiệm khí thải, đồng thời nhấn mạnh hành động này một lần nữa đã làm xói mòn và suy yếu lòng tin của người tiêu dùng đối với ngành công nghiệp sản xuất ô tô. Ông khẳng định, Chính phủ Đức yêu cầu cả 3 hãng sản xuất ô tô BMW, Volkswagen và Dainler đưa ra lời giải thích về vụ bê bối trên.
Trước đó, mây đen đã phủ bóng từ tháng 9/2015 khi Volkswagen thừa nhận lắp đặt phần mềm gian lận khí thải trên 11 triệu ô tô của hãng để có thể vượt qua những cuộc kiểm tra định kỳ, song khi lưu thông trên thực tế lượng phát thải khí độc NOx vượt tiêu chuẩn cho phép.Tính đến tháng 9/2017, vụ bê bối này đã buộc Volkswagen phải chi hơn 22 tỷ euro (tương đương 24,4 tỷ USD) để nộp phạt và đền bù. Giới chuyên gia nhận định mức tiền phạt và đền bù mà hãng phải gánh chịu có thể còn lớn hơn nữa.
Vũ Đậu (T/h).
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
