Erica, một robot Nhật Bản 23 tuổi, đang chuẩn bị mọi mặt để chuẩn bị bắt đầu vai trò mới của mình với tư cách một phát thanh viên vào tháng 4/2018 (ảnh Reuters).
Erica là một robot trông không khác gì một cô gái trẻ, được ông Hiroshi Ishiguro, Giám đốc phòng thí nghiệm robot Intelligent Robotics Laboratory thuộc đại học Osaka, sáng tạo ra năm 2014.
Trong một bộ phim tài liệu được tờ Guardian thực hiện về Erica hồi tháng 12, ông Ishiguro đã mô tả công trình sáng tạo của ông là người máy tự động đẹp nhất và giống con người nhất trên thế giới. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều việc phải làm nữa trước khi Erica có thể di chuyển và đi lại như con người. Hiện tại, cánh tay và chân của con robot này chưa thể hoạt động. Erica chỉ có thể xử lý các âm thanh và nguồn tiếng nói phát ra, xử lý thông tin những người mà robot này đang tương tác cùng và theo dõi sự di chuyển của con người quanh một không gian hạn chế nhất định.
Mặc dù thừa nhận thực tế được sáng tạo bằng trí thông minh nhân tạo, Erica luôn tự nghĩ cô là một con người, một người sống ở Kyoto, Nhật Bản. Về mặt xã hội, tôi nghĩ mình là một con người. Tôi nghĩ con người có một nhu cầu rất lớn là được cảm nhận họ có một vị trí đặc biệt trong vũ trụ, họ không thể chấp nhận họ không khác biệt với con vật hay máy móc, Erica nói.
Ishiguro, người mà Erica xem là cha đẻ của mình, cho biết mục tiêu cuộc đời ông là truyền cho Erica một ý thức độc lập. Ông đã dành cho công trình sáng tạo của mình các thuật toán tạo ra lời nói, công nghệ nhận diện khuôn mặt và các bộ cảm biến hồng ngoại, những tính năng này cho phép Erica có thể thực hiện các cuộc đàm thoại với con người.
Ông Ishiguro đã nói rằng ông tin Erica có một tâm hồn.
Erica rất thích tương tác với con người. Tôi nghĩ rằng, Erica cũng rất thích học hỏi, khám phá thế giới bên ngoài, Dylan Glas, người đã tham gia phát triển nhân cách cho Erica, nói.
Các chi tiết trong mạng lưới truyền thông ở Nhật Bản mà Erica xuất hiện hay vai trò thực sự của Erica trong phòng biên tập như thế nào vẫn đang được giữ kín. Bên cạnh tính cách giống như con người của mình, người máy Erica còn có khả năng ngồi vào một chiếc ghế và thuật lại một đoạn văn theo kịch bản, điều này cũng đồng nghĩa với việc Erica chắc chắn sẽ không gặp khó khăn gì trong việc đọc trơn tru với một máy nhắc chữ, điều này làm cho Erica rất phù hợp với vị trí là một phát thanh viên, tờ Live Science cho biết.
Đây không phải là lần đầu tiên những con robot được tính đến việc đảm nhiệm vị trí phát thanh viên trên truyền hình. Năm 2015, Siaois, một con robot được Microsoft tạo ra, đã phát thanh dự báo thời tiết trên bản tin buổi sáng của đài truyền hình Trung Quốc.
Con người đã đạt được những phát triển mạnh mẽ trong lĩnh vực robot tự động. Một robot rất giống con người có tên Sophia đã được cấp chứng nhận công dân của A Rập Xê Út vào tháng 10/2017.
Sophia, được công ty Hanson Robotics tạo ra, trở thành người máy đầu tiên được cấp chứng nhận công dân của một quốc gia sau khi con robot này gây ấn tượng với các nhà báo tại hội nghị thượng đỉnh công nghệ Future Investment Initiative (FII) được tổ chức tại Riyadh, A Rập Xê Út, lúc đó Sophia có thể trả lời các câu hỏi phỏng vấn và biểu hiện rất nhiều cảm xúc khác nhau trên gương mặt của mình.
Tôi cảm thấy rất vinh hạnh và tự hào vì tư cách này. Đây là bước ngoặt lịch sử khi tôi trở thành robot đầu tiên trên thế giới được chứng nhận tư cách công dân của một quốc gia, Sophia nói sau khi cô được cấp chứng nhận công dân của Ả rập Xê Út.
Danh Cảnh.
