Theo ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) nhận định, sau hơn 10 năm triển khai, chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số đã trở thành một dịch vụ công nghệ thông tin (CNTT) quan trọng và ngày càng phổ biến trong lĩnh vực khai, nộp thuế qua mạng, hải quan điện tử, bảo hiểm xã hội điện tử, hóa đơn điện tử, ngân hàng điện tử... góp phần thúc đẩy ứng dụng CNTT, xây dựng Chính phủ điện tử và phát triển thương mại điện tử tại Việt Nam.
Ảnh minh họa.
Chữ ký số được xác định là giải pháp quan trọng để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu, tính xác thực trong các giao dịch điện tử. Đặc biệt, các giao dịch điện tử sử dụng chữ ký số mang tính pháp lý và được pháp luật bảo hộ, phục vụ hoạt động quản lý, điều hành của cơ quan nhà nước, triển khai các dịch vụ công trực tuyến phục vụ người dân và doanh nghiệp cũng như các hoạt động phát triển thương mại điện tử.
Ông Lã Hoàng Trung, Giám đốc Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia (Bộ TT&TT;) đánh giá, sự ra đời Câu lạc bộ Chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam (VCDC) là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của lĩnh vực chữ ký số, xác thực điện tử và giao dịch điện tử, đồng thời là cầu nối giữa các doanh nghiệp với chính quyền, với khách hàng để ứng dụng rộng rãi hơn dịch vụ chứng thực chữ ký số.
Hiện, thị trường cung cấp dịch vụ chứng thực số trên cả nước đang cung cấp cho khoảng 600.000 doanh nghiệp sử dụng dịch vụ chứng thực số với trên 70.000 chứng thư số đang hoạt động, chủ yếu trong các lĩnh vực kê khai thuế qua mạng, hải quan điện tử và bảo hiểm xã hội điện tử.
Câu lạc bộ Chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam hiện tại có 7 thành viên sáng lập là Bkav, FPT, NACENCOMM, NEWCA, @SmartSign, Viettel-CA, VNPT. Ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách BKAV được bầu làm Chủ nhiệm lâm thời của Câu lạc bộ.
Theo Hiền Minh/ baochinhphu.vn.
