Sau kỳ tích của U23 Việt Nam tại Giải U23 châu Á 2018, tên tuổi thủ thành Bùi Tiến Dũng đã trở nên nổi tiếng khắp cả nước. Facebook của Tiến Dũng hiện có 2,6 triệu người theo dõi, ngang ngửa các ngôi sao giải trí hàng đầu. Chỉ trong ít ngày, anh đã trở thành nhân vật được quan tâm bậc nhất tại Việt Nam.
Thanh Hóa tuyên bố họ sẽ kiện những ai đang lợi dụng và sử dụng trái phép hình ảnh Bùi Tiến Dũng. (Ảnh: Internet).
Theo báo Dân trí , từ hôm qua (31/1), một bảng báo giá của Công ty truyền thông Orion Football Total (OFT) liên quan tới Bùi Tiến Dũng đã được công bố. Cụ thể, Theo bảng giá mà một đơn vị đưa ra (áp dụng từ 1/2/2018), giá một status trên facebook của Bùi Tiến Dũng là 2.500 USD, một lần livestream là 5.500 USD.
Chưa hết, cát-sê dự sự kiện của chàng thủ thành ở khoảng 10.000 USD (hơn 220 triệu đồng) cho một lần tham dự. Chụp ảnh check-in là 5.000 USD, tham gia chụp ảnh 10.000 USD và giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD (hơn 1 tỉ đồng).
Đặc biệt, nếu trở thành gương mặt đại diện cho một ngành hàng thì mức thù lao được ấn định cho Bùi Tiến Dũng lên tới hơn 123.000 USD, tương đương hơn 2,7 tỉ đồng. Đây là số tiền mà ngay cả những ngôi sao đình đám của giới showbiz cũng phải mơ ước.
Phản ứng trước thông tin này, GĐĐH Nguyễn Trọng Hoài (Thanh Hóa) tuyên bố với báo Tri thức trực tuyến : Đơn vị này không liên quan gì tới CLB Thanh Hóa. Bùi Tiến Dũng còn nằm trong diện quản lý đào tạo trẻ của Thanh Hóa. Mọi vấn đề liên quan tới quảng cáo, hình ảnh cá nhân của Tiến Dũng đều phải thông qua chúng tôi. Người khác làm như thế là vi phạm pháp luật. Tôi khẳng định lại là Thanh Hóa không liên quan gì tới đơn vị báo giá trên trời kia.
Hiện Bùi Tiến Dũng mới 21 tuổi và đang là thủ môn dự bị tại CLB Thanh Hóa. Hợp đồng của anh với Thanh Hóa vẫn thuộc diện đào tạo trẻ với mức thu nhập tương đối thấp. Phía Thanh Hóa khẳng định họ có toàn quyền với hình ảnh và thương hiệu của Bùi Tiến Dũng cho đến khi anh trở thành cầu thủ tự do.
Ông Hoài bức xúc: Nếu họ cố tình tiếp tục sử dụng hình ảnh của Tiến Dũng một cách trái phép, chúng tôi sẽ kiện họ ra trước pháp luật. Họ không thể làm như thế được. Đó là sự vi phạm cam kết hợp đồng giữa Thanh Hóa và Bùi Tiến Dũng.
Về phía OFT, họ khẳng định đã ký hợp đồng với Tiến Dũng và một số cầu thủ U23 Việt Nam từ vài tháng trước. Nhưng sau khi U23 Việt Nam thành công tại Giải U23 châu Á 2018, đơn vị này mới công bố báo giá cho chàng thủ môn quốc dân.
Trong khi đó, CLB Thanh Hóa khẳng định tất cả hợp đồng với cầu thủ trẻ đều có điều khoản CLB quản lý và sử dụng/bảo vệ hình ảnh cá nhân cầu thủ đó.
Tuấn Anh (t/h).
