Nếu thông tin trên được xác nhận, Trung Quốc sẽ trở thành nước đầu tiên trên thế giới lắp đặt hệ thống súng điện từ trên tàu và đưa nó ra biển. Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy một tháp pháo lớn cùng với nòng súng được đặt trên tàu Haiyangshan, một tàu đổ bộ tăng Type 072-III nặng 7.000 tấn của Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLAN).
Trong hình còn xuất hiện ba thùng hàng cỡ tiêu chuẩn đặt trên boong tàu ngay phía sau tháp pháo được cho là máy phát điện và các thiết bị liên quan khác để vận hành súng điện từ. Ngoài ra, trên tàu còn có một phòng quan sát và một bộ cảm biến.
Hiện vẫn chưa rõ con tàu trên được chụp ảnh ở đâu dù tàu Haiyangshan hoạt động trong Hạm đội Biển Đông của PLAN. Con tàu đã thực hiện ít nhất một chuyến đi sau khi được sửa đổi, cho thấy các thử nghiệm được tiến hành để kiểm tra tính đi biển của các thay đổi đã bắt đầu.
Bức ảnh cho thấy Trung Quốc lắp súng điện từ trên tàu Haiyangshan. Ảnh: Twitter.
Việc lựa chọn tàu Type 072-III để lắp đặt loại vũ khí trên thay cho tàu thử vũ khí Type 909 là quyết định khá lạ nhưng các chuyên gia cho rằng những yêu cầu về điện năng của railgun có lẽ vượt quá khả năng của tàu Type 909.
Railgun sử dụng lực điện từ để phóng các đầu đạn có vận tốc cao bằng cách dùng một lõi mang đầu đạn trượt nhanh trong đường ray. Đầu đạn thường không mang theo chất nổ mà chỉ dựa vào tốc độ cực cao để gây sát thương.
Ngoài việc hỏa lực súng điện từ railgun vượt trội so với các loại súng quân sự thông thường, các ưu điểm khác bao gồm đầu đạn của railgun không cần phải mang thuốc súng nên sẽ nhỏ nhẹ, dễ lưu trữ, xử lý và có chi phí thấp hơn so với đầu đạn phổ thông. Ngoài ra, tốc độ cực cao của đầu đạn khiến cho chúng rất khó bị đánh chặn.
Bảo Hạnh (Theo Defense News).
