Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc.
Chia sẻ với ông Đặng Duy Huynh, Tổng Giám đốc, Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc (đơn vị chuyên xử lý rác thải sinh hoạt, công nghiệp) tại trụ sở Khu 6, thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang (Hải Dương), chúng tôi thật khâm phục những con người, vì môi trường sống của người dân. Bởi dự án được phê duyệt, triển khai nằm trên đống rác thải cao như núi nhiều năm tích tụ của xã Tráng Liệt và thị trấn Kẻ Sặt. Nhà máy không những xây dựng khó khăn, mà Công ty còn phải xử lý song hành lượng rác cũ khổng lồ, cùng với rác hàng ngày người dân mang đến.
Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc (trước đây là Công ty Cổ phần Môi trường Tình Thương) được cấp Giấy chứng nhận đầu tư lần đầu ngày 20/2/2009, hoạt động trong lĩnh vực xử lý chất thải sinh hoạt, chất thải rắn thành nhiên liệu theo công nghệ MBT - CD.08 và đã được phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường theo Quyết định số 4528/QĐ-UBND ngày 25/12/2009 của UBND tỉnh Hải Dương. Dự án được xây dựng trên diện tích 23.309m2, đáp ứng việc tiếp nhận và xử lý rác thải cho xã Tráng Liệt và thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang.
Sau thời gian ngắn đi vào hoạt động, do nhu cầu xử lý chất thải nguy hại trên địa bàn tỉnh và khu vực lân cận ngày càng tăng, năm 2010, Công ty đã bổ sung chức năng thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải nguy hại. Việc xử lý rác thải nguy hại, Công ty đã được Bộ Tài nguyên & Môi trường phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường, theo Quyết định số 1980/QĐ-BTNMT, ngày 26/10/2010 và được Tổng Cục môi trường cấp Giấy phép vận chuyển chất thải nguy hại, Giấy phép hành nghề xử lý, tiêu hủy chất thải nguy hại ngày 26/7/2011. Năm 2014, Công ty lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án Nhà máy xử lý chất thải rắn thành nhiên liệu theo Công nghệ MBT - CD.08 - Bổ sung các hạng mục xử lý CTNH và được Bộ Tài nguyên & Môi trường phê duyệt theo Quyết định số 1640/QĐ-BTNMT ngày 6/8/2014. Sau đó, Công ty tiến hành lập hồ sơ điều chỉnh và được Tổng Cục môi trường (Bộ Tài nguyên & Môi trường) cấp Giấy phép hành nghề quản lý chất thải nguy hại mã số QLCTNH 1-2-3-4-5.052.VX (cấp lần 2) ngày 25/6/2015.
Quá trình vận chuyển thu gom rác, nhất là đối với rác thải nguy hại đã được Công ty thực hiện chặt chẽ, theo đúng quy định của Luật bảo vệ môi trường, như: xe vận chuyển rác thải được trang bị dụng cụ theo quy định BTNMT cấp phép hoạt động: Biển cảnh báo tính chất nguy hại của chất thải chuyên chở, hộp cứu thương, quy trình vận hành, khắc phục sự cố trong quá trình vận chuyển. Xe vận chuyển được lắp đặt thiết bị định vị vệ tinh (GPS) để giám sát quá trình vận chuyển. Chất thải sau khi vận chuyển về Nhà máy được phân loại và đưa vào các khu vực lưu giữ riêng đối với từng loại chất thải. Tại các khu vực lưu giữ, đều được trang bị các biển cảnh báo, quy trình phòng ngừa ứng phó sự cố tùy thuộc chủng loại, tính chất các loại chất thải được đưa vào các thiết bị chuyên dụng, để xử lý theo phương pháp khác nhau.
Hiện nay, Nhà máy hoạt động với hệ thống xử lý nước thải, hệ thống ngâm tẩy bao bì, hệ thống tẩy rửa, thu hồi kim loại dính dầu, hệ thống xử lý bóng đèn chứa thủy ngân, hệ thống phá dỡ ắc quy, hệ thống rửa thùng phi. Công ty vận hành lò đốt chất thải nguy hại ST - 200, hệ thống hóa rắn đạt hiệu quả, bảo vệ môi trường và tiết kiệm năng lượng.
Sau thời gian ngắn đi vào hoạt động, dây chuyền MBT - CD.08 của Nhà máy (xử lý và tái chế rác thải thành phân hữu cơ) hoạt động không hiệu quả vì: rác thải sinh hoạt thường lẫn lộn giữa vô cơ và hữu cơ, trong khi đó đầu vào của nhà máy chỉ tiếp nhận nguồn rác hữu cơ. Công ty buộc phải thay đổi lò đốt để phù hợp với thực tiễn, giảm thiểu ô nhiễm môi trường Trước tình hình cấp bách phải xử lý khối lượng rác lớn cả cũ lẫn mới và sự chỉ đạo của UBND huyện Bình Giang (nhanh chóng có giải pháp không thể dừng lò đốt trong thời gian dài) vì rác thải tồn sẽ gây ô nhiễm môi trường.
Ông Phạm Hồng Điệp, Phó Chủ tịch UBND xã Tráng Liệt phát biểu ghi nhận đóng góp của Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc với môi trường địa phương.
Bằng tinh thần đoàn kết, trách nhiệm tất cả vì môi trường sống của người dân, Công ty đã tự thiết kế, lắp đặt lò đốt rác công nghiệp, sinh hoạt công suất 50 tấn/ngày đêm (thay thế hoạt động không hiệu quả). Lò đốt rác này hoàn toàn chủ động về công nghệ, vận hành, sửa chữa nạp rác được sử dụng hoàn toàn bằng thiết bị cơ khí, hiệu suất làm việc cao. Người lao động không trực tiếp, tiếp xúc với rác thải nên giảm nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh từ rác thải sinh hoạt.
Lò đốt có tính ưu việt, được thiết kế hệ thống sấy rác, nên có thể đốt được rác tươi. Chính vì vậy nên khi rác được vận chuyển về nhà máy, có thể sử lý được ngay, không để tồn đọng, hạn chế mức tối đa phát sinh mùi hôi thối, ruồi nhặng, vi sinh vật phát triển. Đồng thời, rác được xử lý ngay, nên không phát sinh nước rỉ rác, đây là một trong vấn đề gây ô nhiễm môi trường mà nhiều nhà máy xử lý rác thải hiện nay đang loay hoay tìm giải pháp.
Không những vậy, lò đốt rác do Công ty thiết kế còn tiết kiệm được năng lượng, tận dụng được nhiệt trị cao của rác thải công nghiệp thông thường để đốt rác thải có nhiệt trị thấp, do đó giảm được chi phí nhiên liệu, tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên. Hệ thống xử lý khí thải đồng bộ, hiệu suất xử lý cao nên khí thải ra môi trường đáp ứng được các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
Hiện nay hàng năm, Công ty xử lý chất thải rắn công nghiệp, sinh hoạt, với khối lượng trên 14.300 tấn/năm; thu gom xử lý toàn bộ rác thải sinh hoạt trên địa bàn xã Tráng Liệt, thị trấn Kẻ Sặt, với khối lượng trên 4.100 tấn/năm, tạo được việc làm ổn định cho 60 lao động địa phương, thu nhập bình quân 5,5 triệu đồng/tháng.
Trong thời gian qua (từ năm 2009 đến nay), việc làm của Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc đã được người dân, chính quyền cơ sở ghi nhận không đặt lợi nhuận vì lợi ích cá nhân, mà tất cả là môi trường sống của người dân, đặc biệt trên địa bàn xã Tráng Liệt và thị trấn Kẻ Sặt. Bởi theo con số báo cáo, Công ty đã xử lý cho người dân mỗi năm khoảng 13.500m3, tương đương 5.000 tấn rác; chi phí cho hoạt động xử lý này hết khoảng gần 47 tỷ đồng (Công ty vẫn chưa nhận được bất cứ khoản hỗ trợ kinh phí), nên phải vận dụng linh hoạt đáp ứng nguồn kinh phí duy trì xử lý rác thải sinh hoạt cho người dân. Qua đây có thể thấy, Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc đã rất khó khăn vật lộn để tồn tại, cũng bởi những người lãnh đạo Công ty luôn lấy chữ tâm của người hoạt động trong lĩnh vực môi trường. Những đóng góp thiết thực môi trường đô thị, nông thôn của Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc, đã được người dân và cấp ủy đảng, chính quyền nhiều nơi trên địa bàn huyện Bình Giang ghi nhận.
Khi được hỏi, ông Đỗ Tiến Thư, Bí thư Chi bộ, đại diện người dân Khu 6, thị trấn Kẻ Sặt, ý kiến: Trước đây chưa có lò đốt rác thải của Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc, người dân Khu 6 đã khốn khổ vì ô nhiễm từ bãi rác sát khu dân cư, làm cuộc sống sinh hoạt bị đảo lộn. Không những vậy, nước thải từ bãi rác ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất, nuôi trồng thủy sản của nhiều hộ gia đình. Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc về đầu tư xây dựng lò đốt rác, không những giải được bài toán về vấn nạn ô nhiễm mà còn tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động địa phương ổn định, góp phấn làm cho môi trường xanh, sạch, đẹp Trong quá trình xử lý rác thải, Công ty đã có nhiều đầu tư, cải tiến các thiết bị máy móc, lò đốt để phù hợp với thực tiễn, nên không có hộ gia đình nào ở Khu dân cư kêu ca, phàn nàn về việc nhà máy gây ô nhiễm môi trường. Môi trường không khí, nước thải theo đánh giá của người dân đều đảm bảo tốt.
Đại diện xã Tráng Liệt, ông Phạm Hồng Điệp, Phó Chủ tịch UBND xã chia sẻ: Nhà máy xử lý rác thải của Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc, đã góp phần giải quyết cho 3 khu dân cư, với 6.000 người dân xã Tráng Liệt không phải sống trong môi trường ô nhiễm bởi rác thải. Do không được quy hoạch bãi rác, nên trước đây người dân tiện đâu vứt đó, rác chất đống nhiều nơi, gây ảnh hưởng nghiêm trọng môi trường. Xã Tráng Liệt nhất trí cao, đồng thuận ủng hộ Công ty mở rộng thêm diện tích Nhà máy, để xứ lý rác thải cho người dân được thuận lợi. Chính quyền, người dân ghi nhận cố gắng, nỗ lực và tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo Công ty, mang lại môi trường sống trong lành người dân.
Nếu Nhà máy xử lý rác thải của Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc ngừng hoạt động một ngày, thì rác thải trên địa bàn thị trấn Kẻ Sặt và xã Tráng Liệt ngập ngụa khắp nơi, chúng tôi không biết phải làm như thế nào - ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND huyện Bình Giang, nói: Trong quá trình xử lý rác thải không tránh khỏi phát sinh mùi, bởi nhiều khi rác tồn đọng do nguyên nhân khách quan, như: Trong quá trình vận hành lò đốt bị mất điện, duy tu, sửa chữa, bảo dưỡng huyện Bình Giang đánh giá cao về trách nhiệm, cố gắng, nỗ lực của tập thể, lãnh đạo Công ty Cổ phần Môi trường xanh Minh Phúc, đang góp phần không nhỏ cho môi trường. Từ khi đi vào hoạt động đến nay, Công ty phải tự lo liệu kinh phí hoạt động, nhưng không vì thế mà từ chối xử lý rác cho người dân. Lãnh đạo huyện luôn ủng hộ nhiệt tình để Công ty ngày phát triển xử lý rác cho nhiều xã trên địa bàn huyện.
