Trung Quốc luôn là thị trường đầy kỳ vọng của Apple. Tầng lớp giàu có không tiếc tiền chi cho những món đồ công nghệ thời thượng như iPhone X. Tết cổ truyền là dịp thích hợp nhất để người dân nước này mua sắm iPhone X làm quà tặng.
Theo số liệu được Apple công bố, doanh thu quý trước của hãng này tại thị trường Trung Quốc (gồm cả Đài Loan và Hong Kong) đã tăng 9% so với năm trước. Đây là quý tăng thứ hai liên tiếp kể từ các quý kinh doanh bết bát trước đó.
iPhone X được bán tại Trung Quốc từ tháng 11 năm ngoái và còn chưa rõ liệu doanh số sản phẩm này có đạt kỷ lục nào không.
Apple luôn mong chờ cảnh như thế này tại Trung Quốc.
Dữ liệu từ Kantar Research cho thấy, dòng sản phẩm iPhone nói chung (iPhone X và các model khác) vẫn là lựa chọn hàng đầu của người dùng Trung Quốc tại các thành phố lớn. Thực tế, những người này là đối tượng khách hàng chính của Apple.
Trong khi đó, các nhà phân tích của KGI Securities và Counterpoint Research cho rằng lượng cầu iPhone X tại Trung Quốc không như kỳ vọng do cạnh tranh gay gắt từ sản phẩm nội địa, chu trình nâng cấp lâu hơn, hay thậm chí thiết kế tai thỏ của mẫu smartphone cao cấp này cũng không được lòng người mua.
Ngoài ra, iPhone X không tương thích tốt với các ứng dụng bản địa tại Trung Quốc. Các đối tác tại đây không đáp ứng tốt số lượng đơn hàng cho Apple.
Điều đó có nghĩa quý này và tháng này sẽ là cơ hội vực dậy cho iPhone X. Năm 2014, Apple từng hưởng lợi lớn từ dịp Tết cổ truyền khi người dân Trung Quốc đồng loạt chọn mua iPhone làm quà tặng cho người thân và đối tác.
Có thể thấy tăng trưởng âm của Apple trong các quý trước đây tại Trung Quốc.
iPhone X cũng là phép thử quan trọng với Apple tại thị trường Trung Quốc. Nếu bán chạy, nó sẽ cho thấy thương hiệu iPhone được lòng người dùng Trung Quốc luôn coi trọng địa vị. Còn nếu không, Apple phải quen với thực tế phũ phàng rằng người dùng tại đây đã chuyển sang các mẫu smartphone Android nội địa có giá rẻ hơn.
Năm 2017, lần đầu tiên chứng kiến thị trường smartphone Trung Quốc chững lại khi người dùng chần chừ đổi sang điện thoại mới. Điều đó càng tạo thêm áp lực cho Apple, hãng đang tìm mọi cách để chen chân vào thị trường và lấy lòng người dùng nước này.
Apple vừa tung ra quảng cáo online dài 7 phút về cuộc di cư lớn nhất của người lao động Trung Quốc từ thành phố về các miền quê và ngược lại. Quảng cáo do đạo diễn phim Hồng Kông Peter Chan thực hiện. Apple hy vọng người dân nước này sẽ ghi lại những khoảng khắc đáng nhớ trong cuộc sống bằng chính siêu phẩm iPhone X.
VIDEO: Quảng cáo iPhone X tại Trung Quốc.
Apple hy vọng người dân Trung Quốc sẽ ghi lại những khoảng khắc đáng nhớ trong cuộc sống bằng siêu phẩm iPhone X.
Gia Nguyễn.
