Doanh thu của Facebook từ tháng 10 đến 12-2017 là 12,97 tỷ USD.
Giới chức công ty cho rằng kết quả này là do người sử dụng tăng lên ở Ấn Độ và Indonesia. Tính đến hết tháng 12, Facebook có hơn 2,1 tỷ người sử dụng trên khắp thế giới.
Facebook từng bị chỉ trích vì cho đăng những quảng cáo và bài viết về chính trị nên đã giảm số lượng những video truyền tải thông điệp, khiến thời gian truy cập giảm tương đối.
Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg sau đó đã bày tỏ quyết tâm cải thiện chất lượng nội dung để đạt được kết quả kinh ngạc như trên.
Mai Phương (Theo NHK).
