Nuro, một công ty startup tại California đã công bố mẫu xe tự động vào thứ ba vừa qua. Mẫu xe này sẽ được sử dụng để giao hàng thương mại tại các địa phương.
Công ty dự định sẽ sử dụng một số xe để giao hàng công cộng vào cuối năm nay. Các phiên bản khác của mẫu xe này cũng đang được phát triển để phù hợp với việc sản xuất hàng loạt.
Thiết kế xe hiện tại có chiều cao tương tự như mẫu SUV nhưng lại hẹp hơn nếu so với các mẫu xe thông thường. Chiếc xe điện có hai ngăn bên ngoài  hai ngăn mỗi ben  để phân phối riêng biệt. Các ngăn có thể điều chỉnh để sử dụng tùy vào nhu cầu riêng. Ví dụ như làm bánh pizza hay làm lạnh đồ ăn. Về đối tác sử dụng dịch vụ, công ty vẫn chưa thông báo chính thức.
Mẫu xe này có khối lượng bằng một phần ba chiếc xe bình thường. Địa điểm thích hợp để xe di chuyển là ở các vùng đô thị và ngoại ô. Công ty không có ý định thiết kế để mẫu xe này di chuyển trên các xa lộ.
Những người đồng sáng lập của mẫu xe này vốn là thành viên ban đầu của chương trình xe hơi tự lái của Google. Đến năm 2016, họ rời Google và khởi động dự án startup Nuro.
''Chúng tôi có thể dùng công nghệ xe tự lái để cung cấp mọi thứ, mọi lúc, mọi nơi liên quan tới hàng hóa và dịch vụ cơ bản tại địa phương'', Dave Ferguson, đồng sáng lập Nuro nói với CNN Tech. ''Người tiêu dùng đã quen với dịch vụ giao hàng tính phí trong vòng 2 tuần. Rồi nó trở thành dịch vụ vận chuyển miễn phí trong 2 tuần, rồi còn 1 tuần, 2 ngày và 1 ngày. Bây giờ, các dịch vụ vận chuyển trong ngày không đủ nhanh để phục vụ nhu cầu của nhiều khách hàng.''.
Nuro không phải công ty duy nhất chế tạo robot để giao hàng thương mại. Đầu tháng này, Toyota cũng giới thiệu một mẫu xe tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng tại Las Vegas. Mẫu xe này có thể vận chuyển các thùng hàng, làm nơi trưng bài các mẫu điện thoại di động hoặc là nơi để sử dụng dịch vụ chia sẻ xe. Một số công ty startup như Starship Technologies, Marble hay Dispatch cũng đang thử nghiệm các robot nhỏ để giao hàng trên vỉa hè.
Mẫu xe của Nuro chắc chắn sẽ phải đối mặt với các rào cản pháp lý. Tại California, các mẫu xe tự lái hoàn toàn không hợp pháp. Nhiều công ty đã chuyển địa điểm sang các tiểu bang khác, nơi các nhà quản lý chào đón các phương tiện tự động, như Arizona. Nuro dự kiến sẽ gặp ít thách thức hơn nhờ việc không có hành khách đi cùng. Kích thước hẹp của Nuro cũng hữu ích khi điều hướng trên đường phố và tránh người đi bộ. Thậm chí, nó còn có thể hy sinh bản thân để bảo vệ người đi đường bằng cách đâm vào xe hoặc cây cối, dựa theo lời Ferguson.
Xe không được trang bị tính năng đặc biệt để giao tiếp với người đi bộ hoặc các phương tiện tham gia giao thông trên đường. Một số công ty đã thử nghiệm và cấp bằng sáng chế các giải pháp như màn hình kỹ thuật số cung cấp các hoạt động tiếp theo của xe. Ferguson cho biết nhóm của ông đã tiến hành các nghiên cứu và nhận thấy các kỹ thuật đó có thể khiến người dân hiểu lầm. Nuro tin rằng để đảm bảo mẫu xe có thể hoạt động như dự kiến, việc này là cần thiết.
Mặc dù mối quan tâm với tự động hóa là khả năng thay thế công việc của con người, nhưng Ferguson nói rằng ông không tin Nuro sẽ tác động tiêu cực tới thị trường việc làm.
''Chúng tôi cảm thấy việc sáng tạo công nghệ mới này sẽ giúp việc vận chuyển có thể mở rộng. Chúng tôi sẽ tạo ra thị trường mới và làm những điều trước đây đã từng không làm được,'' Ferguson nói. ''Đây không phải vấn đề trao đổi công việc giữa người với robot, mà là tạo ra thị trường mới. Đồng nghĩa với đó nhiều cơ hội việc làm mới sẽ được tạo ra.''.
Anh Quân (Theo Money.cnn.com).
