Mới đây Apple đã chính thức lên tiếng khẳng định lại lần nữa rằng sẽ không bao giờ cố ý giảm hiệu năng iPhone để buộc người dùng phải nâng cấp máy trước những cáo buộc của chính phủ Mỹ.
Cụ thể, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ và Ủy ban Chứng khoán Sàn giao dịch Mỹ đã đánh tiếng rằng họ sẽ chính thức vào cuộc điều tra đại gia công nghệ này sau hàng loạt cáo buộc về vấn đề tự ý giảm hiệu năng các dòng iPhone cũ. Những cáo buộc trên đã phát sinh từ tháng 12 năm trước và đang diễn ra trên quy mô toàn cầu sau khi Apple thừa nhận việc làm sai trái của mình, thậm chí nhà Táo đang còn phải đối mặt với các cáo buộc hình sự trên khắp thế giới.
Để làm nguôi ngoai hàng triệu người sử dụng trên thế giới, Apple đã chính thức gửi lời xin lỗi đến toàn thể người sử dụng iPhone toàn cầu, đồng thời giảm giá thay pin cho các dòng iPhone cũ. Đặc biệt, Apple đã hứa rằng bản cập nhật trong mùa xuân này sẽ cho phép người dùng kiểm soát tình trạng pin iPhone và tắt nó đi nếu cần thiết.
Trước động thái của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ và Ủy ban Chứng khoán Sàn giao dịch Mỹ, mới đây Apple đã đưa ra thông báo chính thức về vấn đề này:
Để tránh tình trạng máy bị sập nguồn do xử lý các tác vụ nặng, chúng tôi đã tung ra bản cập nhật 10.2.1 để cải thiện tình trạng trên với mục tiêu nhắm đến là nâng cao trải nghiệm cho người sử dụng.
Cuối năm vừa rồi chúng tôi cũng đã đưa ra giải pháp cải thiện trai nghiệm của người dùng bằng cách giảm giá thay pin cho các dòng iPhone cũ. Đặc biệt, chúng tôi cũng đang tiến hành phát triển một tính năng giúp người dùng có thể kiểm soát tình trạng của pin cũng như các khuyến cáo thay pin nếu cần thiết. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể lựa chọn bật/tắt tính năng quản lý hiệu năng nếu cảm thấy không hài lòng. Những thay đổi này sẽ được áp dụng cho tất cả người dùng iPhone sớm nhất có thể.
Chúng tôi cũng muốn tái khẳng định rằng, Apple chưa từng và sẽ không bao giờ cố ý làm giảm tuổi thọ của bất kỳ sản phẩm nào, để buộc người dùng phải nâng cấp máy mới. Mục tiêu của chúng tôi là mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người sử dụng, việc kéo dài tuổi thọ của iPhone cũng là một trong những mục tiêu mà Apple nhắm đến.
Đó là tất cả những gì mà chúng tôi muốn gửi đến người hâm mộ và những chất vấn đến từ chính phủ.
Duy Huỳnh.
