FPT Telecom cho biết công ty là nhà mạng đầu tiên cung cấp cho khách hàng modem Wi-Fi AC thế hệ mới, băng tần kép chuẩn 802.11ac Wave 2 MU-MIMO, có nhiều tính năng hơn so với các mẫu modem Wi-Fi phổ biến mà khách hàng sử dụng hiện nay trên thị trường.
Modem Wi-Fi 2 băng tần AC của FPT Telecom.
Theo FPT Telecom, các nhà cung cấp dịch vụ Internet thường trang bị modem Wi-Fi bình thường chuẩn 1 băng tần 802.11n SU-MIMO. Ở chuẩn Wi-Fi này cho tốc độ kết nối qua mạng không dây tối đa vào khoảng 300Mbps (Mbit/giây). Điểm hạn chế của băng tần đơn là chỉ tập trung vào việc tăng tốc độ truyền dữ liệu lên cao, nhưng mới chỉ áp dụng cho một người hay một thiết bị sử dụng tại mỗi thời điểm. Chính vì thế mà bộ định tuyến mạng (router) thường xuyên phải chuyển đổi truyền thông giữa những thiết bị.
Chẳng hạn một người đang chơi game trực tuyến nhưng cùng lúc đó có một người khác cùng sử dụng mạng Wi-Fi này để xem video trên mạng thì có thể bị thoát ra khỏi game ngoài ý muốn vì Internet bị 'nghẽn' (lag).
Đáp ứng nhu cầu kết nối mạng đa thiết bị, FPT Telecom cung cấp modem Wi-Fi AC băng tần kép để khách hàng tận dụng tối đa đường truyền Internet của mình.
Modem Wi-Fi mới có 2 băng tần 2.4GHz và 5GHz. Thiết bị này có khả năng tránh nhiễu vượt nhiễu, tốc độ nhanh, tín hiệu ổn định hơn, hầu như không bị nhiễu sóng khi có nhiều người dùng, nhiều thiết bị cùng hoạt động tại một thời điểm, hay cả khi làm việc trực tuyến, stream video chất lượng 4K, chơi game online....
Nhờ trang bị Wi-Fi hai băng tần chuẩn 802.11ac gồm 2.4GHz và 5GHz, cùng độ rộng mỗi kênh lên 160MHz, modem Wi-Fi theo chuẩn AC Wave 2 MU-MIMO có khả năng chống nhiễu, giúp tăng tốc độ truyền dữ liệu giữa modem với các thiết bị đầu cuối cũng được hỗ trợ chuẩn này như iPhone 6s, iPad Air 2 trở lên, Samsung Galaxy S7, Note 5 trở lên...
Thử nghiệm do FPT Telecom công bố cho thấy tốc độ truyền của modem Wi-Fi chuẩn AC Wave 2 MU-MIMO có thể lên đến 867Mbps ở băng tần 5GHz với độ rộng kênh 80MHz, gấp khoảng 3 lần so với chuẩn Wi-Fi cũ cùng số lượng 2x2 Antenna; tốc độ lý thuyết có thể đạt tối đa 6.77Gbps ở băng tần 5GH.
Modem Wi-Fi chuẩn AC Wave 2 MU-MIMO hiện được FPT Telecom cung cấp cho khách hàng đang sử dụng các gói dịch vụ Internet cáp quang tại khu vực Hà Nội và TP.HCM với mức giá ưu đãi là 990.000 đồng so với giá bán niêm yết của thiết bị là 1.490.000 đồng.
H.Đ.
