Ông Trần Nhật Khánh không đeo mặt nạ khi nhận giải.
Vừa qua, ông Trần Nhật Khánh (ngụ phường Tân Thuận Tây, Q.7, TP.HCM) đã gây sốc khi quyết định không đeo mặt nạ trong lễ nhận giải jackpot khủng. Quyết định của ông Khánh là chưa từng có tiền lệ trong hơn 9 tháng Công ty Xổ số điện toán Việt Nam - Vietlott tổ chức chương trình xổ số Mega 6/45 tại Việt Nam.
Chia sẻ với PV sau một ngày nhận về số tiền lên tới hơn 10,9 tỉ đồng, ông Khánh cho biết đã nhận được không dưới 200 cuộc điện thoại, tin nhắn từ người thân, bạn bè, báo chí và cả những người không quen biết.
Mặc dù phải liên tục tiếp những cuộc gọi điện thoại liên quan tới giải xổ số khủng vừa nhận, nhưng ông Khánh khẳng định không cảm thấy phiền, không tắt máy và luôn sẵn sàng bắt mọi cuộc điện thoại gọi tới.
Sau khi xem lại đoạn phim live stream (tường thuật trực tiếp - PV) lễ trao giải trên Facebook, tôi thấy có nhiều người biết số điện thoại của tôi, nhưng tôi không có gì hối hận cả. Mình quyết định làm vậy tức là mình đã chấp nhận, người ta gọi thì mình alo trả lời thôi, ông Khánh khẳng định.
Ông Khánh đang nói chuyện với các khách mời sau lễ trao giải, và đã đọc luôn số điện thoại cá nhân khi hình ảnh buổi lễ đang được live stream trên Facebook.
Trước đó, buổi lễ trao giải jackpot Mega 6/45 trong kỳ quay 116 của Vietlott đã được live stream trên một fanpage Facebook. Sau phần trả lời phỏng vấn với báo chí, ông Khánh vẫn chưa rời khán phòng ngay và đã đọc số điện thoại cho một người lưu lại. Trong khi đó, quá trình live stream vẫn chưa kết thúc khiến nhiều người dùng Facebook nghe được và phát tán trên internet.
Tuy nhiên, rất khác so với những gì đã xảy ra đối với trường hợp trúng jackpot khủng đầu tiên là ông Thái ở Trà Vinh, ông Khánh không nhận phải những cuộc điện thoại hay tin nhắn xin tiền. Người ta gọi điện cho tôi, họ không xin tiền mà chỉ điện thoại chúc mừng, với lại có các anh chị bên báo chí gọi hỏi thăm. Tôi chưa thấy có ai điện thoại xin tiền cả.
Theo ông Khánh, do đã từng sở hữu số tiền lớn hơn nhiều lần con số 10,9 tỉ đồng tỉ đồng nói trên nên đối với ông, số tiền này không có gì là quá to tắt. Đây cũng là lý do chính khiến ông quyết định không đeo mặt nạ khi nhận giải.
Ngoài việc không đeo mặt nạ khi nhận giải, ông Trần Nhật Khánh còn tạo ra kỷ lục mới về số giải thưởng nhận được trên một tờ vé. Theo đó, ngoài giải jackpot trị giá gần 10,8 tỉ đồng (sau khi chia đôi với người cùng trúng là ông P.Q.H), ông Khánh còn ẵm thêm 12 giải nhất và 15 giải nhì với tổng số tiền 124,5 triệu đồng, giúp nâng số tiền trúng giải trong kỳ quay 116 lên tới hơn 10,9 tỉ đồng như trên.
Trước đó chỉ mới xảy ra một trường hợp người vừa trúng jackpot vừa trúng thêm 1 giải nhất, đó là trường hợp của một người đàn ông ở tỉnh Đồng Nai. Người này trúng giải jackpot trị giá gần 65 tỉ đồng của kỳ quay 46 và ẵm thêm 1 giải nhất trị giá 10 triệu đồng.
Video: Người trúng jackpot khủng của Vietlott nói lý do không đeo mặt nạ.
