Trong nhiều năm liền ngành công nghiệp di động đã kỳ vọng về chiếc smartphone có màn hình gập, đến thời điểm hiện tại chúng ta đã gần chạm đến những thiết bị trong mơ này. Khi gần đây, Samsung đã cho chúng ta thấy nhiều về sự hiện diện sắp tới của Galaxy X - smartphone màn hình gập. Và bây giờ, lộ diện thêm một bằng sáng chế của LG đã gửi lên Ủy ban Sở hữu Trí Tuệ Thế giới (WIPO). Bằng sáng chế mô tả về hai phiên bản của smartphone màn hình gập và ban đầu nó được đệ trình vào tháng 7 năm 2017 trước khi được xuất bản vào ngày 12 tháng 1 năm 2018.
Phiên bản đầu tiên là một smartphone có thể gập lại được trang bị camera ở mặt sau, khi được gập lại, thiết bị sẽ hiển thị một số thông tin như ngày giời ở mặt trước. Và khi mở ra sẽ là một màn hình lớn hiển thị đầy đủ không khác gì máy tính bảng.
Phiên bản thứ hai gần như cũng tương tự với bản nhứ nhất nhưng phần lặt lưng có đôi chút thay đổi. Khi gập lại, mặt lưng này sẽ lệch sang một bên để hiển thị thông báo, ngày giờ,.. lên phần phần màn hình nhỏ lộ ra.
Bằng sáng chế của LG có vẻ thú vị và có thể là sẽ hướng đi trong tương lai của không chỉ LG mà còn các nhà sản xuất khác, tuy nhiên, để ứng dụng trong thực tiễn có lẽ phải mất thêm một khoảng thời gian nữa.
Theo Androidcentral.
Sang Smith.
