Bộ Quốc phòng Nga vừa đưa vào sử dụng súng trường tự động Kalashnikov (AK) thế hệ mới. Các loại súng AK-12 và AK-15 sẽ được cung cấp cho lực lượng pháo binh, không quân và lính thủy đánh bộ sau khi trải qua nhiều sau nhiều đợt thử nghiệm thành công hồi năm 2017.
Trong quá trình thử nghiệm, Kalashnikov đã chứng tỏ các loại súng trường mới dễ sử dụng và đáng tin cậy, sẽ tạo nên một phần bộ công cụ chiến đấu hoàn hảo. Ảnh: Reuters.
Đây là một phần trong chương trình vũ khí tương lai Ratnik của Nga. AK-12 dùng đạn 5,45x39 mm, trong khi AK-15 lớn hơn, 7,62x39 mm. Một khoang điều chỉnh kính viễn vọng, một hộp đạn chứa 30 viện đạn có thể tăng lên gấp đôi để tăng cường hỏa lực, cò súng, bộ chống giật và báng súng bằng nhựa có 2 thanh Picatinny gắn thêm thiết bị hỗ trợ, chẳng hạn kính ngắm laser hoặc đèn pin.
Thân súng được tối ưu hóa để bắn ổn định hơn. Cả 2 loại súng đều trang bị thiết bị ngắm quang học dễ điều chỉnh để tăng tầm nhìn lên đến 800m.
AK-12 và AK-15 là thế hệ mới và đáng tin cậy nhất của dòng súng trường Kalashnikov đã tồn tại trong gần 70 năm qua và vẫn được sử dụng phổ biến trên toàn thế giới.
Vũ Đậu (T/h).
