Pin iPhone phát nổ trên tay khách hàng.
Mạng xã hội Miaopai (tương tự như Vine) tại Trung Quốc vừa lan truyền video viên pin iPhone phát nổ trên tay một người đàn ông, thu hút gần 4,8 triệu lượt xem.
Người đàn ông trong video được cho là khách hàng đang thử pin tại quầy bán iPhone. Trong khi người này đang kiểm tra bằng cách cắn thử, viên pin bất ngờ nổ tung. Toàn bộ diễn biến được camera CCTV cửa hàng quay lại.
Theo Taiwan News , người đàn ông này đến cửa hàng hôm 19/1 để thay pin chiếc iPhone của mình. Không rõ cửa hàng anh này thay ở đâu, song mặt bên tủ kính có đề dòng chữ: "Chuyên thay sửa màn hình". Vụ nổ diễn ra ngay trước mặt ông này và nhiều người khác, rất may đã không có thương vong xảy ra.
"Pin không phải là vàng, tại sao bạn lại cắn nó", một cư dân mạng Trung Quốc bông đùa.
Theo The Verge , pin lithium-ion bị lỗi hoặc hàng giả có thể mang đến nhiều rủi ro cho người dùng. Tuy nhiên, dù như thế nào cũng tuyệt đối không nên kiểm tra pin theo cách của vị khách này.
Theo Đại Việt.
zing.vn.
