Thông tin trên được báo Tuổi Trẻ đăng tải. Theo đó, vào ngày 20/6, Cục Thuế TP Hà Nội cho biết, đã xác định 13.422 chủ tài khoản Facebook có hoạt động quảng cáo và bán hàng qua mạng.
Tại địa chỉ trên, cơ quan chức năng đã đăng tải các thông tin hướng dẫn về nghĩa vụ đăng ký, kê khai thuế, cách thức khai báo thông tin để các cá nhân kinh doanh qua mạng kê khai.
Chủ một tài khoản Facebook chia sẻ với bình luận "Cuối cùng đã bị cơ quan Thuế sờ đến". Ảnh: Báo Dân Trí.
Báo TTXVN dẫn lời ông Viên Viết Hùng cho hay, qua nghiên cứu, người bán hàng trên các trang mạng Facebook, Youtube, Zalo,... có thể sở hữu một hoặc nhiều tài khoản khác nhau để quảng cáo hoặc bán hàng và việc mua bán lại chủ yếu được giao dịch bằng tiền mặt. Ngoài ra, một số người kinh doanh trên mạng xã hội như một việc làm thời vụ để tăng thêm thu nhập.
Ông Hùng khẳng định, cơ quan này xác định để quản lý loại hình kinh doanh trên mạng trước mắt cần để người dân hiểu rõ trách nhiệm của mình. Vì vậy, hiện tại Cục Thuế thành phố Hà Nội đang tập trung hướng dẫn, hỗ trợ và khuyến khích người kinh doanh đăng ký theo quy định và tự giác thực hiện nghĩa vụ.
Trước đó, trả lời báo Dân Trí, ông Nguyễn Quý Trung- Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách, Tổng Cục Thuế khẳng định, việc thu thuế hoạt động kinh doanh thương mại điện tử như Facebook là có cơ sở. Theo đó, cơ quan thuế sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan nghiên cứu thu thuế kinh doanh thương mại điện tử, trong đó có mạng kết nối xã hội Facebook.
Theo ông Trung, cơ quan thuế sẽ phối hợp với ngành chuyên môn như ngân hàng, công thương, thông tin truyền thông nghiên cứu; trên cơ sở đó đề ra chính sách phù hợp với hoạt động kinh doanh thương mại điện tử.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
