Laptop Yoga 920 được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8 mới nhất, Yoga 920 cho sức mạnh vô song với hệ điều hành Windows 10 cùng 2 cổng Thunderbolt 3.
Lenovo vừa ra mắt thị trường Việt Nam mẫu máy tính có thể chuyển đổi 2-in-1 mới Yoga 920. Với hiệu năng vượt trội và kiểu dáng nổi bật,Yoga 920 2-in-1 convertible mang tới cho người dùng một trải nghiệm giải trí toàn diện ấn tượng thông qua một loạt tính năng thời thượng mới.
Được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8 mới nhất, Yoga 920 cho sức mạnh vô song với hệ điều hành Windows 10 cùng 2 cổng Thunderbolt 3  mỗi cổng đều hỗ trợ truyền dữ liệu tốc độ cao và ưu tiên băng thông cho video trên một dây cable duy nhất, đồng thời cung cấp nguồn điện.
Công nghệ Dolby Atmos2mạnh mẽ cho âm thanh vòm phía trên và xung quanh người dùng qua tai nghe (headphone), nhờ đó khiến người dùng có thể tận hưởng và hòa mình trong không gian giải trí tuyệt vời với Yoga 920.
Với những ưu thế của bảo mật tích hợp trong phần cứng, Yoga 920 được trang bị đầu đọc vân tay, kết hợp với Windows Hello cho tính năng xác thực sinh trắc học nhanh hơn nhưng bảo mật hơn.
Thiết kế của Yoga 920 cũng được thể hiện chi tiết và đẳng cấp. Với trọng lượng chỉ 1.37kg và siêu mỏng 13.95mm, toàn thân Yoga 920 được phù lớp kim loại sang trọng với màu đồng (copper) độc đáo.
Lenovo Yoga 920 hiện đã có mặt trên thị trường với giá dự kiến là 45.000.000 VND cùng 1 năm bảo hành.
Thế Hoàng.
