Dự luật này nhằm thực hiện mục tiêu đưa nước uống an toàn trở thành quyền lợi của công dân EU, phù hợp với các quyền xã hội đã được thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh xã hội diễn ra tại Gothenburg, Thụy Điển, hồi tháng 11/2017.
Phó Chủ tịch EC, Frans Timmermans cho biết cơ quan này đưa ra đề xuất trên nhằm đáp ứng đơn thỉnh nguyện nhận được 1,6 triệu chữ ký yêu cầu được tiếp cận nước uống sạch.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Univision).
Đề xuất kêu gọi các nước thành viên EU xây dựng các hệ thống nước sạch tại các tòa nhà hoặc những khu vực công cộng nhằm tạo thuận tiện cho người dân tiếp cận được với nước uống an toàn từ vòi, nhất là những đối tượng "dễ bị tổn thương" hoặc có lối sống "biệt lập"; cung cấp thông tin trực tuyến hoặc trên các phương tiện truyền thông khác về chất lượng và nguồn cung nước uống tại khu vực sinh sống của họ.
Theo ông Timmermans, đề xuất này cũng nhằm cải thiện chất lượng nước uống và giúp người dân ở những vùng khó khăn được tiếp cận nước sạch trong bối cảnh khoảng 23 triệu người trong tổng số hơn 500 triệu công dân EU không tiếp cận được với nguồn cung nước công cộng.
Ngoài ra, việc tiếp cận thuận lợi nước máy an toàn sẽ giúp giảm bớt việc tiêu thụ nước đóng chai, vốn "ngốn tới " 600 triệu Euro (khoảng 750 triệu USD)/năm của các hộ gia đình EU cũng như giảm lượng tiêu thụ chất dẻo dùng để sản xuất chai nước.
Hồi tháng trước, EU đã công bố kế hoạch tái chế toàn bộ bao bì bằng chất dẻo tại châu Âu vào năm 2030 và loại bỏ việc sử dụng chất dẻo dùng một lần như cốc uống cà phê nhằm giảm bớt tình trạng ô nhiễm trên thế giới, trong bối cảnh mỗi năm có 8 triệu tấn thải chất dẻo đổ ra các đại dương gây ô nhiễm nghiêm trọng.
(theo Europa).
