Apple sẽ để dành một số nâng cấp quan trọng cho iOS 12 sang năm tới. Phiên bản iOS 12 năm nay chỉ tập trung vào nâng cấp hiệu năng và chất lượng hoạt động, trang tin Axios cho biết.
Theo đó, phụ trách mảng phần mềm Apple - Craig Federighi - đã thông báo kế hoạch mới cho nhân viên của bộ phận này hồi đầu tháng. Một số tính năng mới dự kiến có trong iOS 12 năm nay sẽ bị hoãn lại vào năm tới.
Bản iOS 11 trước đó đã bị chỉ trích quá nhiều về chất lượng bảo mật và hiệu năng hoạt động. Đó là lý do tại sao Apple không vội vã với iOS 12. Ngoài ra, scandal làm chậm iPhone mới đây cũng khiến hãng này chùn tay.
Sau scandal làm chậm iPhone, có vẻ Apple đang cẩn trọng hơn với các sản phẩm của hãng.
Một số tính năng nâng cấp như màn hình home mới và giao diện CarPlay cho xe hơi sẽ không có trong bản iOS 12 năm nay.
Ngoài ra, các ứng dụng chủ chốt như Mail sẽ không có thay đổi lớn nào. Apple có kế hoạch cải thiện khả năng chụp ảnh cho iPhone nhưng không công bố chi tiết. Nâng cấp này sẽ nâng cao chất lượng ảnh chụp, khả năng chỉnh sửa và chia sẻ ảnh.
Mặc dù bị hoãn một số tính năng quan trọng, bản iOS 12 năm nay vẫn bổ sung nâng cấp cho tính năng thực tế ảo, sức khỏe số và kiểm soát cho phụ huynh. Ngoài ra, iOS 12 năm nay sẽ giúp iPhone hoạt động trơn tru hơn.
9To5Mac nói rằng họ nhận được nguồn tin giấu tên cho biết Apple sẽ đóng băng một số tính năng chính trong buổi giới thiệu iOS 12 tới đây. Chiến lược phần mềm của iOS 12 tương tự với Mac OS X Snow Leopard khi bản nâng cấp chỉ tập trung vào cải thiện trải nghiệm người dùng.
Theo thông lệ, Apple sẽ giới thiệu nâng cấp mới cho iOS tại Hội nghị Các nhà phát triển Toàn cầu (WWDC) vào tháng 6 hàng năm. iOS 12 cũng được công bố tại WWDC năm nay và sẽ có mặt trên các mẫu iPhone 2018 mới ra mắt vào mùa thu tới.
Gia Nguyễn.
