Chặn sim rác ngay từ nguồn.
Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, với Nghị định 49/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 6/4/2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông và Điều 30 của Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, Bộ sẽ quyết liệt chặn sim rác, bắt đầu từ nhà mạng.
Với quy định mới, các cửa hàng bán sim sẽ hết cửa bán sim rác. Ảnh: Đ.T.
Cụ thể, nếu nhà mạng không xử lý được tin nhắn, sim rác thì xử lý người đứng đầu và ngăn chặn tin nhắn rác ngay từ hệ thống.
Nhà mạng phải chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với hoạt động của các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông, kể cả các điểm ủy quyền. Như vậy, nếu có bất kỳ hành vi sai phạm nào trong việc đăng ký thông tin thuê bao trả trước thì nhà mạng sẽ là đối tượng bị xử lý, thay vì đổ trách nhiệm sang đại lý sim thẻ như trước đây, bà Lê Thị Ngọc Mơ, Phó cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết.
Theo bà Mơ, đối với thuê bao di động có thông tin không đúng quy định, nhà mạng phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần; nhà mạng phải tạm dừng cung cấp dịch vụ một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo; tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo và thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ sau 30 ngày kể từ ngày tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều nếu cá nhân, tổ chức không cập nhật thông tin thuê bao theo đúng quy định.
Nhà mạng sẽ bị phạt nặng nếu để lọt sim đã kích hoạt sẵn.
Theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP, nhà mạng sẽ bị phạt tiền đến 1 triệu đồng trên mỗi số thuê bao nếu phát hiện thông tin thuê bao không đúng quy định. Phạt tiền nhà mạng đến 30 triệu đồng trên mỗi điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trong trường hợp chấp nhận giấy tờ không đúng quy định. Phạt tiền đến 40 triệu đồng khi bán, lưu thông sim thuê bao đã nhập sẵn thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn dịch vụ và bán sim thuê bao di động khi không được nhà mạng ký hợp đồng ủy quyền.
Đặc biệt, Nghị định 49/2017/NĐ-CP còn quy định phạt tiền đến 100 triệu đồng đối với nhà mạng khi không thông báo hoặc không yêu cầu các thuê bao thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung khi phát hiện thông tin thuê bao không đúng quy định. Phạt tiền đến 100 triệu đồng đối với người đại diện theo pháp luật của nhà mạng khi không bố trí nhân sự, phương tiện kỹ thuật nhằm bảo đảm khả năng truy nhập cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của doanh nghiệp để kiểm tra khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Với việc chuyển quản lý sim từ hậu kiểm sang tiền kiểm và phạt nặng các doanh nghiệp viễn thông, hy vọng rằng, tình trạng sim rác gây lãng phí, mất an toàn thông tin, cạnh tranh không lành mạnh sẽ dần được cải thiện, mang lại môi trường phát triển lành mạnh cho thị trường viễn thông.
Hữu Tuấn.
