Đây là dự án theo hình thức đối tác công tư (PPP) đầu tiên trong lĩnh vực chuyển hóa rác thành năng lượng tại các đô thị ở Việt Nam. Ông Christopher Thieme, Vụ phó Vụ Hoạt động khu vực tư nhân của ADB cho rằng, việc hiệp định được ký kết sẽ là mô hình mới để cải thiện hoạt động quản lý rác thải rắn ở các đô thị, góp phần hạn chế biến đổi khí hậu thông qua giảm lượng khí mê-tan và tăng sản xuất năng lượng từ các nguồn tái chế.
Theo số liệu của ADB đưa ra, Việt Nam tạo ra hơn 27,8 triệu tấn rác thải mỗi năm. Hầu hết rác thải thu gom được đổ vào các bãi chôn lấp rác, đem tới nguy cơ về sức khỏe cho cộng đồng sinh sống xung quanh, phần lớn là người nghèo đô thị. Một trong những cách thức hiệu quả nhất để xử lý và quản lý lượng rác thải đô thị đang ngày càng gia tăng này là chuyển hóa rác thành năng lượng, giúp giảm khối lượng rác thải tới 90% và loại bỏ việc phát thải khí nhà kính, trong khi tạo ra năng lượng từ nhiệt trong quá trình đốt rác bằng lò đốt.
Hỗ trợ của ADB sẽ giúp xây dựng và vận hành các nhà máy WTE sử dụng công nghệ sạch tại nhiều đô thị ở Việt Nam. Mỗi nhà máy WTE sẽ xử lý rác thải đô thị và cấp điện vào mạng lưới điện địa phương. CEIL sẽ xây dựng và đầu tư nhiều dự án WTE tại Việt Nam để hỗ trợ xử lý rác, giảm thiểu và tái sử dụng rác thải sinh hoạt ở các thành phố để sản xuất điện sạch.
Hoàng Linh.
