Một sản phẩm mang tên "Knops" được thiết kế để đáp ứng nhu cầu này, với 4 mức điều chỉnh âm lượng giúp đôi tai không phải chịu những tiếng ồn khó chịu xung quanh.
Bên trong sản phẩm không hề có pin hay thành phần điện tử nào cả, đây là một sản phẩm cơ hoàn toàn. Mặt ngoài là một núm vặn, giúp tăng và giảm lượng âm thanh mà người dùng nghe xung quanh. Chính vì vậy người dùng có thể tự điều chỉnh âm lượng phù hợp với mình, chứ không chặn tất cả âm thanh như các nút tai chống ồn truyền thống.
Sản phẩm này có giá 55 Euro (1,6 triệu đồng) và đang gọi vốn tại trang Kickstarter.
Minh Đức.
