Ngày 28/12/2017, ngay thời điểm kết thúc hợp đồng với T-ara, MBK Entertainment đã đăng ký sở hữu thương hiệu tên nhóm tại Cục sở hữu trí tuệ Hàn Quốc. Điều này đồng nghĩa với việc T-ara sẽ không thể tiếp tục hoạt động dưới cái tên hiện tại. Bên cạnh đó, tất cả hoạt động kinh doanh, truyền thông có sử dụng tên T-ara để quảng bá và thu lợi nhuận đều phải trả phí cho MBK - chủ sở hữu hợp pháp của thương hiệu.
Hành động được cho là không đẹp và cạn tình cạn nghĩa của MBK Entertainment đối với T-ara khiến công ty quản lý này nhận không ít chỉ trích từ người hâm mộ.
Đáp trả hành động của MBK, mới đây, một luật sư đại diện tiết lộ rằng các thành viên T-ara đã đệ đơn khiếu nại phản đối việc đăng ký bản quyền tên nhóm từ công ty quản lý cũ. Cụ thể, trong đơn đăng ký ban đầu của MBK bao gồm một điều khoản sơ hở, có thể bị từ chối bởi Cục sở hữu trí tuệ Hàn Quốc. Phát hiện ra điều này, T-ara đã đệ trình tài liệu chứng minh lý do đơn đăng ký của MBK không nên được chấp thuận.
Ông Kim Kwangsoo - Ông trùm đầy tai tiếng của MBK.
Bên cạnh đó trong trường hợp văn kiện của MBK được thông qua, đại diện pháp lí của T-ara cho biết sẽ tiếp tục đệ trình những đơn khiếu nại khác để đấu tranh đến cùng cho bản quyền thương hiệu T-ara.
Các thành viên nhóm quyết tâm đấu tranh đến cùng để giành lại tên thương hiệu T-ara.
Hành động dứt khoát, đầy bản lĩnh trong sự việc lần này khiến T-ara nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ nhiệt tình từ phía người hâm mộ. Nhiều cư dân mạng cũng bày tỏ thái độ phản đối MBK, cho rằng T-ara chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến đòi lại cái tên vốn thuộc về mình.
Dưới đây là một số bình luận tiêu biểu từ netizen Hàn Quốc:
- MBK Ent đúng là đồ phiền phức.
- Kwangsoo là đồ hèn.
- Tôi mong các bạn giành được cái tên T-ara.
- Việc công ty đòi giữ lại tên nhóm thật là vô lí.
- Nếu các người còn chút lương tâm thì hãy trả cho T-ara tên của họ đi. Mấy đứa trẻ ấy đã khổ sở đến thế nào chỉ vì các người không thể đối xử tử tế với chúng?
- Kwangsoo à, nếu ông cứ thế này thì DIA sẽ gặp rắc rối to đấy. Hãy nghe tôi và buông tha cho T-ara đi.
- T-ara đã tìm thấy sức mạnh.
- Hợp đồng với quỷ dữ đã kết thúc.
- Thực sự không ưa nổi Kim Kwangsoo. Giờ thì đã hiểu vì sao T-ara và các nghệ sĩ trước đây rời khỏi công ty đó rồi.
Ngọc Trang (Theo AllKpop + Netizenbuzz).
