Thông tin này được đưa ra bởi Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương, ông Thiều Phương Nam. Ông cho biết các sản phẩm của Qualcomm được tiêu thụ ở Việt Nam khá mạnh. Hơn nữa, trong những năm qua có nhiều hãng di động đã chọn Việt Nam làm trung tâm thiết kế, sản xuất thiết bị di động để xuất ra thế giới.
Tuy chưa sản xuất các thiết bị di động sử dụng vi xử lý Snapdragon, nhưng nhiều sản phẩm sản xuất tại Việt Nam có sử dụng công nghệ từ Qualcomm đã xuất khẩu được sang các nước khác. Vì thế dựa trên nền tảng này, 3 mục tiêu lớn cho thị trường Việt Nam đã được Qualcomm đặt ra trong năm 2018.
Qualcomm muốn sản xuất chip Snapdragon tại Việt Nam.
Mục tiêu thứ 1 là mở rộng thị trường, đẩy mạnh phát triển công nghệ mới nhằm đem lại cho người dùng nhiều lợi ích hơn. Khi Qualcomm mới vào Việt Nam, lúc đó công nghệ mới chỉ tới CDMA, sau đó là 3G, rồi 4G và giờ đã đến 5G. Công nghệ mới sẽ đem lại nhiều cơ hội và lợi ích thương mại hơn cho cả 2 bên.
Mục tiêu thứ 2 là khi Qualcomm đặt trung tâm sản xuất lớn trong nước, hãng mong muốn điều này sẽ thúc đẩy các công ty bán smartphone tại Việt Nam dùng bộ vi xử lý Snapdragon của hãng. Qualcomm cho biết có 5 nhà sản xuất OEM của Việt Nam sẽ đi theo hướng này trong năm nay.
Mục tiêu thứ 3 là trong quá trình biến Việt Nam thành trung tâm sản xuất lớn của Qualcomm, hãng sẽ hỗ trợ các công ty trong nước tham gia vào việc sản xuất này, nhằm không chỉ cung cấp đủ cho nhu cầu trong nước mà còn để xuất khẩu ra thế giới.
Ông Thiều Phương Nam cũng cho biết, để bắt kịp với thị trường công nghệ đang phát triển rất nhanh trên thế giới, Việt Nam cần tập trung vào những công nghệ được xem là của tương lai như điện toán di động, IoT, giải trí trong ô tô.
Ở từng lĩnh vực, Qualcomm đã có những kế hoạch riêng. Chẳng hạn, trong IoT, các tính năng Android Things và Google Assistant đang được Qualcomm hỗ trợ để tạo ra loa thông minh với khả năng tương tác bằng giọng nói. Mới đây nhất, Qualcomm đã công bố việc Nền tảng Âm thanh Thông minh do hãng này phát triển đã được Amazon chứng nhận phù hợp cho trợ lý thông minh Alexa (Alexa Voice Service - AVS).
Qualcomm cũng đã kết hợp cùng Jaguar Land Rover để đưa ra các giải pháp kết nối xe hơi thế hệ mới, cung cấp những trải nghiệm phong phú, trực quan cho người dùng. Hoặc trong lĩnh vực Điện toán di động, Qualcomm đã kết hợp cùng nhiều công ty lớn khác tạo ra RF Front  End (công nghệ sử dụng năng lượng điện từ cho thiết bị đầu cuối).
