Việc thi công nâng cấp QL18A là nguyên nhân gây mất tín hiệu internet, truyền hình - Ảnh: Lã Nghĩa Hiếu.
Đào đường làm mất tín hiệu.
Theo bà Vũ Thị Ngân, Giám đốc Công ty CP thiết bị mỏ và tuyển khoáng (khu 7, P.Hồng Hải, TP.Hạ Long), doanh nghiệp này phải kết nối internet qua thiết bị thu sóng 4G, do đường cáp quang internet của nhà mạng Viettel bị tê liệt. Cả tháng nay, đường truyền ngưng hoạt động, nhưng Viettel không thông báo gì dù chúng tôi đã hàng chục lần phản ánh.
Ngoài internet, tín hiệu truyền hình cáp cũng bị gián đoạn. Bà Nguyễn Thị Phương (khu 6, P.Hồng Hà, TP.Hạ Long) cho biết tín hiệu truyền hình VTVcab gia đình bà sử dụng liên tục bị gián đoạn. Chúng tôi đã nhiều lần gọi điện đến đơn vị cung cấp, họ có sửa, nhưng chất lượng rất chập chờn, bà Phương nói. Theo tìm hiểu của PV, dịch vụ truyền hình internet của FPT, VNPT, SCTV tại TP.Hạ Long cũng trong tình cảnh tương tự.
Theo các nhà mạng tại TP.Hạ Long, trên địa bàn các phường Hồng Hải, Hồng Hà, Cao Thắng, Giếng Đáy đang có dự án chỉnh trang đô thị, mở rộng QL18A, trong đó có việc hạ ngầm toàn bộ hệ thống dây điện, cáp viễn thông, nên đường truyền viễn thông bị gián đoạn. Ông Hà Thế Chinh, Phó giám đốc chi nhánh Viettel Quảng Ninh, xác nhận có tình trạng nêu trên và cho hay: Viettel Quảng Ninh đang thống kê danh sách khách hàng bị ảnh hưởng do sự cố mất tín hiệu internet. Doanh nghiệp sẽ hỗ trợ khách hàng bằng việc cho mượn thiết bị Dcom 4G nếu có nhu cầu và giảm trừ chi phí theo thời gian bị ảnh hưởng.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Viễn thông 1, VNPT Quảng Ninh, cho hay đơn vị chưa thể thống kê chính xác số khách hàng bị ảnh hưởng do mất tín hiệu đường truyền viễn thông bởi sự cố ảnh hưởng trên diện rộng. Tuy nhiên, trung tâm đã rà soát từng hộ để đấu nối tạm thời trong lúc chờ hoàn thành dự án hạ ngầm cáp. Ngoài ra, trung tâm cũng sẽ thống kê thời gian ảnh hưởng để giảm trừ cho khách hàng, ông Dũng nói. Tương tự, ông Dương Quang Nam, Giám đốc chi nhánh Công ty CP viễn thông FPT tại Quảng Ninh, cho biết chi nhánh đang khắc phục sự cố theo hình thức cuốn chiếu. Công trình hạ ngầm dự án hoàn thành đến đâu, FPT sẽ đấu nối ngay cho khách hàng đến đó.
Sẽ khắc phục trước Tết.
Trao đổi với Thanh Niên ngày 1.2, ông Vũ Đức Cường, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án công trình TP.Hạ Long, cho biết: Đến nay, việc chỉnh trang đô thị trên địa bàn TP.Hạ Long đã cơ bản hoàn thành. Tuy nhiên qua khảo sát, chúng tôi thấy còn nhiều cơ quan, hộ gia đình vẫn chưa được đấu nối đường cáp viễn thông, tín hiệu truyền hình nên thành phố đã chỉ đạo các nhà cung cấp dịch vụ phải làm xong việc này trước Tết Nguyên đán.
PV cũng tìm hiểu và được biết, đến nay Viettel vẫn chưa có tín hiệu và đang tìm cách khắc phục, còn các nhà mạng khác thì đã cung cấp dịch vụ cho khách hàng trở lại nhưng vẫn còn trục trặc, hệ thống dây dẫn mới được đấu nối tạm bợ. Để cung cấp dịch vụ, Viettel đã rà soát và cho mượn một số thiết bị thu sóng 4G nhưng không phải ai cũng mượn được vì số lượng thiết bị có hạn.
Lã Nghĩa Hiếu.
