SCB tiếp tục gia hạn thời gian triển khai chương trình Quẹt thẻ Doanh nhân  Nhận quà đẳng cấp - Ảnh: TB.
Với mong muốn mang đến nhiều lợi ích hơn cho khách hàng, ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) tiếp tục kéo dài thời gian triển khai các chương trình ưu đãi dành cho doanh nghiệp đăng ký phát hành, sử dụng thẻ thanh toán quốc tế cũng như các dịch vụ ngân hàng điện tử.
Cụ thể, từ nay đến ngày 28/02/2018, thông qua chương trình Quẹt thẻ doanh nhân  Nhận quà đẳng cấp, khách hàng doanh nghiệp có cơ hội nhận được giải thưởng bao gồm: điện thoại iphone 8 plus phiên bản 256 Gb, điện thoại iphone 8 phiên bản 256 Gb, điện thoại Samsung Galaxy Note 8 phiên bản 64 Gb dành cho 03 khách hàng có doanh số thanh toán hàng hóa dịch vụ tại điểm chấp nhận thẻ (POS) và/hoặc thanh toán trực tuyến bằng thẻ SCB C-Mastercard Debit cao nhất chương trình.
Ngoài ra, với khách hàng doanh nghiệp chưa sử dụng thẻ ghi nợ quốc tế SCB C-Mastercard Debit, cũng trong thời gian trên, SCB sẽ miễn phí phát hành thẻ và miễn phí thường niên năm đầu tiên cho doanh nghiệp mở thẻ thông qua chương trình SCB C-Mastercard  Nâng tầm doanh nhân.
Với thẻ ghi nợ quốc tế, doanh nghiệp sẽ dễ dàng tách bạch chi tiêu cá nhân với chi phí doanh nghiệp, cũng như có thể chủ động quản lý chi phí kinh doanh, kiểm soát báo cáo tài chính rõ ràng nhưng vẫn đảm bảo cho khách hàng sự an toàn và bảo mật cao.
Cùng định hướng trở thành ngân hàng đa năng và hiện đại, SCB luôn không ngừng đầu tư phát triển những sản phẩm dịch vụ ứng dụng công nghệ cao, trong đó có SMS Banking và Internet Banking.
Đây được xem là công cụ đắc lực giúp khách hàng chủ động theo dõi các thông tin thay đổi trong tài khoản tiền gửi, thẻ hoặc tài khoản thanh toán; đồng thời dễ dàng thực hiện các hoạt động thanh toán chuyển khoản, mở tài khoản tiền gửi có kỳ hạn một cách đơn giản và nhanh chóng.
Để hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp trải nghiệm những ứng dụng đầy tiện ích này, SCB tiếp tục triển khai chương trình Trải nghiệm eBanking  Vươn tầm doanh nghiệp.
Từ nay đến 28/02/2018, khách hàng doanh nghiệp đăng ký sử dụng mới dịch vụ SMS Banking và/hoặc mở mới/chuyển đổi Internet Banking  gói nâng cao sẽ được miễn phí thường niên 03 tháng kể từ ngày kích hoạt sử dụng dịch vụ.
THẾ BẢO.
