Doanh số iPhone đạt 77,316 triệu máy trong quý 1/2018 kéo dài 91 ngày của Apple. Cùng kỳ năm trước, con số này là 78,29 triệu máy.
Nhìn vào con số, bạn có thể nghĩ doanh số sụt giảm. Nhưng không! Quý này năm ngoái kéo dài trên 98 ngày (14 tuần), trong khi năm nay Apple có quý kéo dài chỉ 91 ngày (13 tuần).
Điều đó có nghĩa là Apple bán được khoảng 849.600 iPhone mỗi ngày trong quý 1/2018, trái với 798.977 chiếc của quý 1/2017. Nói cách khác, Apple đã bán được ít nhất 10 iPhone mỗi giây trong ngày, trong quý 1/2018.
Nếu Apple kéo dài quý này thêm 7 ngày nữa, doanh số sẽ đạt cột mốc mới, công ty sẽ bán được thêm 5,95 triệu iPhone, trong tổng số 83,26 triệu máy.
CEO Apple, Tim Cook đã xác nhận thành công của iPhone X. iPhone X chính là mẫu iPhone bán chạy hàng đầu mỗi tuần kể từ khi ra mắt. Có vẻ người tiêu dùng đang bị hút bởi sự sáng tạo và mong muốn, chứ không phải vì mức giá. Quyết định của Apple khi giới thiệu iPhone X nghĩa là họ có thể thuyết phục người dùng chi một ngàn USD hoặc hơn cho một chiếc smartphone mới. Mức giá bán iPhone trung bình của Apple đã tăng 100 USD, từ mức 695 USD vào quý 1/2017, lên 796,42 USD trong quý 1/2018. Apple đang tạo ra khoảng 8.000 USD doanh thu mỗi giây từ riêng việc bán iPhone, và thu về gần nửa triệu USD mỗi phút.
Apple cho biết hiện họ đã có 1,3 tỷ người dùng iPhone, tăng 30% trong chỉ 2 năm, cho thấy sự nổi tiếng của sản phẩm chúng tôi và lòng trung thành cũng như hài lòng của khách hàng, Tim Cook nói.
Cơ sở người dùng sử dụng dịch vụ Apple đạt tỷ lệ nhanh hơn trước. Điều quan trọng hơn là xem giá trị của những dịch vụ Apple mang đến. Theo ước tính, Apple tạo ra 5 cent/thiết bị một ngày. Con số thực có vẻ sẽ cao hơn. Với 1,3 tỷ thiết bị đang được sử dụng, những ước tính này ngụ ý các dịch vụ của Apple tạo ra 65 triệu USD/ngày. Apple tạo ra 8,5 tỷ USD trong thu nhập dịch vụ trong quý, tăng 18%.
Apple còn xác nhận một điều nữa là Apple Watch có doanh số thực sự cao. Sản phẩm đồng hồ Apple Watch đã có một quý tốt nhất. Apple cũng xác nhận thành công của đồng hồ thông minh Apple Watch Series 3, với doanh số cao gấp đôi seris 2  cho thấy một điều rõ ràng rằng người tiêu dùng muốn và cần sự linh hoạt khi sử dụng một thiết bị đeo có kết nối độc lập của riêng nó. Các thiết bị đeo của Apple (gồm AirPod và Apple Watch) tăng trưởng 70%/năm, và đó là yếu tố góp phần tăng trưởng lớn thứ hai cho Apple, sau iPhone.
Bảo Thoa (theo Computer World).
