Samsung Galaxy S8 sử dụng khung viền vằng kim loại, 2 bề mặt phủ kính cường lực Corning Gorilla Glass 5. Kích thước của Galaxy S8 là 148,9x68,1x8 mm, trọng lượng 155 g. Cảm biến vân tay được chuyển sang mặt lưng. Đồng thời, máy còn được trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt và cảm biến võng mạc.
Samsung Galaxy S8 được thiết kế cong 2 cạnh viền, nút Home vật lý được loại bỏ nhưng hãng điện tử Hàn Quốc vẫn tích hợp nút Home vô hình trên màn hình với công nghệ cảm ứng lực. Nhờ thiết kế vô cực, kích thước của S8 Plus nhỏ hơn đáng kể so với những máy cùng kích thước màn hình.
Samsung Galaxy S8 được giảm giá 2 triệu đồng trước Tết Mậu Tuất 2018.
Giống như Galaxy S7 và Galaxy S7 Edge, Galaxy S8 cũng hỗ trợ khả năng chống bụi, chống nước theo tiêu chuẩn IP68. Nhờ đó, nó có thể ngâm nước ở độ sâu 1,5 m trong 30 phút.
Samsung Galaxy S8 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 5,8 inch, độ phân giải 2K Plus (2.960x1.440 pixel), mật độ điểm ảnh 570 ppi. Màn hình này chiếm 84% diện tích mặt trước. Viên pin dung lượng 3.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh.
Cung cấp sức mạnh cho Samsung Galaxy S8 là Exynos 8895 lõi 8 với xung nhịp tối đa 2,3 GHz, GPU Mali-G71 MP20. RAM 4 GB/ROM 64 GB, có khay cắm thẻ mictoSD với dung lượng tối đa 256 GB, hệ điều hành Android 7.0 Nougat.
Camera chính của Samsung Galaxy S8 có độ phân giải 12 MP, khẩu độ f/1.7. Máy ảnh này được trang bị đèn flash LED, hỗ trợ lấy nét bằng laser, chống rung quang học, quay video 4K. Camera selfie được nâng cấp lên 8 MP, khẩu độ f/1.7.
Nhằm kích cầu mua sắm trước Tết Mậu Tuất 2018, nhiều hệ thống di động hàng đầu Việt Nam đã giảm giá bán Galaxy S8 từ 18,49 triệu đồng xuống 16,49 triệu đồng.
