Bộ này sẽ báo cáo đầy đủ những nội dung liên quan đến pháp luật về tài sản, tác động của tiền ảo, tài sản ảo như phòng chống rửa tiền, buôn lậu ma túy, an ninh tiền tệ Sau đó, Bộ Tư pháp sẽ xây dựng hồ sơ đề nghị xây dựng văn bản về quản lý tiền ảo, tiền điện tử và tháng 12-2018 sẽ trình Chính phủ xem xét. Nếu mọi việc diễn ra đúng lộ trình, đến năm 2020, Bộ Tư pháp sẽ rà soát đề nghị sửa đổi các luật liên quan về vấn đề này để bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ.
Vậy là cho đến nay, sau đúng 10 năm tiền ảo xuất hiện, khung pháp luật về tiền ảo, tài sản ảo ở Việt Nam (và nhiều nước trên thế giới) vẫn còn rất trống trải, chưa định hình. Và đối với rất nhiều người, dù đã nghe tên nhiều lần, thậm chí phát sốt lên vì nó, thì mặt mũi đồng Bitcoin ra sao vẫn là một câu hỏi lớn.
Một cách dễ hiểu nhất, Bitcoin thực chất là một dãy con số và chữ cái (ví dụ 1DTAXPKS1Sz7a5hL2Skp8bykwGaEL5JyrZ). Khi một người sở hữu một Bitcoin, người đó nắm trong tay một mật mã cho phép truy cập vào cuốn sổ cái blockchain để xác định trị giá của nó. Mất dãy số này, người sở hữu mất tiền.
Ắt sẽ có người đặt câu hỏi: Thế thì tại sao trên nhiều phương tiện truyền thông, người ta lại nhìn thấy hình minh họa Bitcoin là đồng xu màu vàng, nom thực đến không thể thực hơn?
Loại đồng xu Bitcoin này là thực, do một kỹ sư công nghệ người Mỹ, anh Mike Caldwell làm ra và chào bán trên trang web Casascius. Bất kỳ ai có tiền Bitcoin trong ví ảo, đặt hàng Caldwell, anh sẽ đúc đồng xu (công đúc 50 USD mỗi đồng), trên xu có khắc dãy mã số bí mật. Dãy mã số này nằm đằng sau một băng giấy bảo mật, gỡ ra xem, dùng một lần là không còn giá trị nữa.
Nhưng đấy đã là chuyện hồi năm 2011 - 2013. Vì sau khi đúc được 90.000 đồng, năm 2013, Mike Caldwell bị chính quyền Mỹ buộc ngừng sản xuất với lý do chuyển ngân mà không có giấy phép. Khó mà xác định được giá trị những đồng xu mà chàng kỹ sư đã đúc, vì thứ đồ lưu niệm này phụ thuộc vào sở thích của kẻ bán - người mua.
Cẩm Hà.
