Thông tin về thời điểm ra mắt iPhone SE 2 vừa được nhà phân tích Luke Lin của trang Digitimes tiết lộ. Theo đó, Apple được cho sẽ ra mắt mẫu di động giá rẻ nhất của mình, kế nhiệm iPhone SE vào mùa hè năm nay.
Digitimes được cho có quan hệ chặt chẽ với các chuỗi cung cấp linh kiện của Apple. Họ từng đưa ra nhiều phán đoán chính xác về sản phẩm iPhone mới.
Bản dựng iPhone SE 2 với thiết kế tràn viền lấy cảm hứng từ iPhone X. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Tuy nhiên, Lin không đưa ra thông tin về kích thước của mẫu iPhone mới. Trong khi đó, các nguồn tin trước đây khẳng định Apple vẫn muốn giữ lại màn hình 4 inch như mẫu SE. Đây là kích thước màn hình gần như đã tuyệt chủng trong làng smartphone hiện đại. Tuy nhiên, họ cho rằng iPhone SE 2 sẽ ra mắt trong quý I, thay vì quý II.
Mới đây, một tin hấp dẫn về iPhone SE xuất hiện, khẳng định model này sẽ trang bị tính năng đáng chú ý trên iPhone 8 và iPhone X.
Trang Tekz24.com dẫn lời một nguồn tin thân cận khẳng định iPhone SE 2 sẽ dùng vỏ kính. Trước đó, iPhone SE sử dụng vỏ nhôm, chỉ có phần nắp kính nhỏ ở mặt sau.
Apple chuyển sang dùng vỏ kính trên iPhone 8, iPhone 8 Plus và X chủ yếu để hỗ trợ sạc không dây. Do đó, khả năng rất cao mẫu iPhone 4 inch mới của Apple cũng hỗ trợ tính năng này, phần nào khiến nó bớt lỗi thời, cũng giúp người dùng có trải nghiệm mới khi cầm máy.
Apple có thói quen một khi cập nhật công nghệ mới sẽ áp dụng lên toàn bộ các dòng sản phẩm ra mắt sau. Đó là cách hãng đồng bộ các sản phẩm của mình. Với sạc không dây, hãng này thể hiện tham vọng về một thế giới thiết bị sử dụng ít dây dẫn hơn. Trước đó, hãng đã loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm trên chiếc iPhone 7. Hiện chưa rõ iPhone SE mới có giữ lại cổng kết nối này hay không.
Vũ Đậu (T/h).
