Nông trại này vẫn cho thu nhập tốt. Chỉ có điều, đây không còn là một nông trại truyền thống nữa - bà April Vinson nói.
Trên toàn bang Bắc Carolina, nhà máy dệt, trang trại thuốc lá và đậu nành đã biến mất, nhường chỗ cho trang trại điện mặt trời. Nhưng đối với những người đang đặt tất cả vào điện mặt trời như ông Vinson thì tương lai của ngành công nghiệp này đang trở nên u ám.
Đầu tuần trước, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố sẽ áp thuế mạnh vào tấm pin năng lượng mặt trời nhập khẩu. Việc tăng thuế này dựa trên yêu cầu của một số công ty Mỹ, cho rằng hoạt động sản xuất của họ bị tổn hại nghiêm trọng bởi hàng nhập khẩu.
Trong hơn một thập kỷ qua, Trung Quốc đã vươn mình trở thành nhà sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới. Mỹ dù đã áp đặt lệnh hạn chế nhập khẩu đối với các sản phẩm pin năng lượng mặt trời từ Trung Quốc nhưng không hiệu quả do hoạt động sản xuất này được chuyển sang các nước khác. Hiện nay, hơn 95% tấm pin năng lượng mặt trời của Mỹ được nhập khẩu, trong đó khoảng một nửa được nhập khẩu từ Malaysia và Hàn Quốc.
Dù việc tăng thuế đối với tấm pin năng lượng mặt trời nhằm mục đích thúc đẩy hoạt động sản xuất trong nước và bảo vệ việc làm cho nước Mỹ, nhưng kết quả có thể không được như kỳ vọng.
Công nhân được tuyển dụng trong lĩnh vực sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời hiện nay chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng số lao động được tuyển dụng trong ngành công nghiệp năng lượng mặt trời. Trong hơn 260.000 người Mỹ đang làm việc trong lĩnh vực này, chỉ gần 2.000 người Mỹ được tuyển dụng để sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời, theo Hiệp hội Công nghiệp năng lượng mặt trời.
Nhiều công nhân không trực tiếp sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời mà sản xuất giá đỡ tấm pin này. Phần lớn người lao động làm các vị trí khác như lắp đặt, bảo trì dự án, quá trình sử dụng nhiều lao động và khó có thể bị tự động hóa.
Chưa kể việc tăng thuế đối với các thành phần quan trọng nhất của tấm pin năng lượng mặt trời có thể khiến giá điện từ năng lượng mặt trời kém hấp dẫn hơn so với nguồn điện khí và điện gió. Cuối cùng, dẫn tới đầu tư vào điện mặt trời có thể giảm xuống.
Theo Hiệp hội Công nghiệp năng lượng mặt trời, động thái vừa qua của chính quyền Tổng thống Trump có thể khiến 23.000 việc làm trong ngành công nghiệp năng lượng mặt trời mất đi trong năm nay, cũng như làm chậm trễ hoặc hủy bỏ hàng tỉ đô la đầu tư trong lĩnh vực này.
Tại trang trại năng lượng mặt trời Wakefield, dự án điện mặt trời 5 GW được xây dựng trên mảnh đất của gia đình Vinson, các tấm pin năng lượng mặt trời được sản xuất bởi JA Solar, một công ty của Trung Quốc.
Nhưng giá đỡ các tấm pin năng lượng mặt trời do Công ty RBI Solar của Mỹ, có trụ sở tại Cincinnati, sản xuất. Thép mà RBI Solar sử dụng để làm giá đỡ cũng được mua từ công ty của Mỹ là Worthington Industries ở Ohio và Attala Steel ở Mississippi.
Dự án này được thiết kế và vận hành bởi Cypress Creek Renewables, một công ty đang trên đà phát triển, tuyển dụng nhiều kỹ sư cơ khí, kỹ sư điện. Dự án cũng được xây dựng bởi Công ty Horne Brothers Construction, Mỹ, mà ở thời kỳ cao điểm của dự án, có thể thuê tới 50 lái xe chở các thiết bị lắp đặt tấm pin mặt trời.
Tất cả những gì bạn thấy ở đây, tất cả, ngoài tấm pin năng lượng mặt trời, đều được sản xuất ở Mỹ, Tom Kosto, Phó giám đốc điều hành của Horne Brothers Construction cho biết.
Công ty của ông Kosto đã mở rộng hoạt động trong ba năm trở lại đây. Hiện công ty có đến 350 nhân viên toàn thời gian, từ chỉ khoảng 30 nhân viên khi mới bắt đầu. Ông Kosto đã lên kế hoạch thuê thêm 100 người trong năm nay. Tuy nhiên, mức thuế mới khiến công ty phải dừng lại kế hoạch mở rộng của mình.
Trúc Diễm.
