Các đại diện của Effective Space, một công ty công nghệ không gian của Anh, đã thông báo với báo chí rằng một hợp đồng đã được thực hiện giữa công ty của họ và một nhà khai thác vệ tinh nổi tiếng để cung cấp hỗ trợ vệ tinh trên quỹ đạo.
Sự hỗ trợ trong trường hợp này sẽ liên quan đến việc đặt hai máy bay không người lái để giải cứu những vệ tinh sắp hết nhiên liệu hoặc gặp trục trặc.
Nguồn ảnh: Phys,
Đại diện của Effective Space nói với báo chí rằng họ sẽ phóng hai máy bay không người lái vào không gian vào năm 2020, cả hai sẽ tích hợp hoạt động với vệ tinh có nguy cơ sắp hết nhiên liệu đang hoạt động trên không gian.
Xem thêm video: Hacker xâm nhập NASA khẳng định: Mỹ có tàu chiến không gian- Nguồn video: News TV.
Một khi được xác định rõ, các máy bay không người lái sẽ đảm nhiệm nhiệm vụ định vị trong nhiều năm. Nếu các vệ tinh bị trục trặc vì các lý do khác, các máy bay không người lái sẽ điều hướng vệ tinh về Trạm chủ hoặc phối hợp với các vệ tinh khác để duy trì hoạt động, kéo dài tuổi thọ.
Nếu không, máy bay không người lái này sẽ tự động kích hoạt cho vệ tinh đó tự hủy an toàn nếu cần thiết.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
