Các đại biểu tham dự lễ cắt băng khánh thành trung tâm y tế. Ảnh: H.Dịu.
Trung tâm Y tế Sun được xây dựng và phát triển theo mô hình kết hợp giữa khám bệnh và nghỉ dưỡng chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu về loại hình dịch vụ đang ngày càng gia tăng này ở Việt Nam.
Trung tâm có diện tích hơn 1.000 m2, được xây dựng trên mô hình phòng khám tiện nghi 5 sao, là một trong những trung tâm hiếm hoi tại Việt Nam áp dụng quy trình khám và xây dựng phác đồ điều trị theo tiêu chuẩn của các bệnh viện lớn trên thế giới.
Trung tâm Y tế Sun có đầy đủ các chuyên khoa như: Cấp cứu  hồi sức, sàng lọc, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, nội tổng hợp, nhi, sản  phụ khoa, tai  mũi  họng, nha khoa...
Phát biểu trong lễ ra mắt trung tâm, TS. Sun Seung Hoon, Tổng giám đốc Bệnh viện Sun Hàn Quốc bày tỏ niềm vui khi Trung tâm Y tế đa khoa Sun Việt Nam chính thức trở thành thành viên trong hệ thống các bệnh viện, trung tâm y tế và chăm sóc sức khỏe quốc tế thuộc Sun Medical Center.
Sun Medical Center được thành lập năm 1966 tại Hàn Quốc. Bệnh viện tập trung phát triển các lĩnh vực chủ lực: Khám sàng lọc, nha khoa và đào tạo y bác sĩ. Hiện Sun Medical Center có 2 bệnh viện đa khoa, 1 bệnh viện nha khoa, 1 trung tâm chăm sóc sức khỏe quốc tế, Corentec  Công ty Sản xuất Khớp nhân tạo và Insstek  nhà máy In kim loại 3D cùng hàng chục đối tác trên khắp thế giới.
Hương Dịu.
