Thời gian qua, liên tiếp nhiều vụ doanh nghiệp sử dụng hình ảnh, thân thể của phụ nữ để quảng cáo, tiếp thị một cách phản cảm các sản phẩm, dịch vụ mới khiến dư luận khá bức xúc. Việc doanh nghiệp tạo scandal gây sốc, lấy thịt đè thị giác của khách hàng bất chấp các quy định của pháp luật có xu hướng thành mốt. Nhiều chuyên gia lo ngại, nếu không lên tiếng mạnh mẽ, tẩy chay cách quảng cáo phản cảm này thì chưa biết bao giờ câu chuyện bôi xấu, xúc phạm hình ảnh phụ nữ Việt Nam mới dừng lại.
Công ty Trần Anh để các cô gái mặc bikini bị phạt 40 triệu đồng hồi tháng 4/2016. Nguồn ảnh: facebook.
PNVN ghi lại những ý kiến của người tiêu dùng, chuyên gia xung quanh vấn đề này.
Chị Nguyễn Hương Lan (34 tuổi, Giải Phóng, Hoàng Mai, Hà Nội): Tôi không chọn sản phẩm quảng cáo kiểu này.
Việc quảng cáo đó là phản cảm và không thể chấp nhận được khi doanh nghiệp sử dụng những chiêu trò như vậy để gây sốc với khách hàng. Cá nhân tôi không bị những quảng cáo rình rang như thế làm lóa mắt hay thu hút, mà chất lượng sản phẩm/dịch vụ đó mới là điều đáng nói. Nếu sản phẩm tốt, dịch vụ tốt tôi nghĩ người tiêu dùng tự tìm đến, hữu xạ tự nhiên hương chứ không cần phải chiêu trò lộ liễu, phản cảm như vậy. Cách mà các doanh nghiệp sử dụng hình ảnh phản cảm để quảng cáo như vừa qua tôi cho rằng sẽ gây ức chế cho khách hàng. Với dòng sản phẩm được quảng cáo bằng thân thể phụ nữ, dù được cộng thêm nhiều khuyến mại, hậu mãi tốt tôi cũng không lựa chọn. Đơn giản vì không hợp với cách làm như thế.
Hình ảnh quảng cáo phản cảm khiến nhiều người tiêu dùng bức xúc.
Chị Nguyễn Thị Thủy (Phương Canh, Nam Từ Liêm, Hà Nội): Chiêu quảng cáo này lợi bất cập hại.
Chiêu quảng cáo gây sốc này có thể thu hút báo chí, truyền thông và lan truyền chóng mặt trên báo chí, mạng xã hội, nhưng điều này lại gắn liền với hình ảnh tiêu cực của doanh nghiệp. Lợi bất cập hại. Nếu người tiêu dùng thông minh, chưa hẳn người ta chấp nhận sản phẩm được quảng cáo bằng chiêu trò như vậy. Điều này cho thấy, Thế giới di động hay siêu thị Trần Anh đang từ một doanh nghiệp lớn trở thành một cửa hàng điện máy giá rẻ trong mắt người tiêu dùng mà thôi.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng thư ký kiêm Phó Chủ tịch Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam: Quảng cáo kiểu khoe thân tác phụ nữ là phản cảm.
Cá nhân tôi nhìn thấy những quảng cáo khoe thân xác, lợi dụng cơ thể phụ nữ là phản cảm. Ở góc độ là người đứng đầu Hội, tôi rất ít khi áp dụng việc kêu gọi người tiêu dùng tẩy chay một dòng sản phẩm, dịch vụ nào. Cái này tùy thuộc vào cách nhìn nhận và quan điểm của người tiêu dùng. Theo tôi, nếu người tiêu dùng cảm thấy không phù hợp, không có thiện cảm thì không mua.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng.
Chị Nguyễn Thị Hằng (22 tuổi, Nam Định): Kiểu quảng cáo này không ổn.
Kiểu doanh nghiệp gây sốc, tạo scandal bằng quảng cáo phản cảm, khoe da thịt như vừa qua là không ổn một chút nào. Điều này không chỉ vi phạm thuần phong mỹ tục, vi phạm những quy định khác của pháp luật mà còn tạo ra tác dụng ngược đối với khách hàng. Cá nhân mình sẽ không lựa chọn những dịch vụ hay sản phẩm được quảng bá bằng những cách như vậy. Tôi không kêu gọi tẩy chay nhưng rõ ràng cần lên án để không tái diễn những chiêu trò quảng cáo phản cảm như vậy.
Chị Trần Mai (30 tuổi, giáo viên, Hà Đông  Hà Nội): Nếu không xử lý quyết liệt sẽ còn tái diễn.
Mặc dù việc quảng cáo phản cảm trên đều có sự thỏa thuận, đồng ý giữa doanh nghiệp và người mẫu, không có chuyện bắt ép, nhưng cả hai bên đã vi phạm Luật quảng cáo, đi ngược lại với thuần phong mỹ tục.
Tôi cho rằng, chiến lược quảng cáo cho bất kỳ sản phẩm nào đều phải dựa trên điều kiện văn hóa của nước sở tại. Việc đi ngược lại những giá trị văn hóa dân tộc chắc chắn sẽ không được đón nhận, thậm chí là bị lên án và tẩy chay. Sản phẩm dù rất đẹp, rất tốt nhưng hình thức quảng cáo, cách quảng cáo không đúng sẽ không chỉ làm người tiêu dùng hiểu sai về sản phẩm mà hình ảnh của thương hiệu cũng sẽ mất dần đi.
Việc quảng cáo phản cảm này đã khiến các doanh nghiệp bị phạt tiền, tuy nhiên có vẻ như, việc xử phạt quảng cáo gây sốc của siêu thị nổi tiếng trên còn quá nhẹ so với hiệu ứng truyền thông mà nó mang lại nên khiến doanh nghiệp nhờn luật.
Nếu không quyết liệt, lên án mạnh mẽ những chiêu trò lợi dụng hình thể phụ nữ để quảng bá sản phẩm một cách phản cảm, trái thuần phong mỹ tục sẽ còn tiếp diễn đến bao giờ?
Nhân viên mặc bikini rót bia cho khách tại một nhà hàng ở Hà Nội đầu tháng 5/2016 đã gặp sự phản ứng dữ dội của cộng đồng. Nguồn ảnh: facebook.
PNVN sẽ tiếp tục phản ánh về vấn đề này.
Hà Khê.
