Đây là khởi đầu của Bridgestone cho chiến lược phát triển mạnh trong năm 2018 với cam kết Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo. Các B-select và B-shop mới mang dịch vụ hiện đại và đúng chuẩn đến với khách hàng trên cả nước, giúp khách hàng hạn chế những sự cố cũng như nỗi lo về lốp xe trong quá trình sử dụng, an tâm tận hưởng những hành trình đầu năm mới an toàn và thoải mái.
Bridgestone lập kỷ lục khi khai trương cùng lúc 6 Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch trên cả nước.
Sự khác biệt giữa hệ thống Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch (B-select, B-shop) của Bridgestone và một cơ sở lốp truyền thống trước hết là diện tích mặt bằng rộng, vị trí thuận lợi, khu vực trung tâm thành phố và tập trung đông dân cư. Điển hình như quy mô B-select Thành Nam ở Nam Định và B-select Quốc Nam ở Lâm Đồng cùng lúc có thể phục vụ 5 ôtô. Các B-select cũng như B-shop còn có phòng chờ dành cho khách hàng với những tiện ích như máy lạnh, wifi, nước uống.
Bên cạnh đó, Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch Bridgestone sở hữu máy móc chuyên ngành lốp đầy đủ và hiện đại hàng đầu thị trường như máy cân mâm bấm chì, máy chống đảo lốp, máy ra vào lốp, máy cân bằng động; đặc biệt là máy cân chỉnh thước lái nhập Mỹ hoặc châu Âu ở các B-select. Nhờ đó, khi đến với B-select và B-shop, khách hàng có thể nhanh chóng giải quyết các vấn đề về lốp, giảm chi phí phát sinh vì sửa chữa nhiều lần và tiết kiệm thời gian.
