Tên lửa cỡ nhỏ Epsilon-3 được phóng đi.
Liên doanh này được thành lập bởi 4 công ty, trong đó có Canon Electronics và IHI Aerospace.
Canon Electronics cho biết giới chức sẽ tiến hành nghiên cứu khả thi tại các địa điểm đề xuất ở trong và ngoài Nhật Bản, với mục tiêu hoàn thành việc xây dựng cho đến năm 2021.
Các vệ tinh siêu nhỏ có trọng lượng chưa đến 100kg dự kiến sẽ thúc đẩy nhu cầu, đặc biệt là ở những nước mới nổi. Những vệ tinh này có thể được sử dụng để phát hiện thảm họa tự nhiên, bảo dưỡng và kiểm tra đường ống, giám sát sự phát triển của các sản phẩm nông nghiệp.
Hiện nay Nhật Bản có 2 địa điểm phóng vệ tinh ở tỉnh Kagoshima phía Tây Nam nước này. Cả hai địa điểm đều do Cơ quan Thám hiểm vũ trụ của Nhật Bản (JAXA) vận hành.
Mai Phương (Theo NHK).
