Hội thảo tập trung vào các giải pháp an toàn thông tin hạ tầng mạng, bảo mật thông tin, kết nối không dây, trình chiếu thông tin công cộng trên màn hình kỹ thuật số, giám sát thông minh cao cấp đảm bảo an ninh cho thành phố.
Hội thảo nhằm hướng đến xây dựng những giải pháp tối ưu trong phát triển thành phố thông minh tại Quảng Nam.
Ông Phạm Hồng Quảng, Giám đốc Sở TT&TT; tỉnh Quảng Nam cho biết: Hạ tầng CNTT của tỉnh Quảng Nam đã được đầu tư và mở rộng. Các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, người dân đang tích cực đẩy mạnh ứng dụng CNTT vào các lĩnh vực hoạt động và mang lại hiệu quả cao. Tuy nhiên, các hệ thống mới chỉ được đầu tư riêng lẻ, chưa có sự kế thừa hay dùng chung cơ sở dữ liệu để cải thiện mức độ hài lòng của người dân. Do đó, để nâng cao chất lượng cuộc sống, cải thiện chất lượng phục vụ của chính quyền thành phố, giảm tiêu thụ năng lượng, quản lý hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiênthì tất yếu phải xây dựng thành phố thông minh. Đây sẽ như là một hệ thống được kết nối từ nhiều thành phần, bao gồm mạng viễn thông số, hệ thống nhúng thông minh, các cảm biến và phần mềm.
Giải pháp Camera giám sát trong thành phố thông minh đã được công ty CP Plus giới thiệu tại hội thảo.
Tại hội thảo, ông Nguyễn Hồ Hiệp, chuyên gia Cisco Việt Nam đã giới thiệu giải pháp Thành phố thông minh và trung tâm tích hợp dữ liệu. Theo ông Hiệp, việc kết nối các khu vực khác nhau trong thành phố góp phần củng cố năng lực quản lý cơ sở hạ tầng. Trung tâm dữ liệu (data center) được xem như trái tim của thành phố sẽ được kết nối, vận hành đơn giản và tự động hóa với tốc độ xử lý cao; bảo mật và toàn vẹn dữ liệu; đảm bảo tính sẵn sàng cao Đại diện Cisco Việt Nam cũng đã giới thiệu giải pháp Bảo mật an toàn thông tin nhằm đáp ứng yêu cầu xây dựng thành phố thông minh.
Cũng tại buổi hội thảo, công ty LG Việt Nam đã giới thiệu giải pháp Màn hình chuyên dụng thông minh. Theo đó, LG Việt Nam có đủ các loại màn hình chuyên dụng cho doanh nghiệp, giao thông, giáo dục, y tế Đồng thời, công ty CP Plus cũng đã giới thiệu giải pháp Camera giám sát trong thành phố thông minh phục vụ các lĩnh vực như: an ninh cộng đồng (quan sát từ xa, phát hiện vật nghi ngờ), khách sạn và siêu thị, y tế, giáo dục, giao thông vận tải.
Bên lề hội thảo là sự kiện triển lãm, trình chiếu các sản phẩm công nghệ tiên tiến thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau phục vụ trong xây dựng thành phố thông minh.
Ngoài ra, bên lề hội thảo còn có các cuộc triển lãm, trình chiếu những sản phẩm công nghệ tiên tiến thuộc lĩnh vực CNTT, viễn thông, hạ tầng mạng; công nghệ bảo mật tiên tiến; công nghệ họp trực tuyến; công nghệ giám sát thông minh kỹ thuật cao của các hãng hàng đầu trong lĩnh vực....
Hải Yến.
