Hiện tại, Samsung chỉ xếp vị trí thứ 4 xét về thị phần vi xử lý smartphone. Qualcomm đứng đầu ở mảng kinh doanh này, trong khi Apple và MediaTek lần lượt xếp ở vị trí thứ hai và thứ ba. Nếu kế hoạch của Samsung thành công, MediaTek có thể sẽ phải đối diện với một năm 2018 đầy cam go, thử thách.
Samsung chuẩn bị bán chip độc quyền cho các đối thủ. Ảnh: Phonearena.
Ngoài ra, các nhà phân tích nhận định, Samsung đang tìm cách mở rộng thị phần chip smartphone bằng cách bán chúng, kể cả chip điều khiển Exynos hiện đang độc quyền trong smartphone của hãng, cho các đối thủ. Samsung cũng sẽ sử dụng chip Exynos trong mọi sản phẩm của hãng để hưởng lợi nhiều hơn từ các mạng 5G sắp được triển khai rộng rãi vào năm 2020.
Giới quan sát hiện vẫn chờ xem các công ty smartphone nào sẽ nhanh chân đặt hàng Samsung và nhận lô chip Exynos đầu tiên từ hãng. Do Apple và Samsung đều đã tự phát triển được chip di động nên hai công ty này có thể không sử dụng chip của Samsung.
Trước đó, ông Ki nam Kim - Chủ tịch Tập đoàn Sản xuất Bán dẫn Điện tử Samsung cho biết 4LPP sẽ vượt qua các giới hạn vật lý và hiệu suất của cấu trúc FinFET hiện tại.
Samsung cũng công bố sẽ phát triển công nghệ xử lý FD-SOI 18nm sẽ hỗ trợ các thiết bị IoT. Nó sẽ là một cải tiến trong quy trình 28nm FDS với tiết kiệm năng lượng hơn, nhỏ hơn và hiệu năng tốt hơn.
Vũ Đậu (T/h).
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
