Kỷ lục này đã đưa tổng số kỷ lục thế giới của công ty lên con số 34 và tiếp tục duy trì chuỗi thành tích số một thế giới cũng như đạt kỷ lục thế giới về chỉ số hiệu năng hệ thống của dòng sản phẩm máy chủ X6 kể từ khi được ra mắt vào năm 2014.
Được thiết kế để cung cấp hiệu năng cao nhất và thời gian hoạt động liên tục dài nhất cho triển khai ứng dụng và môi trường điện toán đám mây, các giải pháp máy chủ Lenovo X6 là giải pháp lý tưởng dành cho những khách hàng đòi hỏi độ tin cậy, khả năng quản lý và khả năng mở rộng với độ linh hoạt cao trong việc chạy các hệ điều hành Windows hoặc Linux.
Các kết quả đo hiệu năng này phù hợp với sứ mạng của công ty trong việc giúp khách hàng đổi mới trung tâm dữ liệu thông qua ứng dụng những mô hình kiến trúc truyền tải và sử dụng dữ liệu kiểu mới như hạ tầng điện toán đám mây, xử lý dữ liệu lớn và phân tích dữ liệu trên các nền tảng máy chủ x3850 X6 và x3950 X6 của Lenovo.
Được biết, hiện Lenovo là công ty toàn cầu trong danh sách Fortune 500 với doanh thu đạt 45 tỉ đô la, đồng thời là hãng dẫn đầu trong lĩnh vực công nghệ sáng tạo cho người dùng cuối cũng như cho doanh nghiệp, tổ chức. Danh mục các sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao, bảo mật của Lenovo bao gồm máy tính (mang thương hiệu Think truyền thống và thương hiệu Yoga đa chế độ), máy trạm, máy chủ, lưu trữ, TV thông minh và một loạt các sản phẩm di động như smartphone (gồm cả các sản phẩm thuộc thương hiệu Motorola), máy tính bảng và các ứng dụng.
B.H.
