Phải nhìn nhận một thực tế rằng, đã có những giai đoạn, người tiêu dùng, thậm chí các nhà phân phối chưa có niềm tin về sản phẩm công nghệ mang thương hiệu Việt, cũng như nghi ngờ năng lực sản xuất thiết bị Viễn thông  CNTT của các doanh nghiệp Việt Nam. Chưa kể đến việc nghi ngại về chất lượng sản phẩm, không ít người tiêu dùng có cái nhìn khá định kiến về mức độ đóng góp thực sự của doanh nghiệp trong nước đối với một sản phẩm được gọi là Made in Vietnam. Đó không chỉ là thách thức đối với các doanh nghiệp Việt, đòi hỏi nỗ lực không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, mà còn là khó khăn và trở ngại trong việc xây dựng thương hiệu để đưa sản phẩm đến với thị trường.
Là một doanh nghiệp tham gia hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu, phát triển và sản xuất các thiết bị điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, VNPT Technology nuôi trong mình tham vọng mang đến cho thị trường các sản phẩm, giải pháp công nghệ "Made in Vietnam" chất lượng cao, nhằm khẳng định vị thế của doanh nghiệp nói riêng, đồng thời xây dựng niềm tin đối với sản phẩm công nghệ Việt và ngành công nghiệp CNTT tại Việt Nam nói chung. Nhìn vào chặng đường và thành quả đạt được sau 6 năm thành lập và phát triển của VNPT Technology, cho đến thời điểm này, có thể nói đó là cả một quá trình dài nỗ lực không mệt mỏi.
Tập trung nâng cao năng lực nghiên cứu, phát triển và sản xuất.
Xác định nghiên cứu và phát triển là nền tảng, VNPT Technology lựa chọn con đường tập trung xây dựng lực lượng R&D; lớn mạnh. Tính đến thời điểm hiện tại, bộ phận R&D; của Công ty được tổ chức thành các trung tâm, với 800 kỹ sư, thạc sỹ, tiến sỹ công nghệ, chiếm 60% trong tổng số 1300 nhân sự của Công ty. VNPT Technology chỉ ra rằng chỉ bằng cách lấy nghiên cứu và phát triển làm nền tảng; tập trung xây dựng và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thì mới có thể ngày càng làm chủ công nghệ một cách vững chắc.
Bên cạnh đó, ngay từ những bước đi đầu tiên, VNPT Technology đã xác định phải chủ động không chỉ trong nghiên cứu phát triển mà còn trong khâu sản xuất, nhằm kiểm soát và đảm bảo chất lượng sản phẩm. Công ty hiện đang vận hành hai nhà máy sản xuất điện tử đặt tại Hà Nội với dây chuyền sản xuất hiện đại. Các loại máy móc phần lớn được tự động hóa với độ chính xác cao, được kết nối với hệ thống phần mềm điều khiển và kiểm soát sản xuất để tạo thành sản phẩm theo các công đoạn hàn dán bề mặt tự động; hàn xuyên lỗ bán tự động; hoàn thiện, nạp phần mềm và kiểm tra chức năng bảng mạch; lắp ráp sản phẩm; kiểm tra chức năng sản phẩm; bao gói thành phẩm và kiểm soát chất lượng cuối cùng.
Đặc biệt, dây chuyển sản xuất được thiết kế linh hoạt, có khả năng sản xuất được các sản phẩm điện tử với kích thước, chủng loại sản phẩm cũng như yêu cầu về linh kiện đa dạng, từ smart phone tới settop box, máy tính bảng, PC, thiết bị viễn thông... Tổng công suất 2 nhà máy của VNPT Technology hiện tại có thể đáp ứng sản xuất ra khoảng 2,5 triệu sản phẩm các loại mỗi tháng.
Hình ảnh dây chuyền sản xuất thiết bị trong nhà máy của VNPT Technology.
Kiểm soát chặt chẽ quy trình sản xuất bằng hệ thống các tiêu chuẩn chất lượng.
Chất lượng sản phẩm được VNPT Technology kiểm soát rất chặt chẽ bởi hệ thống quản lý chất lượng đạt chuẩn ISO 9001/2008, từ khâu nguyên vật liệu đầu vào, trong quá trình sản xuất, đến khi kết thúc quá trình sản xuất.
Nguyên vật liệu đầu vào được kiểm tra theo chuẩn lấy mẫu ISO 2859-1, chỉ các lô vật liệu đáp ứng các thông số chức năng và ngoại quan theo tiêu chuẩn thiết kế mới được phép nhập kho dùng cho sản xuất. VNPT Technology chủ trương tăng tỷ trọng vật tư, linh kiện, phụ kiện được sản xuất tại Việt Nam trong danh mục cấu thành sản phẩm, nhằm khuyến khích các ngành công nghiệp phụ trợ trong nước. Các linh kiện bán dẫn được nhập khẩu từ các nhà sản xuất là các Tập đoàn công nghệ uy tín hàng đầu của Hoa Kỳ, Nhật Bản. Các linh kiện điện tử thụ động như điện trở, tụ điện, cuộn cảm, pcb... mà các nhà sản xuất trong nước chưa cung cấp được, Công ty đặt gia công từ các nhà sản xuất Hàn Quốc, Đài Loan...
Trong quá trình sản xuất, tất cả các sản phẩm đều được kiểm soát chất lượng bằng các bài kiểm tra phù hợp, đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia và quốc tế tương ứng với từng loại sản phẩm. Trước khi đưa ra thị trường, quá trình kiểm tra hợp quy sẽ được tiến hành để đảm sản phẩm đạt các chứng nhận hợp quy theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Ngoài ra, sản phẩm được sản xuất cũng rất an toàn và thân thiện với môi trường do nguyên vật liệu đều tuân thủ các tiêu chuẩn không chứa các chất độc hại theo quy định ROHS của Châu Âu.
Khẳng định thương hiệu bằng việc liên tục cung cấp sản phẩm, giải pháp công nghệ ra thị trường.
Tính đến nay, hơn 5 triệu sản phẩm mang thương hiệu VNPT Technology đã được cung cấp trên thị trường trong nước và quốc tế. Sản phẩm của Công ty bao gồm thiết bị phần cứng và giải pháp phần mềm.
Các sản phẩm nổi bật của VNPT Technology phải kể đến như: Thiết bị đầu cuối mạng Wifi access point indoor và outdoor; thiết bị giáo dục giải trí SmartBox; smartphone Vivas Lotus; đầu thu truyền hình kỹ thuật số mặt đất DVB-T2.
Bên cạnh đó, các nền tảng, giải pháp nổi bật gồm có: Smart Connected Platform (IoT platform), WiFi Total Solution, Unified Device Management Platform, Multiscreen Streaming Platform Các sản phẩm, giải pháp của VNPT Technology liên tục được cho ra đời, cập nhật và nâng cấp để phục vụ nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng, đồng thời bắt kịp các xu thế công nghệ mới trên Thế giới đang thay đổi không ngừng.
Smartphone Vivas Lotus S3 LTE vừa ra mắt của VNPT Technology.
Hy vọng nâng cao nhận thức của người tiêu dùng về sản phẩm công nghệ trong nước.
Tại tọa đàm Luật CNTT và định hướng trong thời gian tới do Bộ TT&TT; tổ chức mới đây, ông Trần Hữu Quyền  Tổng Giám đốc VNPT Technology bày tỏ mong muốn giới truyền thông định hướng giúp dư luận hiểu như thế nào là một sản phẩm có đóng góp của doanh nghiệp trong nước. Bởi nếu cứ tiếp tục bị "vùi dập", nghi ngờ và thiếu niềm tin, nền công nghiệp nói chung cũng như công nghiệp CNTT Việt Nam sẽ sớm bị chết yểu.
Là đơn vị chủ lực và tiên phong trong lĩnh vực Công nghệ Công nghiệp tại Việt Nam, VNPT Technology luôn luôn nỗ lực không chỉ để cho ra đời các sản phẩm, giải pháp công nghệ cao, đáp ứng nhu cầu thị trường, mà còn hy vọng góp phần thay đổi nhận thức và niềm tin của người tiêu dùng đối với sản phẩm công nghệ Việt.
P.V.
