Khởi nghiệp bằng công nghệ đạt các giải thưởng lớn tại Startup Day 2017 - Ảnh: BSSC.
Ngày 26.8.2017, ngày hội khởi nghiệp Startup Day 2017 đã diễn ra thành công tại TP.HCM. Đây là sự kiện về khởi nghiệp lớn nhất trong năm do Trung tâm hỗ trợ Thanh niên Khởi nghiệp (BSSC), Hội Doanh nhân Trẻ TP.HCM tổ chức.
Đáng chú ý, ngoài những dự án trong lĩnh vực công nghệ quen thuộc như xu hướng thương mại điện tử, năm nay bắt đầu có những xu hướng khởi nghiệp mới lạ hơn như thực tế ảo, robot tự động hóa và trí tuệ nhân tạo Startup Day 2017 cũng chứng kiến một xu hướng mới chính là khởi nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ du lịch, vốn được xem là tiềm năng tại Việt Nam.
Tại sàn giao dịch và đầu tư khởi nghiệp 2017, hơn 120 startup đã tham dự và giới thiệu sản phẩm, công nghệ và kêu gọi đầu tư ngay tại sự kiện. Thống kê sơ bộ, đã có hơn 3.000 nhà đầu tư tham gia sàn giao dịch với hơn 20.000 lượt đầu tư. Đặc biệt, sàn giao dịch năm nay có sự tham dự của 3 startup nước ngoài đến từ Hàn Quốc và Phillipines.
Bà Trương Lý Hoàng Phi - Trưởng ban tổ chức Startup Day 2017 - cho biết 3/120 là một tỷ lệ không lớn, tuy nhiên điều này mở ra một câu chuyện trong tương lai, sẽ có nhiều hơn những startup quốc tế tham gia vào cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam và muốn phát triển tại thị trường Việt Nam. Đây cũng là một tín hiệu khả quan rằng Startup Day 2018 sẽ có nhiều hơn nữa những startup quốc tế. Sau hơn 9 giờ giao dịch, sàn giao dịch và đầu tư khởi nghiệp đã thu hút hàng tỉ đồng tiền vốn đầu tư và nhận cam kết đầu tư sau sàn.
Cũng tại sự kiện đã diễn ra chương trình tổng kết và trao giải cuộc thi Bánh xe khởi nghiệp - Startup Wheel 2017. Trải qua 6 tháng triển khai, cuộc thi Bánh xe khởi nghiệp đã chính thức khép lại với giải nhất dành cho doanh nghiệp khởi nghiệp được trao cho dự án EyeQ Tech - Camera thông minh của Lê Mai Tùng và Nguyễn Đắc Phúc.
Dự án Surful - công nghệ bề mặt tương tác của Phạm Minh Hoàng đạt giải nhất cuộc thi dành cho cá nhân, nhóm khởi nghiệp. Ban tổ chức cũng trao 1 giải nhì cho dự án Robot3T - Robot công nghiệp cho SMEs của Trương Trọng Toại.
Ngoài ra, Ban Tổ chức đã chọn ra 60 dự án khả thi tham gia vòng bán kết cuộc thi Startup Wheel với nhiều phần thi thử thách, không chỉ là thử thách về kỹ năng, kiến thức kinh doanh mà còn là thử thách lòng kiên nhẫn, sự quyết tâm với mô hình khởi nghiệp. 60 dự án xuất sắc nhất này đã tranh tài để giành 12 tấm vé vào vòng chung kết cuộc thi diễn ra chiều cùng ngày.
Phan Diệu.
