Để sản xuất 1 lượng lớn các sản phẩm mỗi ngày, các nhà máy của Tân Hiệp Phát đã được đầu tư hàng tỷ USD với quy mô lớn bậc nhất Đông Nam Á.
Toàn cảnh nhà máy Number One Hà Nam tại KCN Kiện Khê  Hà Nam.
Đặc biệt, các nhà máy này đều được đầu tư hệ thống dây chuyền công nghệ Aseptic tối tân nhất thế giới của hãng GEA (Đức). Công nghệ này đóng vai trò quan trọng để tạo ra những thức uống có lợi cho sức khỏe theo quy chuẩn Quốc tế.
Ông J Eric Bryars, đại diện tập đoàn GEA tại lễ khánh thành nhà máy Number One Chu Lai.
Ông J Eric Bryars, Phó Chủ tịch, Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của tập đoàn GEA khẳng định: Nhà máy Tân Hiệp Phát được thiết kế, xây dựng theo các tiêu chuẩn và quy định quốc tế nghiêm ngặt và đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc nhất trong thực hiện vô trùng. Nhà máy có các công nghệ tiên phong nhất của GEA  nhà cung cấp hàng đầu thế giới về công nghệ và thiết bị chiết rót vô trùng aseptic trong chai nhựa PET.
Quy trình sản xuất sản phẩm trên công nghệ Aseptic, về cơ bản như sau. Trước khi đưa vào chế biến, các nguyên liệu có nguồn gốc tự nhiên sẽ được kiểm soát chặt chẽ về chất lượng, sau đó được đưa vào bồn trích ly lấy các dưỡng chất.
Nước sử dụng trong trích ly phải đạt chất lượng theo tiêu chuẩn của bộ Y tế. Quá trình trích ly được thực hiện trong điều kiện nhiệt độ và thời gian được kiểm soát chặt chẽ để thu được nhiều chất có lợi nhất cho sức khỏe.
Điều này giúp các sản phẩm của Tân Hiệp phát nổi tiếng với việc giữ được hương vị đặc trưng tự nhiên mỗi khi bạn thưởng thức.
Sau khi trích ly, dung dịch sản phẩm chuyển sang hệ thống vi lọc 10 micromet, lọc ly tâm siêu tốc 11.000 vòng/phút để đảm bảo loại bỏ hoàn toàn tạp chất và các mối nguy vật lý có kích thước siêu nhỏ mà mắt thường không thể nhìn thấy.
Tiếp đến là công đoạn phối trộn để thành một khối đồng nhất và tiệt trùng UHT. Cuối cùng, dung dịch sản phẩm từ bồn vô trùng đi vào hệ thống chiết rót, đóng nắp.
Toàn bộ phôi và nắp chai nắp PET được sản xuất tại nhà máy để đảm bảo chất lượng. Hạt nhựa nguyên gốc nhập khẩu được làm nóng ở 280 độ C nhằm loại bỏ hoàn toàn các nguy cơ về vi sinh vật, sau đó được tạo hình bằng máy tạo phôi, nắp.
Buồng chiết lạnh vô trùng của công nghệ Aseptic tại nhà máy Number One Chu Lai.
Sựu ưu việt lớn nhất của Aseptic nằm ở khả năng vô trùng. Sản phẩm không chỉ được siêu thanh trùng UHT mà tại khâu chiết rót, đóng nắp đặc tính vô trùng được nâng gấp 5 lần lên mức tối đa qua các yếu tố: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng và môi trường chiết vô trùng, tạo ra sản phẩm tinh khiết mà không cần tới chất bảo quản.
Mặt khác, công nghệ chiết của Aseptic là chiết lạnh, do đó sản phẩm không bị mất đi các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe bởi tác động của nhiệt độ cao, đồng thời giữ được hương vị tự nhiên nhất.
Chai sản phẩm sau khi đóng nắp sẽ đi qua hệ thống camera điện tử để nhận diện và loại bỏ những chai sản phẩm lỗi trong quá trình đóng nắp. Cuối cùng là dãn nhãn và đóng gói sản phẩm tự động.
Toàn bộ quy trình sản xuất này đã được hàng vạn lượt khách tham quan nhà máy trực tiếp trải nghiệm và kiểm chứng. Không chỉ vậy, Tân Hiệp Phát còn là doanh nghiệp giải khát đầu tiên tại Việt Nam công bố quy trình sản xuất lên internet để minh bạch mọi thông tin về sản phẩm.
Đây cũng là yếu tố quan trọng tạo nên lợi thế cạnh tranh cho Tân Hiệp Phát để xác lập vị thế của một doanh nghiệp sản xuất đồ uống hàng đầu Việt Nam, có đủ khả năng cạnh tranh với các thương hiệu đa quốc gia ngay tại thị trường nội địa.
Video: Hàng chục ngàn người dân đổ ra SVĐ Mỹ Đình mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
