Là sản phẩm được thiết kế hoàn ảo với hệ thống nạp liệu khép kín và hệ thống thông khí kép, máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF có khả năng đảm bảo hoạt động ổn định với nguyên liệu lẫn bụi cao, đồng thời dễ dàng trang bị thiết bị hút bụi hiệu quả cao hơn, đáp ứng đa dạng yêu cầu của doanh nghiệp sản xuất nông nghiệp.
Máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF.
Máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF có 3 phiên bản gồm CF3, CF5 và CF7. Trong đó, phiên bản CF3 có công suất 2-5 tấn/giờ và trọng lượng 0,94 tấn, phiên bản CF5 có công suất 3-8 tấn/giờ và trọng lượng 1,33 tấn, riêng phiên bản CF7 có công suất 5-10 tấn/giờ và trọng lượng 1,65 tấn. Do có sẵn 3 loại ngôn ngữ Việt - Anh  Hoa ở giao diện vận hành nên cả 3 phiên bản máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF đều hỗ trợ thao tác nhanh, vận hành dễ dàng.
Với ưu điểm là sử dụng máng phẳng mở rộng (có bộ phận bảo vệ bộ rung và máng riêng), máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF có thể đạt công suất từ 2-10 tấn/giờ (tùy theo chủng loại máy), trong đó công suất đầu ra có thể đạt trên 50% công suất tối thiểu và dùng được cho nhiều loại sản phẩm ngũ cốc khác nhau. Mặt khác, bộ phận bép hơi lắp ráp chuyên dụng cho máy còn giúp giảm sự hao hụt năng lượng tới mức thấp nhất.
Không chỉ được trang bị bộ xử lý FPGA giúp tăng tốc độ xử lý dữ liệu cùng cảm biến CCD 2048 pixel giúp nhận dạng ngũ cốc tốt và có độ chính xác cực cao, máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF còn sở hữu đèn LED có độ quang phổ cao, cung cấp điện ổn định, tuổi thọ lâu bền. Bên cạnh đó, người sử dụng còn có thể trang bị thêm camera hồng ngoại để tăng khả năng phát hiện và loại bỏ các tạp chất khó phát hiện như thủy tinh, sỏi sạn, nhựa cứng giúp đảm bảo chất lượng sản phẩm.
Một điểm mạnh khác ở máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF là máy có chế độ tự phát hiện lỗi, có khả năng tự động phát hiện các lỗi khác nhau tùy từng thao tác người dùng, hỗ trợ phân tích và giải quyết lỗi.
Đơn vị cung cấp máy phân loại ngũ cốc thế hệ CF sẽ thực hiện lắp ráp và cài đặt ngay tại nơi đặt máy để sản xuất theo yêu cầu của khách hàng. Máy và các phụ tùng được bảo hành miễn phí các lỗi kỹ thuật hoặc lỗi lắp ráp trong vòng 12 tháng kể từ ngày máy được bàn giao. Bên cạnh đó, đơn vị cung cấp máy cũng sẽ cử nhân viên hỗ trợ xử lý sự cố trong vòng 24 giờ kể từ lúc nhận yêu cầu từ khách hàng.
Để tìm hiểu thêm thông tin về các giải pháp công nghệ, trang thiết bị phục vụ sản xuất, chế biến nông sản, quý độc giả có thể truy cập Cổng thông tin Đổi mới sáng tạo và Chuyển giao công nghệ - TechPort tại địa chỉ www.techport.vn hay www.cesti.gov.vn hay www.pcworld.com.vn.
Hồng Long.
