Đây là sự kiện có ý nghĩa to lớn, đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong quá trình hợp tác giữa 2 bên theo Thỏa thuận hợp tác đã ký.
Kể từ năm 2014, VNPT và UBND tỉnh Thái Nguyên đã ký kết thỏa thuận hợp tác về VT-CNTT giai đoạn 2014-2020, trong đó tập trung vào một số nội dung chính như: nâng cấp, xây dựng cổng thông tin điện tử của tỉnh, các sở, ngành, cổng thông tin điện tử cấp huyện, cấp xã; nâng cấp, mở rộng hạ tầng hệ thống giao ban điện tử (Hội nghị trực tuyến) tỉnh Thái Nguyên, từ tỉnh đến huyện, xã; tích hợp đồng bộ hạ tầng mạng VT-CNTT chuyên dùng, kết nối mạng diện rộng tỉnh Thái Nguyên đến cấp xã; hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về VT-CNTT; đảm bảo an ninh, an toàn thông tin,..
Ông Đỗ Vũ Anh - Thành viên HĐTV Tập đoàn VNPT và ông Vũ Hồng Bắc - Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên nhấn nút khai trương Cổng thông tin tỉnh Thái Nguyên.
Sau 04 năm thực hiện thỏa thuận hợp tác, VNPT đã hoàn thiện một số nội dung cơ bản đã ký kết giữa hai bên và nhận được sự đánh giá rất cao từ UBND tỉnh Thái Nguyên. Trong đó, VNPT đảm bảo cơ sở hạ tầng, kỹ thuật, phục vụ Truyền hình hội nghị của tỉnh, các Sở, ban, ngành trên địa bàn. Cùng với đó, triển khai có hiệu quả và duy trì ổn định mạng VNPT- Wifi cho văn phòng Tỉnh ủy, UBND tỉnh; triển khai phần mềm VNPT iOffice cho 95 khách hàng là các tổ chức, doanh nghiệp;
Đối với các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên, hệ thống khám chữa bệnh và thanh toán BHYT-VNPT-HIS của VNPT hiện cung cấp 181 đường truyền cáp quang đến các cơ sở khám chữa bệnh (KCB) tuyến xã/phường ngành y tế.
VNPT cũng hợp tác với Sở Giáo Dục và Đào Tạo tỉnh xây dựng và triển khai hệ thống quản lý giáo dục như vnEdu, triển khai thí điểm hệ thống một cửa điện tử mức độ 3. Các trường ĐH trên địa bàn tỉnh cũng được VNPT triển khai lắp đặt hệ thống VNPT-wifi trong KTX, tiếp nhận sinh viên thực tập, tuyển dụng.
Khai trương Cổng thông tin tỉnh Thái Nguyên, VNPT cam kết sẽ phối hợp cùng UBND tỉnh và các sở, ban, ngành tập trung triển khai các giải pháp về hạ tầng công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước, dịch vụ công trực tuyến, đảm bảo an toàn thông tin, qua đó nâng cao vị trí của Thái Nguyên trong bảng xếp hạng ứng dụng công nghệ thông tin ICT Index.
Với kinh nghiệm triển khai cũng như mạng lưới cơ sở hạ tầng rộng khắp cả nước, VNPT sẽ mang lại những lợi ích thiết thực cho chính quyền, người dân, doanh nghiệp của tỉnh, góp phần đưa Thái Nguyên sẵn sàng năng lực tiếp cận cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 trong thời gian tới.
Năm 2017 là một năm đáng nhớ của Tập đoàn VNPT với những kết quả ấn tượng trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Cụ thể, trong năm vừa qua, VNPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với 52/61 UBND tỉnh/thành phố và tham gia mạnh mẽ cũng như đóng vai trò dẫn dắt trong quá trình triển khai Chính phủ điện tử tại 61/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Các dự án phần mềm do VNPT xây dựng, phát triển cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo người dùng và tăng trưởng mạnh mẽ với phần mềm quản lý văn bản và điều hành (VNPT-eOffice) được sử dụng tăng gấp 4 lần, phần mềm một cửa điện tử (VNPT-iGate) tăng gấp 3 lần, cổng thông tin điện tử (VnPortal) tăng 1,2 lần, phần mềm giáo dục tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm 2016.
VNPT đã cung cấp phần mềm quản lý y tế cho hơn 7.000 cơ sở y tế (trên tổng số khoảng 13.000 cơ sở y tế trên cả nước), triển khai hệ thống quản lý giáo dục cho hơn 12.000 trường học với gần 5 triệu hồ sơ học sinh.
VNPT cũng đã chủ động đầu tư hạ tầng nâng cao chất lượng mạng lưới, lắp đặt phủ sóng với số lượng trạm BTS lớn nhất từ trước đến nay và là đơn vị đi đầu trong xu thế cách mạng công nghiệp 4.0 và đô thị thông minh tại Việt Nam. VNPT đang tư vấn và triển khai các giải pháp thông minh cho hơn 15 tỉnh thành phố trên phạm vi cả nước. Vào tháng 10/2017, VNPT đã triển khai thành công giai đoạn 1 của đề án đô thị thông minh cho huyện đảo Phú Quốc. Tháng 11/2017, VNPT đã cùng với UBND thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành và chính thức công bố bản đề án xây dựng đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025.
Nguyễn Cúc.
