Nhiều sản phẩm công nghệ được giới thiệu tại Hội chợ thiết bị công nghệ mang trên người.
Trong số các sản phẩm được giới thiệu có 1 cặp kính công nghệ thực tế tăng cường, có thể chiếu các hình ảnh kỹ thuật số lên khung cảnh thực tế.
Các nhà khoa học tin rằng sản phẩm này có thể được sử dụng tại các nhà máy. Nếu đeo kính để xem cẩm nang hướng dẫn, các công nhân có thể dùng cả hai tay để tiếp tục công việc.
Trong khi đó, một hãng dệt giới thiệu sản phẩm áo sơ mi gắn cảm biến đo nhịp tim và các thông số sinh trắc học khác của người mặc. Dữ liệu sẽ được gửi tới điện thoại thông minh hay máy tính bảng.
Hãng này cho biết đang cho công nhân xây dựng sử dụng thử để xem công nghệ này có thể phòng ngừa sốc nhiệt trong mùa hè hay không.
Mai Phương (Theo NHK).
