Mối lo ngại khi nhu cầu dữ liệu ngày càng gia tăng.
Cũng theo Gartner, tới năm 2019, dung lượng dữ liệu cần dùng đó sẽ cán mức 89 triệu terabytes, và cứ mỗi 2 năm dung lượng kỹ thuật số lại tăng gấp đôi. Ngày mà với Big Data, các trung tâm y tế có thể dự báo bạn đang có nguy cơ về sức khỏe nào đó. Hay với IoT, tủ lạnh nhà bạn sẽ đề nghị bạn nên dừng ăn món nào, cùng với đó thiết bị di động có thể lựa chọn cũng như sắp xếp lịch khám bệnh cho bạn sẽ không còn xa nữa. Cứ thử tưởng tượng với hàng loạt các nhiệm vụ quan trong và thông tin trao đổi như thế, các trung tâm dữ liệu (TTDL) và hệ thống băng thông cần phải mở rộng đến cỡ nào mới có thể đáp ứng được.
Trong bối cảnh này, các TTDL kiểu cũ với cách xây dựng và bố trí hạ tầng có phần tùy tiện, không đủ các tiêu chuẩn kỹ thuật về nhiệt độ, kết nối, cùng các công cụ quản lý và phân tích không đáp ứng nổi các nhu cầu mới sẽ là thảm họa cho các doanh nghiệp khi sự cố xảy ra. Mới đây, Amazon, một trong những trang thương mại điện tử lớn nhất thế giới đã gặp sự cố khi TTDL của họ đã không thể truy xuất và trao đổi thông tin khách hàng, dẫn đến việc chậm trễ trong giao hàng, gây mất lòng tin nơi khách hàng.
Lên kế hoạch, và thiết kế TTDL hiện đại.
Một TTDL xây dựng theo phương cách nghiệp dư vốn đã là lựa chọn của nhiều doanh nghiệp do giá thành rẻ, tuy nhiên kéo theo đó là các sự cố hay hư hỏng dễ xảy đến khiến thiệt hại tăng lên nhiều lần. Rõ ràng, từ ý định thiếu chuyên nghiệp ban đầu, các doanh nghiệp đã phải chi trả số tiền nhiều hơn dự kiến cho một TTDL thứ cấp. Thực tế, việc xây dựng một TTDL đáp ứng đúng nhu cầu hiện tại và có khả năng được mở rộng trong tương lai không hề quá tốn kém. Cẩm nang hướng dẫn thực tiễn lên kế hoạch và thiết kế TTDL của Schneider Electric được giới thiệu lần này sẽ trình bày điều đó một cách dễ hiểu và chi tiết.
Cẩm nang của Schneider Electric giúp việc xây dựng các TTDL hiện đại không còn là nỗi lo cho doanh nghiệp.
Tài liệu chỉ ra cách giải quyết từng điểm một trong nhu cầu của doanh nghiệp khi xây dựng một TTDL. Đầu tiên là các mẫu thiết kế tham chiếu. Nhà quản lý TTDL có thể tham khảo về mẫu và các bản thiết kế chi tiết, hệ thống quy trình vận hành cho đến các phân mục trong quá trình xây dựng như hệ thống cấp, nơi cung cấp điện, hệ thống làm mát, phòng IT, vật liệu và linh kiệnVới các mẫu tham chiếu rõ ràng và cụ thể này, kế hoạch thiết kế, xây dựng, vận hành và đánh giá một TTDL sẽ được lập nên một cách đơn giản hơn.
Nếu doanh nghiệp còn băn khoăn về quy mô cần thiết, tài liệu sẽ hướng dẫn về một công cụ phân tích chi phí của Schneider Electric. Từ các thông tin được cung cấp về nhu cầu hiện tại và ước tính nhu cầu tương lai đơn giản, công cụ sẽ tư vấn các mức chi phí cần thiết theo từng giai đoạn trong quá trình xây dựng TTDL.
Hay ngược lại, với ngân sách đưa ra ban đầu, doanh nghiệp có thể định hình những yêu cầu thiết yếu của TTDL mà mình cần có. Không chỉ là vấn đề chi phí và ngân sách, công cụ này còn cung cấp thông tin hữu ích để nhà quản lý TTDL đưa ra các quyết định chuẩn xác về công suất, mức độ rủi ro, và mật độ của TTDL, cũng như giúp điều hành các bên liên quan phối hợp một cách đồng nhất khi bắt tay xây dựng TTDL.
Tập tài liệu này còn giúp doanh nghiệp biết cách lựa chọn địa điểm xây dựng hợp lý nhất. Khi đã nắm rõ được thiết kế và quy mô của TTDL cần xây, các hướng dẫn về mặt địa lý, cách chọn vị trí phù hợp với từng quy mô TTDL này sẽ giúp ngăn ngừa các thiệt hại khổng lồ về sau cho doanh nghiệp. Thử hình dung những tình huống có thể xảy ra khi một TTDL của ngân hàng đặt tại nơi thường xuyên có hỏa hoạn, bạn sẽ hiểu về tầm quan trọng của viêc lựa chọn chuẩn xác vị trí xây dựng TTDL.
Với Cẩm nang hướng dẫn thực tiễn lên kế hoạch và thiết kế TTDL trong tay, các nhà quản trị TTDL có thể yên tâm lựa chọn và triển khai TTDL của mình, trong một thế giới dữ liệu đang tăng chóng mặt trên từng giây và các kết nối trao đổi là chìa khóa thành công. Với TTDL, cách tiết kiệm tốt nhất có lẽ là đầu tư đúng đắn ngay từ ban đầu.
Tải Cẩm nang hướng dẫn thực tiễn lên kế hoạch và thiết kế TTDL tại đây.
Ngọc Dung.
