Theo thỏa thuận này, trong tương lai, người dùng điện thoại di động Huawei và Honor bên ngoài Trung Quốc có thể thực hiện các khoản thanh toán di động nhanh chóng và dễ dàng bằng cách thêm thẻ ngân hàng UnionPay vào điện thoại có tính năng Huawei Pay và sau đó đặt điện thoại của họ bên cạnh máy POS hỗ trợ thanh toán di động nhanh chóng UnionPay.
Thị trường nước ngoài đầu tiên tiếp nhận dịch vụ này sẽ là Nga, nơi thẻ ngân hàng UnionPay được chấp nhận tại 85% thiết bị POS và cây rút tiền ATM. Ngoài ra, đã có hơn 10 ngân hàng Nga đã phát hành gần 1,3 triệu thẻ ngân hàng UnionPay.
Huawei ký thỏa thuận hợp tác với UnionPay International để giúp Huawei Pay vươn ra thị trường quốc tế.
Cũng giống như Apple Pay và Google Pay, Huawei Pay sử dụng công nghệ tokenization. Công nghệ này giúp mã hóa tài khoản của khách hàng thành những dãy kí tự đặc biệt và chỉ sử dụng một lần, để ngăn chặn các hành vi gian lận và lừa đảo khi thực hiện thanh toán qua các thiết bị di động. Đây là một giải pháp mà nhiều tổ chức tín dụng, tài chính trên thế giới đã áp dụng khi phát hành các thẻ thanh toán cho khách hàng của mình. Đây cũng là dịch vụ thanh toán di động dựa trên chip an ninh đầu tiên của Trung Quốc.
Huawei cho biết, đến nay, riêng tại Trung Quốc, Huawei Pay đã được 55 ngân hàng hỗ trợ. Ngoài ra, Huawei Pay tương thích với 20 thiết bị di động bao gồm nhiều điện thoại di động và đồng hồ thông minh. Trong năm qua, đã có 4 tỷ nhân dân tệ, tương đương với 631 triệu USD đã được giao dịch qua Huawei Pay.
Hiện nay, ngày càng có nhiều người sử dụng các dịch vụ thanh toán di động như Huawei Pay trong cuộc sống hàng ngày. Với sự gia tăng liên tục số lượng điện thoại di động Huawei, Honor và đồng hồ thông minh được bán trên toàn thế giới và sự mở rộng của Huawei Pay đến thị trường quốc tế, số lượng các giao dịch qua Huawei Pay hàng năm sẽ tăng lên nhanh chóng.
Tại lễ ký kết, ông Zhang Ping nói: Chia sẻ mở là một hướng quan trọng cho tương lai của nền kinh tế số và sự kết nối trí tuệ. Đó cũng là lý do mà các dịch vụ đám mây người dùng cuối của Huawei xây dựng một hệ sinh thái di động thông minh mở và toàn cầu hóa cho người dùng cuối. Huawei hy vọng sẽ làm việc với các đối tác như UnionPay International để cung cấp các dịch vụ thanh toán di động tiện dụng và an toàn hơn cho mỗi người sử dụng thiết bị thông minh Huawei trên toàn thế giới.
Huawei đang tích cực phát triển các sản phẩm thông minh trong tương lai và tạo ra một trải nghiệm cuộc sống thông minh hoàn hảo cho người tiêu dùng dựa trên sự kết hợp giữa chip -thiết bị đầu cuối  điện toán đám mây của mình. Các dịch vụ tiêu dùng của Huawei đã giành được sự tín nhiệm của người dùng trên toàn thế giới. Tính đến năm 2017, số tài khoản đăng ký toàn cầu đã vượt quá 340 triệu.
Với việc tiêu thụ trên toàn cầu các sản phẩm dành cho người dùng cuối của Huawei, các dịch vụ đám mây người dùng cuối như Huawei Pay, MyCloud, AppGallery, Video và Âm nhạc cũng đã từng bước đẩy nhanh việc triển khai toàn cầu của họ, đưa công nghệ và dịch vụ mới nhất tới người tiêu dùng trên khắp thế giới, để ngày càng có nhiều người dùng có thể trải nghiệm sự tiện lợi và niềm vui của kỷ nguyên công nghệ thông minh.
Lê Hường (tổng hợp).
