Ngày 30/1, thương vụ trị giá 1,1 tỷ USD giữa Google và HTC chính thức được hoàn tất. Phó Chủ tịch phần cứng Rick Osterloh đã xác nhận thông tin trên. Và như vậy, Google đã có được đội ngũ thiết kế vô cùng tài năng để có thể tạo ra những sản phẩm sáng tạo hơn trong những năm tới.
Theo thỏa thuận này, hơn 2.000 kỹ sư của HTC sẽ chuyển đến Google. Tuy nhiên các kỹ sư này sẽ vẫn làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc).
Google bỏ 1,1 tỉ USD "mua" khoảng 2000 nhân viên HTC. Ảnh: Reuters.
Sau khi thực hiện thỏa thuận, HTC sẽ vẫn giữ lại bộ phận sản xuất smartphone theo hợp đồng, các nhà máy và bộ phận kính thực tế ảo VR. Tuy nhiên, gần như toàn bộ đội ngũ R&D; (nghiên cứu và phát triển) mảng smartphone sẽ không còn làm việc cho HTC.
Thương vụ giữa Google và HTC được thông báo lần đầu tiên vào tháng 9/2017, tuy nhiên thay vì mua lại toàn bộ HTC, gã khổng lồ tìm kiếm sẽ chỉ mua lại các bằng sáng chế và toàn bộ bộ phận thiết kế của HTC. Đổi lại HTC sẽ sử dụng 1,1 tỷ USD để tái cấu trúc công ty, vốn đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính sau một thời gian dài liên tục thua lỗ.
Với thương vụ đạt được cùng HTC, rất có thể trong tương lai Google sẽ tạo nên một quy trình sản xuất smartphone khép kín, tương tự như những gì Apple đang làm với iPhone hiện nay, trong đó Google sẽ chịu trách nhiệm từ khâu phát triển phần cứng, phần mềm lẫn tự sản xuất smartphone của mình.
Đây không phải là lần đầu tiên Google mua lại một hãng sản xuất smartphone. 6 năm trước Google đã chi ra 12,5 tỷ USD để mua lại bộ phận di động của Motorola.
Việc mua lại Motorola với một số tiền không hề nhỏ được xem là một động thái khó hiểu của Google. Nhiều người cho rằng Google mua Motorola chỉ nhằm sở hữu những bằng sáng chế công nghệ mà hãng này đang nắm giữ, tuy nhiên sau khi đã hoàn tất thương vụ, Google lại cho thấy mình hầu như không có tham vọng gì với việc tự sản xuất smartphone. Do vậy chỉ chưa đầy 2 năm sau, Google đã bán lại cho Lenovo với giá 2,9 tỷ USD, khi mà Motorola vẫn chật vật để tìm chỗ đứng trên thị trường smartphone sau khi đã về tay Google.
Vũ Đậu (T/h).
