Ông Đặng Phan Tường (người giơ tay) trong chuyến kiểm tra cấp điện phục vụ APEC - EVNNPT.
2017: Năm vượt bậc về năng suất lao động.
Ông Tường cho biết, năm 2017, EVNNPT đã hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch; đã đảm bảo truyền tải điện an toàn, liên tục, ổn định, đảm bảo cung cấp đủ điện phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Nâng cao kỷ luật, kỷ cương và tính tuân thủ trong công tác quản lý kỹ thuật, vận hành; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy trình, quy phạm và kỷ luật lao động; thực hiện tốt công tác tuyên truyền bảo vệ hành lang an toàn lưới truyền tải điện. Nhờ đó, tất cả các chỉ tiêu về sự cố đều tốt hơn kế hoạch được giao. Năm 2017, EVNNPT tiếp tục phải thực hiện phương thức truyền tải điện năng cao từ miền Bắc và miền Trung vào miền Nam để khai thác tối đa công suất các nhà máy thủy điện và cấp điện cho miền Nam, với công suất truyền tải lớn nhất trên giao diện Bắc - Trung là 2.600 MW, Trung - Nam là trên 4.600 MW. Sản lượng điện truyền tải từ miền Bắc và miền Trung vào miền Nam chiếm 23,4% tổng nhu cầu tiêu thụ điện của toàn miền Nam. Năm 2017 có tình hình thời tiết, thiên tai diễn biến rất phức tạp, nhưng nhờ sự chuẩn bị tốt, ứng phó kịp thời trước, trong và sau bão.
Trong năm EVNNPT đã triển khai thực hiện nhiều giải pháp nhằm nâng cao chất lượng và đảm bảo tiến độ các dự án. Đã hoàn thành và thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ về tối ưu hóa chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và tăng năng suất lao động. Khối lượng quản lý vận hành vẫn tiếp tục tăng lên nhưng toàn Tổng công ty đã giảm 157 người so với năm 2016. Các chỉ tiêu về năng suất lao động đều tăng trên 10% so với năm 2016, đặc biệt chỉ tiêu tổng hợp về năng suất lao động của EVNNPT năm 2017 cao gấp 2 lần bình quân chung toàn EVN và gấp nhiều lần bình quân chung cả nước. Tuy nhiên, trong những năm tới chúng ta phải nỗ lực nhiều hơn nữa để tiếp tục tăng năng suất lao động. Tăng cường ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ nhằm góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và tăng năng suất lao động. Triển khai các dự án lưới điện thông minh; thực hiện các chương trình đào tạo chuyên gia về hệ thống điều khiển bảo vệ, máy biến áp; đào tạo và triển khai hệ thống quản lý tài chính, vật tư; áp dụng hệ thống quản lý kỹ thuật và vận hành lưới điện; triển khai ứng dụng và khai thác phần mềm thu thập, quản lý dữ liệu đo đếm từ xa, phần mềm quản lý dự án đầu tư xây dựng; áp dụng công nghệ 3D trong khảo sát, thiết kế các dự án, ông Tường nói.
Hiện nay EVNNPT đang tích cực triển khai để sớm hoàn thành các chương trình, dự án: ứng dụng thi công, sửa chữa không cắt điện; trang bị thiết bị an ninh đảm bảo an toàn, ổn định cho hệ thống mạng thông tin của EVNNPT; nghiên cứu ứng dụng flycam trong công tác quản lý vận hành.
2018: Năm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
Ông Tường cho hay: Năm 2018 đánh dấu mốc EVNNPT 10 năm vượt khó vươn lên, là năm rất quan trọng đối với EVNNPT. Do đó, chúng ta phải hết sức nỗ lực, phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thách thức để hoàn thành xuất sắc toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch năm 2018 đã đề ra.
Theo đó, năm nay, EVNNPT thực hiện các giải pháp để giảm đáng kể số vụ sự cố, trong đó tập trung giảm sự cố do sét, thiết bị nhất thứ, thiết bị nhị thứ, không có sự cố chủ quan. Chú trọng thực hiện tốt các giải pháp giảm tổn thất điện năng, đặc biệt là đối với cấp điện áp 220 kV. Củng cố công tác quản lý trong lĩnh vực sửa chữa lớn, từ khâu lập kế hoạch đến đấu thầu, giám sát, nghiệm thu, quản lý chi phí, phân phối tiền lương, quyết toán. Tăng cường kiểm soát chất lượng, tiến độ và quản lý chặt chẽ hợp đồng kinh tế trong lĩnh vực đầu tư xây dựng. Xây dựng và thực hiện kế hoạch thu xếp vốn đầu tư xây dựng dài hạn với điều kiện không có bảo lãnh của Chính phủ.
Thực hiện tốt chủ đề năm 2018 Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Xác định cơ hội, thách thức, những công việc cần thực hiện trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ 4; triển khai thực hiện trong các lĩnh vực ứng dụng khoa học công nghệ và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Xây dựng và thực hiện đề án nâng cao năng lực Công ty Dịch vụ kỹ thuật truyền tải điện và 33 Truyền tải điện. Triển khai thực hiện các công việc chuẩn bị cho các nguồn điện năng lượng tái tạo đấu nối với hệ thống truyền tải điện quốc gia. Hoàn thiện và triển khai thực hiện Chiến lược phát triển EVNNPT đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2040. Chỉnh sửa bộ tài liệu văn hóa doanh nghiệp phù hợp với tình hình mới, tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong toàn Tổng công ty.
Nguồn: EVNNPT.
