Công nghệ cảm biến vân tay dường như đã quá quen thuộc với người dùng smartphone, tuy nhiên, với những chiếc máy ảnh thì lại là một câu chuyện vô cùng mới mẻ. Mới đây, một bằng sáng chế của Canon cho thấy hãng sẽ trang bị cảm biến vân tay lên mặt trước của thân máy và bên cạnh hông của ống kính (đánh dấu 46 và 32 tương ứng trong sơ đồ bên dưới).
Máy ảnh là một trong những thiết bị đắt tiền của các nhiếp ảnh gia, đây cũng là mục tiêu hấp dẫn đối với kẻ trộm, ý tưởng của Canon về bảo mật máy ảnh với cảm biến vân tay sẽ khiến thiết bị được an toàn hơn. Hoặc đơn giản là nó sẽ không cho phép người lạ dùng máy ảnh và xem ảnh. Hệ thống cảm biến vân tay cũng có thể được thiết lập cho một số người, cho phép chia sẻ sử dụng máy ảnh chẳng hạn đối với các thành viên trong gia đình.
Bằng sáng chế của Canon không chỉ dừng lại ở vấn đề an ninh. Tài liệu cho thấy cảm biến vân tay trên máy ảnh còn có thể được sử dụng như một phím Custom Function cho phép tinh chỉnh các tính năng như ổn định hình ảnh, cân bằng trắng và ISO, dùng cảm biến vân tay thay phím chụp ảnh và các tính năng khác tùy thuộc vào khả năng mà máy ảnh cung cấp.
Theo Digitaltrends.
Sang Smith.
