Cơ quan quản lý của Lào thăm gian hàng VNPT. (Nguồn: VNPT).
Tin từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, đơn vị này đã trình diễn những công nghệ mới nhất của mình tại triển lãm LAO ICT Expo 2018 được tổ chức tại thủ đô Viên Chăn (Lào) từ 24-28/1.
Đây là triển lãm về công nghệ thông tin, viễn thông thường niên lớn nhất và nhận được sự quan tâm nhiều nhất tại Lào. Triển lãm thu hút hơn 50 thương hiệu đến từ Lào, Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan.
Tại đây, ngoài dịch vụ vệ tinh, cáp quang biển, các sản phẩm công nghệ công nghiệp (GPON ONT, điện thoại di động, thiết bị đầu cuối..), VNPT còn giới thiệu các giải pháp thành phố thông minh, nông nghiệp thông minh, IoT, phần mềm khám chữa bệnh (VNPT His), Chính phủ điện tử (VNPT e-Government).
Đặc biệt, giải pháp e-Office do VNPT triển khai thử nghiệm thành công tại Bộ Bưu chính Viễn thông Lào đã được trưng bày và giới thiệu tại khu vực triển lãm của Bộ.
Theo đại diện VNPT, năm 2018 được cho sẽ làm năm bùng nổ về các giải pháp về viễn thông và công nghệ thông tin, đặc biệt là các giải pháp về công nghiệp thông minh, IoT, giá trị gia tăng và đây cũng là sự quan tâm của chính phủ Lào.
Bởi vậy, trong thời gian tới, VNPT sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội hợp tác và hỗ trợ phát triển các dịch vụ công nghệ thông tin tại Lào trong thời gian tới./.
Trung Hiền (Vietnam+).
