Đức vừa phát hiện hãng Volkswagen (VW) cài cơ chế ngắt hệ thống làm sạch một cách bất hợp pháp trên nhiều mẫu xe.
Xe Volkswagen dính bê bối khí thải.
Tờ báo Đức Bild am Sonntag ngày 21/1 đưa tin, giới chức nước này vừa phát hiện hãng sản xuất ô tô hàng đầu Volkswagen (VW) cài cơ chế ngắt hệ thống làm sạch một cách bất hợp pháp trên các mẫu xe: A4, A5, A6, A7, A8, Q5 và Q7.
Cơ chế làm sạch không khí trên các mẫu xe kể trên bị cáo buộc là chỉ hoạt động khi xe trong quá trình thử nghiệm và tự tắt khi ra đường bộ. Trong khi về bản chất, không khí từ các mẫu xe này vẫn gây ô nhiễm môi trường cao hơn so với thông số mà xe đăng ký với các cơ quan chức năng.
Giới chức Berlin còn đe dọa cấm bán các phương tiện Audi A8 vừa được ra mắt giữa năm 2017.
Cơ quan Cơ giới Liên bang Đức (KBA) yêu cầu Tập đoàn Volkswagen phải triệu hồi 127.000 mẫu xe Audi mới với động cơ diesel V6 TDI vì bê bối khí thải. Đến ngày 2/2, Audi (thuộc VW) phải đệ trình lên KBA những biện pháp giải quyết các sai phạm trên.
Volkswagen đã chật vật vì bê bối khí thải suốt 2 năm qua. Lần đầu tiên mánh khóe của hãng sản xuất ô tô Đức này bị lật tẩy là vào năm 2015 buộc công ty phải triệu hồi 11 triệu phương tiện trên toàn thế giới và đồng ý trả số tiền bồi thường lên tới 15 tỉ USD.
Vân Trang.
