Thông tin này được đưa ra bởi ông Craig Federighi, người phụ trách mảng phần mềm của Apple. Trong thông báo kế hoạch mới cho nhân viên của bộ phần này vào đầu tháng, ông Craig đã khẳng định một số nâng cấp quan trọng cho iOS 12 đã bị hoãn. Thay vì được nâng cấp các tính năng mới này vào năm nay, iOS 12 phải đợi đến năm sau.
Trang Axios cũng cho biết, trong năm 2018, iOS 12 chỉ tập trung vào chất lượng hoạt động và nâng cấp hiệu năng. Những tính năng được chọn để nâng cấp trong năm nay là tính năng thực tế ảo, kiểm soát cho phụ huynh và sức khỏe số. iPhone cũng hoạt động trơn tru, mượt mà hơn với iOS 12 khi được cải thiện hiệu năng. Một số emojis mới cũng được bổ sung trong iOS 12.
iOS 12 không nâng cấp nhiều tính năng mới như kỳ vọng.
Những tính năng không được nâng cấp trong năm nay của iOS 12 là màn hình home mới, giao diện CarPlay cho xe hơi, và cải thiện khả năng chụp ảnh cho iPhone. Trước đó, Apple đã có kế hoạch nâng cấp chất lượng ảnh chụp cho iPhone, khả năng chỉnh sửa và chia sẻ ảnh. Tuy nhiên, hãng không công bố chi tiết kế hoạch nâng cấp này như thế nào.
Tin từ 9To5Mac cho biết, chiến lược của Apple với iOS 12 sẽ giống với Mac OS X Snow Leopard. Theo đó, trong buổi giới thiệu iOS 12 tới đây, Apple sẽ đóng băng một số tính năng chính để chỉ tập trung vào cải thiện trải nghiệm người dùng. Việc Apple đi từ từ với iOS 12 được cho là do dư chấn của scandal làm chậm hiệu năng iPhone của người dùng, và do bản iOS 11 trước đó vướng quá nhiều lỗi.
Thời điểm ra mắt của iOS 12 còn khá xa, tới tận tháng 9 năm nay cùng dịp với iPhone 2018 trình làng. Do iOS 11 đã mắc phải những lỗi bảo mật nghiêm trọng, vì thế đội ngũ kỹ sư của Apple phải cố gắng sửa sai trên iOS 12.
