Vào ngày đầu tiên của tháng Mười Hai năm ngoái, hệ thống pin 100 MW của Tesla đặt tại miền Nam nước Úc được chính thức bật lên. Công trình ấy cũng là kết quả của một "kèo cá cược" giữa Elon Musk và người dân Úc.
Và không chỉ hào nhoáng và đẹp đẽ, hệ thống pin Tesla này còn cực kỳ được việc: nó khắc phục sự cố mất điện của cả một bang nước Úc trong chỉ... 140 mili giây.
Hệ thống pin khổng lồ của Elon Musk ở Úc thu về gần 1 triệu USD chỉ trong vài ngày hoạt động. Ảnh: Reuters.
Đến thời điểm cuối tháng 1/2018, nhà máy điện này đã bắt đầu chứng minh rằng mình còn có thể mang về thêm lợi nhuận tài chính cho Tesla nữa. Theo báo cáo từ Renew Economy, hệ thống pin tại Úc của Tesla đã mang về cho chủ sở hữu của nó, công ty Neoen, khoảng 800.000 USD chỉ trong vòng vài ngày hoạt động.
Được biết, trong vài năm qua, miền Nam nước Úc đã trải qua nạn thiếu điện khá trầm trọng do một loạt các vấn đề khác nhau như nhiệt độ tăng cao, các nhà máy hóa thạch bị "già hóa" và thiếu các nguồn năng lượng tái tạo đáng tin cậy. Điều đó dẫn tới tình trạng mất điện diễn ra khá thường xuyên.
Hệ thống pin này ngoài khắc phục được tình trạng trên còn có thể khắc phục sự cố mất điện của cả một bang nước Úc trong chỉ 140 mili giây, phát ra khoảng 100 MW năng lượng chỉ trong 140 giờ và tạo ra một kỷ lục trong việc cung cấp năng lượng sạch.
Hiện tại, Neoen có quyền kiểm soát 30MW/90MWh công suất pin khổng lồ để bán trên thị trường và khả năng lưu trữ điện 70 MW/39MWh của hệ thống pin sẽ thuộc về chính phủ Úc để sử dụng khi cần thiết.
Vũ Đậu (T/h).
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
