Intel được cho là đang lên kế hoạch phát hành loại kính thực tế tăng cường vào cuối năm nay (Ảnh Reuters).
Kính thực tế tăng cường của Intel được cho là sẽ sử dụng một thiết kế sử dụng lazer giúp phản chiếu thấu kính võng mạc của người dùng để hiển thị các thông tin cảnh tượng trong trường nhìn của người đeo, theo tờ Bloomberg cho biết. Loại kính này cũng có khả năng ghép đôi với một chiếc điện thoại thông minh qua Bluetooth và lúc đó bản thân cặp kính thông minh này trong nội bộ Intel được biết đến với cái tên Superlite. Nhiều người quan tâm đến mảng này cho biết Intel định giá công ty con mới của họ vào khoảng 350 triệu USD và công ty con của họ sẽ có tên là Vaunt.
Intel được cho là đang tìm kiếm nhiều nhà đầu tư để đầu tư vào công ty con mới của họ. Khi nói đến công nghệ thực tế tăng cường, Intel không phải quá xa lạ. Năm 2015, Intel đã mua lại Recon, một nhà sản xuất kính thông minh phục vụ cho thể thao vào các doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo trang Engadget, đến tháng 10 thì Intel đã quyết định đóng cửa chi nhánh này. Một số nhân viên làm việc tại Recon hiện nay được cho là đang làm việc trong Vaunt, họ đang sản xuất ra một cặp kính thông minh mới.
Intel cũng đang hợp tác với Daqri, một công ty sản xuất tai nghe AR (thực tế ảo), công ty này đang nỗ lực để phát hành dòng tai nghe công nghệ thực tế ảo đồng bộ (Merged Reality) theo phong cách VR của riêng họ có tên là Project Alloy. Theo một bài viết trên trang The Verge, thì năm ngoái thông tin này cũng đã gây ra nhiều tranh cãi. Vào thời điểm đó, có thông tin cho rằng nhà sản xuất Daqri đã không còn hứng thú với sản phẩm Project Alloy khi Microsoft đã bắt đầu đẩy mạnh phát triển nền tảng Thực tế hỗn hợp Windows (Windows Mixed Reality) của họ.
Với viêc Intel lên kế hoạch bắt đầu bằng Vaunt và sẽ cho lên kệ dòng kính thông minh AR Superlite vào cuối năm nay, thì rất có thể tập đoàn này đang thử vận may của mình với dòng sản phẩm kính thực tế tăng cường. Kính AR Superlite được cho là sẽ do Quanta Computer sản xuất. Đây là một nhà sản xuất đóng ở Đài Loan, và công ty này cũng đã được biết đến nhờ sản xuất một số sản phẩm của Apple.
Thực tế thì Intel cũng không phải là công ty duy nhất đang sản xuất các loại kính AR. Apple cũng được đồn đoán là đang sản xuất dòng kính thông minh AR, và dòng kính này sẽ được bán ra thị trường vào đầu năm 2019. Quanta cũng được cho là nhà sản xuất các loại thiết bị công nghệ thực tế tăng cường của Apple. Trong khi đó, Amazon cũng được cho là đang chuẩn bị cho lên kệ loại kính AR điều khiển bằng trợ lý ảo âm thanh Alexa của họ. Trong sự kiện CES 2018 (Triển Lãm Hàng điện tử tiêu dùng Thế giới), một công ty khởi nghiệp có tên là Vuziz, đã triển lãm Vuzix Blade, một loại kính AR điểu khiển bằng trợ lý ảo Amazon Alexa, và dự kiến loại kính này sẽ được bán ra thị trường vào quý 2/2018 với giá 1.000 USD.
Danh Cảnh.
