Hãng bảo mật Kaspersky Lab vừa công bố doanh thu của hãng này trong năm 2017 (chưa kiểm toán) tăng hơn 8% so với năm ngoái, tổng cộng là gần 698 triệu USD.
Theo hãng bảo mật của Nga, mặc dù nửa sau năm 2017 là khoảng thời gian thách thức cho công ty do khủng hoảng địa chính trị và những cáo buộc không có căn cứ, nhưng các khách hàng và đối tác vẫn tiếp tục thể hiện sự tin tưởng với họ. Ở khía cạnh khác, năm 2017 là năm ghi nhận sự bất ổn của bảo mật mạng với sự bủng nổ của virus máy tính, mã độc,...
Kaspersky Lab vừa công bố doanh thu của hãng này trong năm 2017 (chưa kiểm toán) tăng hơn 8% so với năm ngoái. Ảnh: Kaspersky.
Được biết, thành tích nổi bật trong năm 2017 là Kaspersky Lab công bố chương trình "Sáng kiến minh bạch toàn cầu". Điều này làm nổi bật cam kết của Kaspersky Lab đối với sự tin tưởng của khách hàng, sự minh bạch và trách nhiệm của công ty trong suốt 20 năm lịch sử.
Sáng kiến bao gồm việc xem xét độc lập mã nguồn của công ty, cập nhật phần mềm và các quy tắc phát hiện mối đe dọa; xem xét độc lập các quy trình nội bộ để xác minh tính toàn vẹn của các giải pháp và quy trình của công ty; ba trung tâm minh bạch sẽ được thành lập từ nay đến năm 2020 ở Châu Á, Châu Âu và Bắc Mỹ; và phần thưởng tăng lên đến 100k đô la cho mỗi lỗ hổng được phát hiện trong các sản phẩm của Kaspersky Lab.
Theo đó, với sáng kiến này, Kaspersky Lab sẽ tham gia vào cộng đồng bảo mật rộng lớn cùng với các bên liên quan trong việc xác nhận và xác minh độ tin cậy của các sản phẩm của hãng, quy trình nội bộ và hoạt động kinh doanh. Đặc biệt, công ty này còn cung cấp mã nguồn phần mềm (bao gồm bản cập nhật phần mềm và cập nhật quy tắc phát hiện mối đe dọa) cho các bên độc lập thực hiện bài đánh giá và kiểm định.
Vũ Đậu (T/h).
