Vào ngày 31 tháng 1 vừa qua, Airbus đã tiến hành thành công cuộc thử nghiệm bay trên chiếc máy bay cất và hạ cánh thẳng đứng Vahana. Cụ thể, cuộc thử nghiệm diễn ra vào lúc 08:52 sáng (theo giờ địa phương) chiếc taxi bay Vahana đã bay thành công với độ cao 5m cách mặt đất trước khi hạ cánh an toàn. Chuyến bay chỉ diễn ra vỏn vẹn trong vòng 53 giây nhưng nó đã là lời khẳng định chắc nịch về các dự án taxi bay đang nổi lên gần đây.
Airbus cho biết họ muốn xây dựng một đội taxi bay tự động, có thể cất cánh và hạ cánh thẳng đứng trên sân thượng của các tòa nhà trong thành phố. Dự án được đưa ra vào đầu năm 2016 là một trong những mục tiêu theo đuổi hàng đầu của A (công ty con của Airbus tại Silicon). Tên gọi Vahana bắt nguồn từ tiếng Sanskrit đề cập đến chiếc xe được gắn bó với một vị thần.
Theo TheVerge, phiên bản taxi bay được sử dụng thử nghiệm lần này có tên gọi là Alpha One, ban đầu được dự kiến cất cánh vào cuối năm 2017. Nó đã được di chuyển từ California đến một trung tâm thử nghiệm bay mới ở Pendleton, Oregon của Mỹ. A cho biết họ dự kiến sẽ có một phiên bản thương mại sẵn sàng đưa ra thị trường vào năm 2020. Theo công ty, Alpha One có chiều dài x rộng x cao lần lượt là 6,18m x 5,69m x 2,8m và nặng gần 745kg.
Zach Lovering - giám đốc dự án tại Vahana cho biết Mục tiêu của chúng tôi từ lâu là thiết kế và xây dựng một máy bay chở khách hàng cá nhân đáp ứng nhu cầu di chuyển qua đường hàng không trong đô thị đang ngày một tăng cao. Bằng cách tận dụng các công nghệ mới nhất như động cơ điện, lưu trữ năng lượng và tầm nhìn của máy. Các chuyến bay đầu tiên của chúng tôi đánh dấu một cột mốc quan trọng cho Vahana cũng như việc theo đuổi ngành công nghiệp hàng không trong đô thị.
Sang Smith.
