Điện thoại iPhone 7. (Nguồn: AFP).
Theo trang tin The Verge, Apple đã lên tiếng xác nhận có một "tỷ lệ phần trăm nhỏ" sản phẩm iPhone 7 của hãng bị lỗi mất kết nối mạng di động, khi màn hình điện thoại báo "No Service.".
Thông thường, điều này xảy ra sau khi iPhone mở chế độ máy bay (Airplane Mode) và không thể kết nối lại với dịch vụ mạng di động.
Apple cho biết vấn đề là do một thành phần linh kiện trong máy iPhone bị lỗi không hoạt động đúng trên bảng mạch chính, và sẽ cung cấp dịch vụ sửa chữa miễn phí cho khách hàng gặp vấn đề.
Theo Apple, các ẫu sản phẩm bị ảnh hưởng, chiếm một tỷ lệ tương đối nhỏ và cụ thể phụ thuộc vào khu vực khách hàng mua iPhone 7. A pple cho biết các mẫu iPhone 7 gặp vấn đề trên nằm trong khoảng thời gian sản xuất từ tháng 9 /2016 đến tháng 2/2018, và được bán ở Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản, Macau và Mỹ.
Apple cũng quy định điều kiện để được tham gia chương trình sửa chữa miễn phí vấn đề trên của iPhone 7. Theo đó, khách hàng cần mang iPhone bị lỗi đến các trung tâm bảo hành được ủy quyền của Apple tại nước sở tại hoặc khu vực mà khách hàng mua iPhone để kiểm tra. Nếu iPhone bị lỗi mất kết nối mạng do các nguyên nhân như màn hình bị vỡ thì điện thoại cần phải được sữa chữa các vấn đề gây ra sự cố mất kết nối mạng trước.
Cuối cùng, các iPhone đủ điều kiện cho chương trình này phải được mua trong vòng hai năm trở lại đây.
Thông báo trên của Apple xuất hiện trong bối cảnh hãng mới tung ra một chương trình thay thế pin giảm giá để giải quyết các vấn đề liên quan đến bê bối giảm hiệu năng iPhone đời cũ do pin yếu, hoặc iPhone gặp phải tình huống tắt máy bất ngờ./.
Việt Đức (Vietnam+).
