Một lớp học tại Ấn Độ. (Nguồn: NDTV).
Các bậc phụ huynh tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ có thể giám sát theo thời gian thực con cái họ tại các trường học khi chính quyền thành phố triển khai lắp đặt hệ thống camera giám sát CCTV tại các trường học trong thời gian tới.
Chính quyền thành phố New Delhi cho biết họ đang có kế hoạch triển khai lắp đặt camera CCTV tại tất cả các lớp học ở các trường trong thành phố để giúp phụ huynh giám sát con cái thông qua một ứng dụng trên điện thoại di động.
Với kế hoạch này, hệ thống giám sát sẽ minh bạch, đảm bảo an toàn cho trẻ tại các trường học.
Cũng theo chính quyền New Delhi, ứng dụng giám sát con cái trên điện thoại di dộng còn có chức năng khiếu nại, tố cáo. Khi phát hiện có bất kỳ hành vi bất thường nào đối với con cái mình, phụ huynh có thể sử dụng ứng dụng này để gửi yêu cầu tới các cơ quan liên quan để vấn đề được kịp thời xử lý.
Kế hoạch của chính quyền thành phố New Delhi nêu trên được đưa ra sau một số vụ việc không hay liên quan tới các học sinh ở khu vực New Delhi hồi tháng 9/2017. Tuy nhiên, quyết định trên đã bị một số giáo viên phản đối vì cho rằng điều này đã xâm phạm quyền riêng tư của giáo viên.
Hiện thành phố New Delhi có khoảng 1.000 trường học và tất cả các trường công đều sẽ được lắp đặt camera CCTV trong vòng 3 tháng tới./.
(TTXVN/Vietnam+).
