Là ngân hàng đứng trong top đầu của Việt Nam, hướng tới các chuẩn mực quốc tế trong hoạt động kinh doanh, với tầm nhìn chiến lược về dịch vụ ngân hàng điện tử, Vietcombank đã không ngừng cập nhật công nghệ mới. Ngân hàng cũng ứng dụng các quy chuẩn quốc tế theo xu thế phát triển trên thế giới để cung cấp cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ tiện ích, an toàn với tiêu chuẩn chất lượng cao.
Nằm trong tiến trình đó, vừa qua, Vietcombank đã có thông báo tới khách hàng về việc điều chỉnh nội dung thỏa thuận sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử với mục đích đảm bảo quyền lợi tối đa cho khách hàng và đảm bảo an toàn cho giao dịch ngân hàng.
Trong đó có một số quy định dư luận phản ánh có thể sẽ gây khó khăn cho khách hàng. Ví dụ, quy định khách hàng không truy cập dịch vụ từ bất cứ thiết bị nào kết nối với hệ thống máy tính cục bộ (hay mạng LAN) nếu không bảo đảm rằng không ai khác có thể theo dõi hay sao chép việc truy cập của khách hàng. Đồng thời, khách hàng phải chịu trách nhiệm bảo đảm rằng thiết bị đầu cuối và các thiết bị khác mà khách hàng sử dụng để kết nối với các dịch vụ là không có và được bảo vệ chắc chắn khỏi virus cũng như các phần mềm máy tính gây hại.
Nghiêm túc cầu thị.
Nhiều khách hàng đã góp ý, phản hồi chưa hài lòng với các quy định mới này bởi thực tế người dùng không thể giám sát được việc tài khoản, thông tin của mình có bị theo dõi, sao chép trong quá trình sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử hay không.
Tuy nhiên, qua ý kiến của khách hàng, Vietcombank nhận thấy cách sử dụng từ ngữ trong một số điểm có thể dẫn đến việc hiểu chưa đúng về mục đích của việc điều chỉnh này. Tiếp thu những ý kiến phản hồi đó, Vietcombank sẽ nghiên cứu để có những điều chỉnh cần thiết trên cơ sở đảm bảo tính phù hợp với các quy định theo thông lệ quốc tế cũng như thực tiễn tại Việt Nam hướng tới bảo đảm tối đa quyền lợi của khách hàng.
Như vậy, cho đến khi có thông báo mới, Nội dung thỏa thuận sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử vẫn có giá trị hiệu lực (chưa áp dụng Điều khoản, điều kiện mới từ ngày 10.5.2017 như thông báo trước đây).
Cùng với việc xem xét điều chỉnh nội dung thỏa thuận sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử để đảm bảo tối đa quyền lợi cho khách hàng, trong quá trình cung cấp dịch vụ, Vietcombank thường xuyên có các khuyến cáo gửi đến khách hàng. Chúng tôi mong muốn khách hàng luôn quan tâm thực hiện theo những khuyến cáo này để phòng tránh các rủi ro phát sinh ngoài mong muốn khi sử dụng dịch vụ ngân hàng nói chung và dịch vụ ngân hàng điện tử nói riêng.
Trong quá trình sử dụng dịch vụ, nếu phát sinh sự cố không phải do lỗi của khách hàng, Vietcombank cam kết luôn đứng về phía khách hàng để bảo vệ tối đa quyền lợi chính đáng của khách hàng.
Việc Vietcombank thông báo chưa áp dụng điều khoản mới sau khi nhận được phản hồi của khách hàng cho thấy nhà băng này đã có sự lắng nghe và cầu thị. Trong bối cảnh các ngân hàng phải cạnh tranh nhau gay gắt về khách hàng và dịch vụ thì động thái này của Vietcombank đã phần nào làm tăng thiện cảm của người dùng.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 1.2017, tổng tài sản của Vietcombank đạt gần 794,3 nghìn tỉ đồng. Trong đó, cho vay khách hàng đạt gần 490,1 nghìn tỉ đồng; tiền gửi của khách hàng đạt 609,3 nghìn tỉ đồng, tăng khoảng 3% so với thời điểm cuối năm 2016.
Kết quả kinh doanh ghi nhận lãi trước thuế 2.736 tỉ đồng (thực hiện được 30% kế hoạch dự kiến trình cổ đông vào kỳ đại hội thường niên 2017 sắp tới đây). Kết quả lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Vietcombank đạt 2.206 tỉ đồng, tăng đến 20%. EPS đạt 613 đồng, tăng so 511 đồng của cùng kỳ năm trước.
Nguồn: Vietcombank.
