Ảnh minh họa (Phone Arena).
Hôm qua, Samsung đã công bố lợi nhuận kỷ lục 53,7 nghìn tỷ won (tương đương với 50 tỷ USD). Kỷ lục trước đó là 36, 8 nghìn tỷ won được thiết lập vào năm 2013. Lợi nhuận hoạt động trong quý IV tăng 64% lên 15,15 nghìn tỷ won (14,13 tỷ USD).
Bộ phận sản xuất thiết bị di động của Samsung doanh thu về cơ bản không có nhiều thay đổi trong 3 tháng cuối năm. Từ tháng 10-12, bộ phận này đóng góp lợi nhuận 2,4 nghìn tỷ won (2,23 tỷ USD). Quý IV năm ngoái, bộ phận này đem lại lợi nhuận 2,5 nghìn tỷ won. Samsung hy vọng năm 2018 sẽ có một khởi đầu tốt đẹp với việc ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ vào tháng tới. Về triển vọng kinh doanh năm 2018, ông Tom Kang, Giám đốc nghiên cứu của hãng Counterpoint dự đoán sự cạnh tranh từ Trung Quốc sẽ hạn chế sự tăng trưởng của Samsung đối trong lĩnh vực điện thoại thông minh khiến hãng này mấy 1-2% thị phần.
Bộ phận sản xuất màn hình của Samsung đạt lợi nhuận 1,4 nghìn tỷ yen (1,3 tỷ USD) trong quý IV, tăng nhẹ so với lợi nhuận 1,3 nghìn tỷ yen năm trước. Các nhà phân tích mong đợi Samsung sẽ báo cáo tăng trưởng lợi nhuận cao hơn trong năm nay khi Apple tăng số lượng đặt hàng màn hình OLED cho iPhone.
Samsung cũng công bố mỗi cổ phần sẽ được nhận thêm cổ tức trị giá 20 USD, và nhận được thêm cổ phiếu tỷ lệ 50 ăn 1. Nhờ các tin tức tốt lành nói trên mà cổ phiếu của Samsung đã tăng 8% vào ngày hôm qua.
Đăng Khoa.
