Theo phản ánh, thời gian gần đây có người tự xưng là nhân viên tổng đài Mobifone, goi từ số 090258xxx; 0901694xxx; 0905934xxx; 0904208xxx; 0909997xxx cũng liên tục gọi mời chào 3G cho khách hàng của Mobifone với nội dung:
"Em gọi cho anh từ mobifone, theo dữ liệu, anh đang sử dụng gói Miu với cước phí 70k/tháng và đc 650mb tốc độ cao. Nay em thông báo, anh có thể sử dụng gói cước mới 6Miu, cước phí 420k/180 ngày nhưng dung lượng cao hơn gấp 3".
Và người này đã gửi cho khách hàng của Mobifone tin nhắn từ đầu số 909 để xác nhận.
Ảnh minh họa.
Trường hợp thứ 2 là vào chiều 31/5/2017, một thuê bao khác gói 12MIU của Mobifone sắp hết. Một người gọi từ số 0905934xxx đề nghị 1 gói cước mới hấp dẫn hơn, vẫn chỉ nộp 70k/tháng x 12 =840k (cho 1 năm) mà lại được truy cập tới 2GB tốc độ cao.
Chỉ cần gửi ngay 1 tin nhắn cho tổng đài 999 (của Mobifone) với cú Pháp: HUY+dấu cách và tiếp đó là tin nhắn với chữ Y. Ngay sau đó sẽ có tin nhắn của 909 gửi đến để khách hàng đăng ký gói cước 3G mới.
Tình trạng này khiến cho khách hàng hoang mang không biết đây có phải là chương trình của mobifone hay không? Nếu Mobifone trả lời là đúng của đơn vị này thì đã vi phạm vào Luật Thương mại cạnh tranh và vi phạm quy định của Bộ Công thương, vì Bộ này đã duyệt giá cho Mobifone nhưng lại bị đơn vị này tự ý giảm giá? Nếu Mobifone trả lời không phải thì lại để lộ thông tin của khách hàng, vậy công tác bảo mật của Mobifone là như thế nào?
Trước hiện tượng này, trả lời phóng viên Thời báo Doanh nhân, đại diện Ban truyền thông của Mobifone cho biết: Nhằm tiếp cận với khách hàng, quảng bá và tư vấn sử dụng dịch vụ, sản phẩm, Mobifone thường xuyên có tổ chức các chương trình gọi ra để tư vấn khách hang sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Mobifone; tuy nhiên đều được thực hiện qua các đầu số gọi ra của tổng đài.
Hiện tượng nêu trên là xuất phát từ giao dịch viên thuộc các đơn vị cơ sở vì nôn nóng muốn đạt hiệu quả nên đã dung số cá nhân gọi cho khách hàng.
Mobifone sẽ thực hiện việc rà soát tổng thể các đơn vị có hiện tượng như trên và nghiêm khắc chấn chỉnh nếu phát hiện ra các trường hợp dùng số thuê bao cá nhân lien lạc với khách hàng không theo đúng quy cách Tổng công ty đã quy định và sẽ có biện pháp xử lí nghiêm - Đại diện Ban truyền thông của Mobifone khẳng định.
Lê Kiên.
