Ý tưởng của Phạm ức Tân xuất phát từ những lần theo nhóm người đi bốc mía thuê. Công việc bốc mía thủ công nặng nhọc cho nên khó tìm nhân công mỗi khi vào vụ. Có những ngày, cánh đồng không một bóng cây, mặt trời chiếu thẳng đứng, nắng nóng nhưng hơn chục con người vẫn bịt kín mặt đứng phơi mình trên bãi mía. Mỗi bó mía nặng vài chục kg, phải vác trên vai, lần bước lên cái thang cây để chất lên xe tải cao 4 đến 5 m.
Ngày đi bốc mía, đêm về hì hục vẽ, phác thảo ra máy tời mía. Anh Tân mua động cơ xe máy cũ về, rồi hì hục lắp ráp với xích, bánh răng... Tưởng rằng lưỡi tời là đơn giản nhất nhưng thực chất nó lại là thứ khó chế tạo nhất, phải mất cả tháng trời mày mò, với hàng chục lần "thí nghiệm" anh Tân mới chế tạo thành công lưỡi tời. Sau hai tháng, chiếc máy tời ra đời, gồm hai thang đỡ, xích tời và động cơ. Tân chở máy đi thử nhưng vì những bó mía buộc lộn xộn, không theo quy tắc nên dây tời cuốn lệch vào trục, rối vào nhau, không tời lên được. Sau nhiều lần chỉnh sửa, máy cũng chạy ổn định. Hiệu suất của máy rất lớn. Trước đây, nhóm anh cần cả chục người mới có thể bốc được 20 tấn mía trong thời gian bốn giờ đồng hồ.
Nhưng nay, chỉ cần năm người và thời gian cũng rút ngắn còn chưa đến ba giờ và lại đỡ vất vả hơn. Máy có thể nâng cao lên đến hơn 5 m thuận tiện cho việc vận chuyển mía lên xe. Ông Vũ Văn Bình ở xã Nghĩa Thắng bắt đầu tham gia nhóm bốc mía của anh Tân từ ngày có máy tời. Ông bảo: Trước đây mía nặng mà xe cao, người có tuổi như tôi rất vất vả, không đủ sức khỏe để làm. Nhưng giờ có máy nên thuận tiện lắm, tôi cũng có cơ hội kiếm thêm thu nhập.
Hiện, giá của một chiếc máy khoảng bốn triệu đồng. Máy hoạt động tiết kiệm nhiên liệu, chỉ mất 1,5 lít xăng để bốc 25 đến 30 tấn mía. Chiếc máy tời tự chế của Phạm ức Tân được nhiều người ưa chuộng, đã có nhiều người liên hệ với anh để đặt mua máy. Ngoài việc sáng chế máy tời mía, anh Tân cũng cải tiến nhiều thiết bị nông nghiệp khác giúp công việc nhà nông đỡ vất vả hơn, như máy đập đất, máy bơm và sắp tới đây sẽ là máy cắt cỏ mía.
HÀ AN (Nghệ An).
