5 đội của các nước, trong đó có Nhật Bản, Mỹ và Israel tham gia cuộc thi này.
Cuộc thi Google Lunar Xprize bắt đầu từ năm 2007, là cuộc thi thám hiểm Mặt trăng đầu tiên của khu vực tư nhân.
Giải thưởng 20 triệu USD sẽ thuộc về đội có xe thám hiểm lên bề mặt Mặt trăng đầu tiên trước ngày 31-3, và gửi video và ảnh về Trái đất.
5 đội của các nước, trong đó có Nhật Bản, Mỹ và Israel tham gia cuộc thi này.
Thành viên đội Hakuto của Nhật Bản gồm người của các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực vũ trụ và các nhà nghiên cứu thuộc các trường đại học.
Thông qua Google Lunar Xprize đã khiến nhiều người tin rằng không chỉ một số ít cơ quan của chính phủ mà cả các đội nhỏ của doanh nhân, kỹ sư và nhà sáng chế trên toàn thế giới cũng có thể phóng tàu lên Mặt trăng.
Mai Phương (Theo NHK).
