Theo Neowin, khi giới thiệu Echo Show vào tháng 5/2017, Amazon cũng đã giới thiệu một dịch vụ nhắn tin và gọi điện thoại mới đi kèm thiết bị. Đây là thành viên Echo đầu tiên đi kèm màn hình cảm ứng và máy ảnh, do đó thoại có hình sẽ mang nhiều ý nghĩa.
Tính năng mới này của Amazon Echo ra mắt chỉ vài ngày sau khi Apple bày bán chiếc loa HomePod. Ảnh: The Verge.
Điều này mở ra khả năng mới cho trợ lý ảo của Amazon khi mà người dùng giờ đây có thể gửi tin nhắn cho bất cứ số điện thoại nào thay vì chỉ phụ thuộc vào người dùng Alexa khác.
Một lưu ý là nó sẽ sử dụng số điện thoại di động của bạn chứ không phải cung cấp cho bạn số điện thoại mới. Tuy nhiên tính năng này chỉ hoạt động với điện thoại Android, và hiện chưa rõ liệu tính năng này có đến với các thiết bị chạy iOS hay không.
Tính năng mới này ra mắt chỉ vài ngày sau khi Apple bày bán chiếc loa HomePod, một thiết bị cũng có tính năng gửi tin nhắn iMessage và tin nhắn SMS thông qua Siri.
Tính năng mới sẽ được tung ra trên mọi thiết bị của Amazon mà có hỗ trợ gửi tin và gọi điện thông qua Alexa, nhưng vẫn chưa có mặt trên các thiết bị hỗ trợ Alexa của bên thứ ba.
Vũ Đậu (T/h).
