Tại các diễn đàn hỗ trợ kỹ thuật của Microsoft, Surface Pro 4 bị một số người dùng phản ánh tình trạng màn hình bị nhấp nháy. Hiện tượng Flickergate này đã diễn ra trong vài tháng gần đây và con số người dùng gặp phải tình trạng đó đã lên tới khoảng 1.600 người.
Lỗi màn hình nhấp nháy xảy ra khi người dùng sử dụng trong thời gian dài làm máy bị nóng lên. Khi máy quá nóng, một số người dùng đã sáng kiến bằng cách cho Surface Pro 4 vào ngăn đá tủ lạnh để giảm nhiệt độ của máy. Một người dùng nói rằng muốn máy hoạt động 30 phút bình thường, không bị màn hình nhấp nháy thì họ cần đặt máy vào tủ lạnh khoảng 10 phút.
Vấn đề phức tạp ở chỗ Microsoft chưa tìm ra cách giải quyết lỗi màn hình nhấp nháy. Trong khi những thiết bị Surface Pro 4 gặp lỗi này đều đã quá hạn bảo hành màn hình và Microsoft không thể cho họ ưu đãi nào. Và mặc dù có nhiều khách hàng bị rơi vào tình trang này thì cũng chỉ chiếm 1% tổng thiết bị bán ra nên Microsoft không chú trọng vào giải quyết lỗi. Nhiều người dùng chấp nhận bỏ ra 800 USD để Microsoft sửa lỗi cho thiết bị của họ, một mức giá khá cao.
Một số người dùng cho Surface Pro 4 vào tủ lạnh để khắc phục lỗi.
Đứng trước tình trạng này, một người dùng nhận xét: "Surface Pro là dòng sản phẩm cao cấp và quan trọng đối với Microsoft. Vì thế, họ nên có trách nhiệm tìm ra nguyên nhân cũng như giải pháp khắc phục tình trạng màn hình nhấp nháy này. Nếu thực sự là lỗi do phần cứng gây ra, họ nên thu hồi lại toàn bộ sản phẩm bị ảnh hưởng trên thị trường hiện nay".
Ngoài ra, một số người dùng Surface Pro 4 bị lỗi này đã tìm đến sự giúp đỡ của cơ quan luật pháp. Các vấn đề lỗi trên Surface Pro 4 và Surface Pro 3 đang được điều tra bởi các luật sư của Migliacio và Rathod LLP. Phát ngôn viên của công ty này nói:
Trong thời gian qua, chúng tôi đã nhận được không ít câu hỏi liên quan đến nhiều lỗi khác nhau chứ không chỉ dừng lại ở pin hay màn hình nhấp nháy. Ai cũng gặp phải vấn đề của riêng mình, nhưng chúng tôi sẽ chỉ điều tra những vấn đề phổ biến nhất và diễn ra trên quy mô rộng.
Đây không phải là những sự cố duy nhất mà dòng Surface của Microsoft gặp phải. Hồi tháng 6 năm ngoái, 1 số khách hàng khi sử dụng Surface Pro 2017 (hay còn gọi là The New Surface Pro) cho biết máy của họ thường hay tự động bật chế độ ngủ dù không cài đặt trước. Thậm chí có máy còn tắt nguồn, dù pin vẫn còn và máy đang được cắm sạc.
