PBH-300 là phiên bản thứ 3 của Croise.R - dòng tai nghe không dây của Partron. Sản phẩm này không chỉ là một cặp tai nghe mà còn là một phụ kiện thời trang nên nó được nhà sản xuất rất chú trọng về thiết kế.
Tai nghe được đóng vào một hộp giấy rộng và nông, mặt trước là ảnh sản phẩm và các tính năng nổi bật.
PBH-300 đã nhận được giải thiết kế Reddot của năm nay.
Mặt sau in chi tiết thêm các thông tin ở mặt trước, kèm theo các thông số kĩ thuật đầy đủ.
- Phiên bản Bluetooth: 4.1.
- 2 microphone đàm thoại cho chất lượng cao hơn.
- Tầm nhận sóng: 10m.
- Hỗ trợ Apt-X.
- Thời gian đàm thoại: 15 giờ.
- Thời gian nghe nhạc: 15 giờ.
- Thời gian chờ: 600 giờ.
- Thời gian sạc: chưa tới 2 giờ.
- Tích hợp motor rung.
- Trọng lượng: 32.5g.
Phụ kiện trong hộp gồm có 2 bộ đệm tai, một hướng dẫn sử dụng và túi vải đựng tai nghe khi di chuyển.
Điểm mạnh của Partron là liên tục hoàn thiện sản phẩm, hướng tới giá trị thẩm mỹ và sự tiện dụng cao. Còn nhớ, PBH-100 có phần đeo cổ quá lớn khiến sản phẩm hơi nặng và cồng kềnh, PBH-200 đã cải thiện được nhược điểm này với kích cỡ gọn gàng hơn khá nhiều. Với PBH-300, hãng tiến thêm một bước nữa khi làm phần vòng cổ dẻo để ôm vào cổ người dùng hơn.
Phần vòng cổ này vẫn được làm chủ yếu bằng nhựa, nhưng là nhựa sần chứ không bóng như các phiên bản trước, không dễ bám vân tay và bụi bẩn nữa. Phần nhựa uốn cong khá mảnh, nhưng có lẽ lõi của chi tiết này được gia cố bằng kim loại nên có khả năng đàn hồi tốt, ôm khít vào cổ hơn. Phần điều khiển có nút nhận cuộc gọi và play/stop, 2 phím tăng giảm âm lượng kèm chuyển bài hát.
Cổng sạc chuẩn micro-USB được dấu sau một nắp nhựa để tránh bụi và tăng tính thẩm mỹ. Phần vòng cổ này được trang bị motor rung nhỏ nhằm thông báo khi tai nghe nằm ngoài vùng phủ sóng của nguồn phát, hay khi có cuộc gọi tới smartphone đã ghép đôi. Lực rung vừa phải, không gây cảm giác nhột.
Cặp tai nghe in-ear được thiết kế tối giản và đồng màu với vòng cổ. Mặt lưng 2 hột tai nghe có nam châm để dính vào nhau hoặc gắn vào vòng cổ, gọn gàng và tiện gấp gọn. Sản phẩm có khả năng chống thấm mồ hôi hay nước tạt đạt chuẩn IPX4, tức là không thể nhúng nước.
Trải nghiệm.
Khác với trào lưu tai nghe Bluetooth thiên trầm, PBH-300 được tinh chỉnh theo xu hướng nhẹ nhàng và dễ nghe, phù hợp với nhiều dòng nhạc và người dùng hơn.
Cặp tai nghe này có phần trầm không quá mạnh, chơi tập chung tại một điểm và cũng không kéo đuôi quá dài. Tuy PBH-300 không lí tưởng dành cho Dance, nhưng vẫn có thể nghe được thể loại nhạc này ở mức khá. Điểm nổi bật nằm ở dải trung và cao, trong đó, dải trung nhẹ với âm hơi nhiều hơn âm giọng một chút, tạo cảm giác khá tự nhiên và thoải mái. Đoạn giọng cao (high mid) không bị đẩy cho sáng thêm nên cũng ít tạo ra sibalance. Âm cao, nhất là Hi-hat , của PBH-300 khá đặc biệt vì nhiều lượng nhưng không quá sáng, giữ được chất âm tổng thể nhẹ nhàng, phù hợp với nhiều loại nhạc.
Với giá bán khá mềm chỉ khoảng 1,35 triệu đồng PBH-300 cũng có thể dùng làm tai nghe xem phim hay chơi game vì độ trễ với nguồn phát thấp. Đây là một trong những nhược điểm rất lớn của các tai nghe không dây, vì chúng gây nên hiện tượng hình ảnh đi trước âm thanh rất khó chịu. Tốc độ đáp ứng của PBH-300 tuy chưa thể ngang bằng loại tai nghe có dây, nhưng đã vượt qua khả năng phát hiện độ trễ của người dùng.
Ưu điểm.
- Giá bán hợp lí (1.350.000VNĐ).
- Kiểu dáng và hoàn thiện tốt.
- Chất âm tự nhiên, thoải mái.
- Độ trễ với nguồn thấp.
- Thời gian nghe và chờ tốt.
Nhược điểm.
- Thiết kế vòng cổ có thể không hợp với một số người.
- Phần âm trầm chỉ ở mức vừa đủ nghe.
Sản phẩm được cung cấp bởi ido Audio.
Minh Đức.
