Hình ảnh trạm BTS thân thiện của MobiFone trên đường phố Hà Nội.
Trong đó, Hà Nội có 10 trạm, Nghệ An có 3 trạm và Bắc Ninh có một trạm. Tất cả đều do nhà mạng MobiFone lắp đặt trong nửa đầu năm 2017.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, toàn bộ 14 trạm thu phát sóng xanh đều có kiến trúc đẹp, hài hòa. Trên thân cột có hệ thống giá đỡ treo các biển thông tin, vừa che các tủ thiết bị bên trong, vừa quảng bá tình hình kinh tế-xã hội của các địa phương. Bên dưới là bốt du lịch tích hợp bản đồ địa lý, bản đồ các tuyến xe buýt phục vụ nhân dân và du khách tra cứu tìm hiểu thông tin. Thậm chí chân trạm còn tích hợp bồn hoa, bảo đảm thẩm mỹ và phù hợp với cảnh quan khu vực.
Các vị trí triển khai đều là các điểm hạn chế về sóng di động từ nhiều năm nay. Sau khi lắp đặt trạm, đánh giá của người dân cho thấy vùng phủ sóng và tín hiệu sóng đã được cải thiện, đại diện MobiFone cho biết.
Cụ thể, 10 điểm được lựa chọn tại Hà Nội bao gồm: Ngã ba đường Thanh Niên-Trúc Bạch, ngã tư phố Nguyễn Chánh-Hoàng Minh Giám, bùng binh phố Tôn Thất Thuyết-Trần Thái Tông, vỉa hè ngã tư Big C, ngã tư Mễ Trì-Phạm Hùng, ngã tư đường Nguyễn Hoàng Tôn-Võ Chí Công, cổng Khu đô thị Ciputra, ngã tư đường Phạm Hùng-Tôn Thất Thuyết, vườn hoa Yersin, vỉa hè ngã ba Liên Trì-Nguyễn Du.
Ông Nguyễn Tiến Sỹ, Trưởng phòng Quản lý Bưu chính Viễn thông (Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội) cho biết, từ năm 2016, Hà Nội đã đưa ra chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư xây dựng hạ tầng gắn liền với bảo đảm cảnh quan môi trường.
Các trạm thu phát sóng này không chỉ thân thiện với môi trường mà còn có thể dùng chung giữa các mạng với nhau (tối thiểu 3 nhà mạng/cột) để tiết kiệm nguồn lực, mặt bằng cho Thành phố.
Sau khi hoàn thành giai đoạn 1 của Đề án nói trên, Sở Thông tin và Truyền thông sẽ cùng MobiFone phối hợp đánh giá, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố tiếp tục triển khai giai đoạn 2. Dự kiến, sẽ có khoảng 300 trạm thu phát sóng thân thiện với môi trường được xây dựng thêm trên toàn địa bàn.
Ngay trong quá trình triển khai, do tính độc đáo và sáng tạo, mô hình này đã được Tổng Liên đoàn Lao động công nhận là một trong 30 sản phẩm tiêu biểu được trưng bày và giới thiệu với Thủ tướng tại Triển lãm Tự hào Trí tuệ Lao động Việt Nam lần thứ II năm 2017 ở Đà Nẵng hồi tháng 4/2017.
( theo TTXVN ).
