Theo SCMP, Trung Quốc đang làm việc để cải tiến hệ thống máy tính cũ trên tàu ngầm hạt nhân, theo đó đưa công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vào ứng dụng.
Nhà khoa học làm việc trong chương trình cho biết, công nghệ này sẽ hỗ trợ tăng cường cho việc suy nghĩ và ra quyết định của những người điều khiển.
Tàu ngầm Trung Quốc sẽ được trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo. (Ảnh: SCMP).
Theo SCMP, tàu ngầm hạt nhân với bộ não được trang bị trí tuệ nhân tạo AI không chỉ cho Hải quân Trung Quốc lợi thế mà còn thúc đẩy việc ứng dụng công nghệ AI lên một tầm cao mới.
Dù tàu ngầm hạt nhân có năng lượng phá hủy khổng lồ, bộ não của nó lại khá nhỏ - một nhà nghiên cứu cho biết.
Khi tàu ngầm hạt nhân được điều khiển dựa vào kỹ năng, kinh nghiệm của đoàn thủy thủ, mệnh lệnh trong khi tác chiến có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố chủ quan. Với hệ thống quyết định của trí tuệ nhân tạo AI, gánh nặng căng thẳng của những người ra quyết định sẽ được giảm bớt.
Kể từ khi tàu ngầm đầu tiên được Mỹ giới thiệu đầu những năm 1950, đây được coi là một trong những thiết bị chiến đấu tân tiến nhất. Dù vậy hệ thống máy tính đầu não của tàu ngầm nhìn chung chưa theo kịp hình ảnh hiện đại của nó.
Cho đến hiện tại, chức năng suy nghĩ của tàu ngầm bao gồm chuyển tải các thông điệp và trả lời tín hiệu cảm biến, phát hiện vật thể dưới nước đều được điều khiển chủ yếu bởi bàn tay con người chứ không phải máy móc.
Video: Hàng tỷ người Trung Quốc bắt đầu cuộc "xuân vận" về quê ăn Tết.
(Nguồn: SCMP).
Phương Anh.
