Notebook Lenovo Yoga 920.
Yoga 920 được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8 mới nhất, chạy hệ điều hành Windows 10 cùng 2 cổng Thunderbolt  mỗi cổng đều hỗ trợ truyền dữ liệu tốc độ cao và ưu tiên băng thông cho video trên một dây cable duy nhất, đồng thời cung cấp nguồn điện.
Yoga 920 tích hợp đầu đọc vân tay, kết hợp với Windows Hello cho tính năng xác thực sinh trắc học nhanh hơn nhưng bảo mật hơn.
Máy sử dụng bản lề dạng dây đeo đồng hồ mang tới cho người dùng sự linh hoạt tối đa trong sử dụng, như nhập văn bản ở chế độ laptop, trình chiếu thì chuyển sang tablet, hay xem video khi để máy ở dạng tent (lều).
Với giải trí xem video, Yoga 920 trang bị màn hình cảm ứng 4K IPS gần như không viền, giúp hiển thị hình ảnh chất lượng cao tuy chỉ với kích cỡ 13.9inch. Bên cạnh đó, công nghệ Dolby Atmos mạnh mẽ cho âm thanh vòm.
Với trọng lượng chỉ 1,37kg và siêu mỏng 13.95mm, toàn thân Yoga 920 được phù lớp kim loại sang trọng với màu đồng độc đáo.
Yoga 920 được trang bị công nghệ tầm xa giúp tính năng Cortana, trợ lý ảo bằng giọng nói thông minh, có thể nhận diện lệnh qua giọng nói từ khoảng cách 4m.
Điều này giúp người dùng có thể hoàn thành các tác vụ nhanh hơn, dễ dàng hơn với ra lệnh bằng giọng nói của họ, cho dù họ đang ở nhà hay tại công sở.
Bên cạnh đó, với công nghệ điểm chính xác và ngăn ngừa việc chạm bàn tay (palm rejection), thiết bị bút Lenovo Active Pen 2 hoạt động tiện lợi và dễ dàng như viết trên giấy thường, với độ chính xác gấp đôi so với các thiết bị cùng loại khác trên thị trường.
Nhờ có Windows Ink, người dùng có thể khám phá nhiều trải nghiệm bất ngờ và ấn tượng: Có thể vẽ ngay trên bản đồ và ngay lập tức nhận được hướng dẫn lái xe, cùng nhiều trải nghiệm khác nữa.
Lenovo Yoga 920 đã có mặt trên thị trường với giá dự kiến 45 triệu đồng.
Nguyên Đức.
