CEO Nvidia Jen Hsun Huang thông báo tại một hội thảo rằng nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản sẽ sử dụng siêu máy tính Drive PX của Nvidia, nền tảng bao gồm con chip mới Xavier, để điều khiển hệ thống lái tự động trong các ô tô tương lai. Những chiếc xe dự kiến được bán ra trong vài năm tới, đồng nghĩa đến năm 2020, chúng ta có thể chứng kiến xe Toyota trang bị hệ thống tự hành.
Thỏa thuận là nỗ lực mới nhất của Nvidia trong việc tận dụng sức mạnh máy tính để ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong nhiều sản phẩm, trong đó có xe và nhà. Dù vậy, nhiều chi tiết quan trọng vẫn còn bỏ ngỏ trong thông báo. Cả Toyota và Nvidia đều không nói mẫu xe nào được trang bị hệ thống. Kế hoạch triển khai của Toyota cũng khá mù mờ.
Toyota đang theo đuổi lộ trình kép với xe tự lái. Họ đặt mục tiêu lâu dài là phát triển xe tự lái hoàn toàn, phục vụ người cao tuổi và người khuyết tật. Bên cạnh đó, công ty cũng phát triển công nghệ cho các xe hơi thông thường để thay đổi giữa chế độ lái tay và lái tự động. Chế độ mà Toyota gọi là thiên thần bảo an hoạt động lặng lẽ trong nền và chỉ tham gia điều khiển để tránh tai nạn. Dường như hệ thống của Nvidia sẽ được dùng cho mục đích thứ hai.
Tuy nhiên, giao dịch của Toyota vẫn đáng chú ý và không chỉ bởi họ là một trong các hãng xe lớn nhất thế giới. Hãng muốn dùng công nghệ của Nvidia trong cả các xe bình thường chứ không chỉ xe tự lái.
Nvidia bắt đầu nghiên cứu xe tự lái vài năm trước và đã hình thành quan hệ hợp tác với hàng tá nhà sản xuất xe hơi, nhà cung ứng, trong đó có cả công cụ tìm kiếm Baidu (Trung Quốc), Tesla và Volvo.
Kiến trúc đầu tiên của Nvidia dành cho xe tự lái được giới thiệu năm 2015, là một nền tảng siêu máy tính có tên Drive PX, có thể xử lý tất cả dữ liệu thu thập từ camera, cảm biến của xe. Nền tảng sau đó dùng hệ điều hành dựa trên trí tuệ nhân tạo và bản đồ 3D HD trên đám mây để giúp xe hiểu được môi trường, địa điểm, các chướng ngại vật tiềm tàng khi đang lái xe. Phần mềm của hệ thống được cập nhật không dây  tương tự cách một hệ điều hành smartphone  khiến xe ngày càng thông minh hơn theo thời gian.
Máy tính thế hệ tiếp theo mạnh mẽ hơn có tên Drive PX 2  cùng bộ công cụ phần mềm và thư viện nhằm vào tăng tốc triển khai xe tự lái  ra mắt năm 2016. Nvidia tiếp tục thúc đẩy công nghệ đi xa hơn với Xavier, con chip SoC hoàn chỉnh về cơ bản là bộ não trí tuệ nhân tạo cho xe tự lái. Xavier trình làng tháng 9 nhưng đến nay chỉ có ít người biết về nó.
Bên trong Xavier là cấu trúc hoàn toàn mới mà Nvidia đặt tên là Volta. Nvidia tin Volta là gia vị bí mật và tốc độ cần thiết để mở khóa sức mạnh trí tuệ nhân tạo.
Với tiến bộ trong deep learning và các đột phá ở đây, chúng ta đang chứng kiến kỷ nguyên mới trong điện toán mà chúng tôi gọi là kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo. Volta là thế hệ tiếp theo, bước nhảy tiếp theo vào thế giới mới đó, ông Huang phát biểu.
Du Lam (Theo The Verge).
