Đây là lần thứ hai trong gần 7 năm, công ty này đưa ra loạt hình này, kể từ thảm họa hạt nhân gây hậu quả khủng khiếp nhất trong lịch sử và tiêu tốn hơn 72 tỷ USD cho quá trình dọn sạch môi trường.
Phát hiện này cho thấy kế hoạch cải tạo toàn bộ khu vực này vào năm 2021 của chính phủ Nhật Bản còn nhiều khó khăn. Mức bức xạ cao và địa hình hiểm trở bên trong các lò phản ứng đã khiến nhiều robot cháy nổ và con người không thể tiếp cận.
Cuộc tìm kiếm mới nhất được thực hiện bằng một camera chuyên dụng, được hạ xuống từ đường ống bên trong bình chứa nhằm xác định tình trạng của các mảnh vụn.
Nhà máy nguyên tử Fukushima Nhật Bản vẫn còn tồn tại nguyên liệu hạt nhân. Ảnh: ĐSPL.
Trước đó vào hồi tháng 7/2017, robot điều khiển từ xa cũng phát hiện các khối lắng lớn từ nhiên liệu tan chảy trong lò phản ứng hạt nhân số ba ở Fukushima.
Hình ảnh robot thám hiểm thu được từ lò phản ứng số ba của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I ở phía bắc Tokyo, Nhật Bản, cho thấy dấu vết giống như nhũ đá trong lò, dấu hiệu cho thấy các thanh nhiên liệu hạt nhân đã tan chảy.
Robot thám hiểm này được Viện Nghiên cứu Quốc tế về Giải trừ Năng lượng Hạt nhân (IRID) ở Tokyo cùng công ty công nghệ Toshiba đồng phát triển. Nó có khả năng chịu mức phóng xạ cao, được trang bị camera trước, sau cùng ba động cơ đẩy để di chuyển trong nước.
Theo điều khiển của kỹ thuật viên TEPCO, công ty quản lý nhà máy điện Fukushima, robot đi qua đường ống ngăn rò rỉ khí phóng xạ có đường kính 14 cm để xuống khu vực nước làm mát lắng đọng trong lò phản ứng sau thảm họa nổ nhà máy điện hạt nhân vì động đất sóng thần năm 2011. Sau hơn ba ngày thám hiểm, robot gửi về 16 giờ tư liệu về các khối lắng lớn của nhiên liệu hạt nhân trên bệ đỡ.
"Bạn có thể nhìn thấy thứ gì đó đã tan chảy và đặc lại, rơi từ bên trong lò phản ứng", Takahiro Kimoto, người phát ngôn của TEPCO, nói. "Chúng tôi tin có khả năng cao đây là kim loại tan chảy và các mảnh nhiên liệu".
Theo Kimoto, dữ liệu thu được cung cấp thông tin quan trọng cho tiến trình loại bỏ các mảnh nhiên liệu và dừng hoạt động nhà máy. Kỹ thuật viên của TEPCO cho biết cần phân tích thêm để xác nhận tình trạng trong bệ đỡ.
Cuộc thám hiểm diễn ra sau khi ảnh giám sát lò phản ứng số ba trước đó chỉ ra khả năng trong sự cố, khi nhiệt độ vượt quá giới hạn, các thanh nhiên liệu hạt nhân đã tan chảy và rơi xuống khu vực bệ đỡ.
Năm 2011, thảm họa kép động đất, sóng thần làm tê liệt hệ thống làm mát của nhà máy. Nhiệt độ cao làm hư hại lõi hạt nhân của ba trong số 6 lò phản ứng, gây ra vụ nổ thổi tung nhiều phần của tòa nhà quanh hai lò phản ứng. Quá trình làm sạch chất thải phóng xạ sau sự cố có thể diễn ra trong nhiều thập kỷ sẽ đòi hỏi chính quyền Nhật Bản nhiều nhân lực và hàng thập kỷ để có thể khắc phục.
An Dương (T/h).
