4G có gì hấp dẫn?
Về cơ bản, 3G hay 4G chỉ là những thuật ngữ mô tả các nhóm tiêu chuẩn của mạng internet không dây. G là viết tắt của từ Generation (thế hệ), hiện tại mạng internet không dây qua smartphone đã phổ biến ở thế hệ thứ ba và đang chuyển dần lên thế hệ thứ tư.
Trên lý thuyết, 4G có thể đạt tốc độ 1.000Mbps, còn thực tế, tốc độ thường dao động từ 20 - 50Mbps. 4G còn sở hữu công nghệ kết nối mới như Carrier Aggregation giúp smartphone kết nối với nhiều tần số di động cùng một lúc nhằm tăng tốc độ lên tối đa.
Tốc độ của 4G nhanh hơn 3G khoảng 10 lần. Tuy nhiên, 4G chỉ phát huy tác dụng và đem lại hiệu quả rõ rệt khi người dùng có nhu cầu tải tập tin dung lượng lớn, hoặc xem phim trực tuyến ở định dạng Full HD. Còn nếu chỉ lướt web, truy cập Facebook hoặc kiểm tra email thì người dùng khó nhận thấy sự khác biệt giữa 3G và 4G.
Ở góc độ doanh nghiệp, ông Thiều Phương Nam - Tổng giám đốc Qualcomm Đông Dương cho rằng, khi được triển khai, 4G sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cả người dùng lẫn nhà mạng.
"Người dùng được trải nghiệm công nghệ mới với tốc độ truyền tải dữ liệu cao hơn từ 10 - 20 lần so với 3G. Giá thành của 1 gigabyte, 1 megabyte dữ liệu trên mạng 4G thấp hơn trên mạng 3G, trong khi giá bán lại cao hơn, nên nhà mạng thu được lợi nhuận nhiều hơn", ông Nam nói.
Thận trọng với 4G.
Đối với người dùng Việt Nam, giá cước sử dụng mạng không dây luôn khiến họ do dự khi đăng ký sử dụng. Tuy giá cước của mạng 3G vẫn được áp dụng cho mạng 4G, nhưng do tốc độ của mạng 4G cao hơn nên dung lượng của gói đăng ký sẽ hết nhanh chóng nếu người dùng không để ý.
Bà Mỹ Linh (Hà Nội) đổi SIM 4G từ một nhà mạng và được nhận 10GB dung lượng để trải nghiệm miễn phí trong 7 ngày. Sau một thời gian sử dụng, bà phát hiện 800MB dung lượng 3G có trong điện thoại cũng hết sạch.
Đại diện nhà mạng giải thích, khi ra khỏi vùng phủ sóng 4G, hoặc khi thời gian người dùng được trải nghiệm miễn phí 4G chấm dứt, điện thoại sẽ tự động chuyển về dùng 3G nên dung lượng 3G có trong điện thoại của bà Linh mới bị trừ hết. Để tránh trường hợp này, người dùng cần chuyển sang chế độ chỉ dùng mạng 4G trên điện thoại và cần lưu ý ngày hết hạn trải nghiệm miễn phí.
Ông Trần Quân - Quản lý cửa hàng Viettablet cho biết: "Các smartphone cao cấp hiện nay như Samsung Galaxy S8, Sony Xperia XZ Premium, LG G6, iPhone 7... đều hỗ trợ 4G khá tốt. Còn những smartphone ở phân khúc trung cấp hoặc giá rẻ được quảng cáo có hỗ trợ 4G nhưng thực chất chỉ là sơ khởi nên có thể sẽ không đạt được tốc độ tối đa của mạng 4G. Do vậy, khi chọn mua các điện thoại này cần kiểm tra tốc độ 4G thông qua ứng dụng speedtest để tránh tình trạng dùng 4G nhưng tốc độ chẳng hơn 3G bao nhiêu".
Ngoài ra, khi sử dụng 4G, smartphone sẽ mau nóng hơn, hao pin hơn do dữ liệu truyền tải nhiều và nhanh hơn. Đặc biệt ở những khu vực chưa có sóng 4G ổn định, việc tự động chuyển đổi liên tục giữa sóng 3G và 4G sẽ càng làm cho máy mau nóng và hao pin.
Ở Việt Nam, Viettel đã phủ sóng 4G ở hầu hết các khu vực tại TP.HCM và Hà Nội, trong khi các nhà mạng khác mới chỉ triển khai ở một số quận. Còn ở các tỉnh mới chỉ có sóng 3G hoặc 2G. Thế nên, nếu dùng mạng 3G vẫn tốt và ổn định thì người dùng không nhất thiết phải nâng cấp lên mạng 4G để tránh tình trạng điện thoại tự động chuyển đổi qua lại giữa 3G và 4G, dẫn đến giảm tuổi thọ của điện thoại do mau nóng và hao pin.
Theo DNSG.
