Ảnh minh họa (Phone Arena).
Thiết bị vừa được FCC chứng nhận có màn hình 5 inch, nhưng điều quan trọng là kích thước của nó khá nhỏ gọn (135 mm x 64,33 mm). Sony có lẽ cũng đang tìm cách thu nhỏ các viền màn hình và áp dụng tỷ lệ màn hình 18:9 cho các smartphone sắp tới.
Chúng ta có thể so sánh với chiếc Xperia XA1 (phát hành hồi tháng 2/2017) để thấy kích thước của mẫu điện thoại mới nhỏ gọn hơn nhiều. Xperia XA1 cũng có màn hình 5 inch, nhưng có kích thước là 145mm x 67mm  một sự khác biệt rất lớn.
Đây có thể là hình ảnh của chiếc Sony Xperia XZ2 Compact (Phone Arena).
Giấy chứng nhận của FCC không tiết lộ nhiều thông tin về mẫu điện thoại mới của Sony, nhưng chúng tôi cho rằng đây chính là chiếc XZ2  một mẫu điện thoại thuộc phân khúc tầm trung. Trên mạng cũng đã xuất hiện nhiều tin đồn về mẫu điện thoại cao cấp của Sony ra mắt trong thời gian tới. Mẫu điện thoại đó sẽ có viền trên và dưới dày, nhưng viền hai cạnh rất mỏng. Máy sẽ được trang bị chip Snapdragon 845, RAM 4 GB, pin 3.000 mAh và dung lượng lưu trữ 64 GB.
Hoài Nam.
