Mới đây, Cục Viễn thông đã công bố kết quả đo kiểm 4G của Viettel tại Hà Nội với thời gian đo kiểm từ ngày 8/6/2017 đến 16/6/2017. Việc đo kiểm chất lượng mạng 4G của Viettel được thực hiện trên 8 chỉ số quan trọng nhằm đánh giá mức độ tuân thủ cam kết của các nhà mạng khi cấp phép băng tần 4G.
Chất lượng 4G của Viettel được đánh giá là cao nhất tại khu vực Hà Nội.
Theo kết quả đó này, tốc độ tải dữ liệu xuống trung bình của mạng Viettel là 34,90Mbit/s và tốc độ tải dữ liệu lên trung bình của Viettel là 16,88Mbit/s. Chỉ số, thời gian trễ truy nhập dịch vụ 4G trung bình theo tiêu chuẩn phải dưới 5 giây thì chỉ số này của Viettel là 1,83giây.
Hai chỉ số độ sẵn sàng và tỷ lệ truy nhập thành công dịch vụ mạng 4G của Viettel đạt 100% trong khi đó Bộ TT&TT; yêu cầu là từ 95% trở lên.
Theo Cục Viễn thông, việc đo kiểm chất lượng 4G của các mạng được dựa trên 5 chỉ tiêu là: Độ sẵn sàng của mạng vô tuyến; tỷ lệ truy nhập thành công dịch vụ; thời gian trễ truy nhập dịch vụ trung bình; tỷ lệ truyền tải dữ liệu bị rơi và tốc độ tải dữ liệu (tốc độ tải lên/tải xuống và tỷ lệ % số mẫu có tốc độ tải xuống lớn hơn hoặc bằng tốc độ tải dữ liệu hướng xuống tối thiểu trong vùng lõi).
Hồi tháng 6/2017, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, Cục đang thực hiện đo kiểm chất lượng mạng 4G của Viettel. Việc đo kiểm nhằm đánh giá mức độ tuân thủ cam kết của Viettel khi cấp phép băng tần 4G.
Trước đó, Bộ TT&TT; cho biết, Bộ TT&TT; sẽ chỉ đạo Cục Viễn thông có kế hoạch đánh giá chất lượng 4G của các nhà mạng để công bố với khách hàng. Như vậy, các nhà mạng phải bảo đảm chất lượng 4G cung cấp cho người dùng. Để bảo vệ quyền lợi của người sử dụng, Bộ TT&TT; đã yêu cầu các nhà mạng cam kết trong giấy phép về lộ trình phủ sóng cũng như chất lượng trong vùng phủ sóng.
Đồng thời, Bộ TT&TT; cho biết, để bảo vệ quyền lợi của người sử dụng, Bộ TT&TT; đã yêu cầu các nhà mạng cam kết trong giấy phép về lộ trình phủ sóng cũng như chất lượng trong vùng phủ sóng. Đồng thời, Bộ cũng chỉ đạo Cục Viễn thông có kế hoạch đánh giá chất lượng 4G của các nhà mạng để công bố với khách hàng nhằm bảo đảm đúng cam kết đưa ra. Cục Viễn thông sẽ thực hiện đo kiểm định kỳ và đo kiểm đột xuất khi có phản ánh của người dân về chất lượng dịch vụ 4G. Nếu nhà mạng nào vi phạm sẽ bị xử phạt theo Nghị định 174 của Chính phủ. Bên cạnh đó, Bộ TT&TT; tiếp tục thúc đẩy sự cạnh tranh giữa các nhà mạng, giúp người tiêu dùng được sử dụng dịch vụ chất lượng tốt nhất.
Mới đây, IDG đã công bố kết quả khảo sát đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về nhà mạng cung cấp dịch vụ 4G năm 2017. Theo đó, VinaPhone được bình chọn chăm sóc khách hàng tốt, MobiFone được chọn là mạng có chất lượng tốt còn Viettel được bình chọn có chất lượng phủ sóng tốt. Theo kết quả khảo sát, Viettel được bình chọn là "Nhà mạng có chất lượng phủ sóng 4G tiêu biểu. Hiện Bộ TT&TT; đã cấp phép 4G cho 4 mạng di động là MobiFone, VNPT, Viettel và Gtel trên băng tần 1800 MHz.
Uyên Chi.
