Mục tiêu của buổi ký kết hợp tác này là 1,2 triệu thuê bao Viettel 4G được phát triển đến tháng 10/2017. Sự hợp tác sẽ tận dụng lợi thế của đơn vị bán lẻ hàng công nghệ hàng đầu Việt Nam và một nhà mạng lớn, giúp công nghệ 4G tiếp cận gần hơn tới người dùng tại các tỉnh thành trên khắp đất nước.
Tính đến tháng 4/2017, Thế Giới Di Động có hơn 1.400 cửa hàng thegioididong.com và Điện máy Xanh, phủ sóng sóng 63 tỉnh thành. Trung bình hệ thống bán ra 700 ngàn điện thoại/tháng, trong đó 50% điện thoại có hỗ trợ nền tảng 4G. Năng lực bán sim của Thế Giới Di Động là 3 triệu sim năm 2016 và dự kiến lên 5 triệu sim trong năm 2017. Hiện sim Viettel cũng chiếm thị phần cao nhất với 42% trong tổng lượng sim Thế Giới Di Động bán ra.
50% điện thoại Thế Giới Di Động bán ra có hỗ trợ nền tảng 4G.
Trong khi đó, Viettel là nhà mạng có 50% thị phần và hiện đã phủ sóng 4G trên toàn quốc. 100% trạm thu phát 4G của Viettel sử dụng công nghệ 4T4R (4 phát 4 thu), cho phép mở rộng vùng phủ sóng lên 1,4 lần và tăng tốc độ download lên gần 2 lần so với công nghệ 2T2R (2 phát 2 thu) đang phổ biến trên thế giới. Mạng 4G Viettel còn có độ trễ thấp hơn 2,5 lần so với mạng 3G giúp loại bỏ đáng kể hiện tượng giật lag, mang đến cho khách hàng trải nghiệm mượt mà khi chơi game, xem phim trực tuyến... Đặc biệt với mạng 4G, người dùng còn được trải nghiệm xem video streaming với độ nét 4K, full-HD.
Hiện Thế Giới Di Động đang hỗ trợ nâng cấp sim Viettel 4G miễn phí, khách hàng chỉ cần mang theo CMND/ thẻ căn cước/ hộ chiếu bản gốc đến siêu thị gần nhất để được hỗ trợ đổi sim và nhận thêm ưu đãi dùng 4GB miễn phí với dung lượng tốc độ cao 10GB trong 7 ngày.
Anh Tú.
