Những ưu thế vượt trội từ Blockchain.
Sau nhiều năm ra đời, công nghệ Blockchain đã chứng tỏ những ưu thế vượt trội của mình trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Bản chất của Blockchain là lưu trữ và truyền tải dữ liệu một cách an toàn, không cần qua trung gian và độ bảo mật rất cao được đảm bảo bởi các mật khẩu được gọi là vân tay số.
Hệ thống mã hóa để bảo mật của blockchain rất phức tạp, được hoạt động trên nền tảng các dữ liệu được lưu trữ trên tất cả các máy tính trong mạng ngang hàng. Nhờ đó, giao dịch bằng blockchain tránh được sự gian dối, can thiệp trái phép vào giao dịch, tiết kiệm thời gian, đảm bảo bí mật tạo nên một điều được gọi là niềm tin số.
Blockchain không chỉ được ứng dụng trong các đồng tiền kỹ thuật số mà còn có thể ứng dụng vào nhiều lĩnh vực khác. Chẳng hạn IBM đã ứng dụng công nghệ Blockchain trong truy xuất nguồn gốc thực phẩm, và chính nhờ nó mà quá trình này đã giảm từ 6 ngày xuống chỉ còn mất 2 giây.
Ngoài việc tạo nên các đồng tiền kỹ thuật số, Blockchain còn có ứng dụng to lớn hơn rất nhiều.
Hay một bác sĩ có tên là Bryant Joseph Gilot đã dùng công nghệ này để tạo ra Blockchain Health nhằm bảo vệ các dữ liệu nhạy cảm về dược phẩm của mình. Qua đó, Bryant có thể kiểm soát được việc ai sẽ đọc được các dữ liệu. Ông để các bác sĩ và y tá nhìn thấy kết quả của bệnh nhân nhưng công ty bảo hiểm không thấy.
Đây chỉ là hai trong nhiều ứng dụng mà công nghệ Blockchain có thể làm được. Blockchain khiến thế giới internet không còn gian lận và bất chính, vì thế trong tương lai, chắc chắn sẽ có nhiều tập đoàn, công ty, tổ chức xây dựng mạng lưới blockchain cho riêng mình.
Giám đốc về chương trình đào tạo về Blockchain và tiền số của Đại học Nicosia, ông Antonis Polemitis nhận định: "Trong vài thập kỷ tới, đây sẽ là ngành tạo ra một cuộc cách mạng như những gì internet đã từng làm. Sẽ có hàng triệu người, nếu không muốn nói là hàng chục triệu người làm việc trong ngành này".
Một báo cáo được công bố năm 2017 cũng khẳng định "đến năm 2030, giá trị kinh doanh mà công nghệ Blockchain mang lại sẽ tăng lên mức 3.100 tỷ USD".
4 triển vọng mạnh mẽ của công nghệ Blockchain.
Chính những ưu thế vượt trội của Blockchain tạo ra những triển vọng mạnh mẽ cho công nghệ này trong tương lai. Riêng năm 2018, dự đoán Blockchain sẽ đạt được 4 triển vọng là mở rộng phạm vi hoạt động, tham gia vào an ninh mạng, hình thức gọi vốn ICO phát triển và tác động sâu sắc đến ngành tài chính, bảo hiểm.
Đầu tiên là dự đoán Blockchain sẽ mở rộng phạm vi hoạt động, đặc biệt là ở Trung Đông và châu Á. Năm vừa qua, có nhiều Chính phủ cấm Bitcoin và nhiều tổ chức ngừng chấp nhận thanh toán tiền số. Tuy nhiên, với công nghệ Blockchain thì khác.
Tại Hàn Quốc và Nhật Bản, một số ngân hàng lớn đã thử nghiệm giao dịch quốc tế trong ngày bằng Blockchain và kết quả họ tiết kiệm được chi phí gần 30%. Một số ngân hàng lớn khác cũng đang có những dự án riêng trong ứng dụng Blockchain, nhất là ở mảng thanh toán.
Giao dịch ngân hàng sẽ an toàn hơn rất nhiều với Blockchain.
Tiếp theo là việc tham gia vào an ninh mạng của công nghệ Blockchain. Năm 2017 thế giới đã chứng kiến vụ rò rỉ dữ liệu cá nhân khổng lồ của công ty Equifax ở Mỹ. Vụ tấn công mạng này khiến Equifax bị đánh cắp dữ liệu khách hàng bao gồm số an sinh, tên khách hàng, ngày sinh, địa chỉ và số bằng lái xe của họ.
Ước tính khoảng 143 triệu người Mỹ trở thành nạn nhân của cuộc tấn công này. Equifax không phải là công ty duy nhất bị tấn công. Trước đó, năm 2013, 3 công ty báo cáo tín dụng lớn nhất Mỹ cũng công bố họ bị tấn công mạng.
Những sự kiện này đặt ra thách thức cần phải tìm ra phương thức bảo mật thông tin an toàn hơn và công nghệ Blockchain được chú ý đến khi không một ai có thể nắm giữ tất cả chìa khóa, vì vậy Blockchain sẽ là tường thành phòng thủ hiệu quả trước các cuộc tấn công mạng.
Cùng với sự tăng giá của Bitcoin và một số đồng tiền khác, hình thức gọi vốn ICO cũng có bước nhảy vọt trong năm 2017. ICO được xem là hình thức gọi vốn đầu tư mới thông qua tiền ảo và ICO đã gọi được những số tiền khổng lồ cho những người khởi nghiệp.
So với các hình thức gọi vốn truyền thống, ICO giúp các công ty tiếp cận nhanh với các nhà đầu tư ở khắp nơi trên thế giới. Theo đó, khi muốn gọi vốn, công ty sẽ phát hành mã token cho nhà đầu tư và thu về tiền ảo. Công nghệ Blockchain đã giúp hình thức ICO cất cánh và dự kiến năm nay, ICO sẽ còn tăng trưởng mạnh hơn nữa.
Công nghệ Blockchain ứng dụng được trong nhiều lĩnh vực, nhưng tài chính và ngân hàng là 2 ngành mà công nghệ này có tác động mạnh nhất. Trong ngành ngân hàng, công nghệ này giúp đảm bảo các giao dịch không bị can thiệp sửa đổi dữ liệu, có thể kiểm toán tự động, theo dõi quyền sở hữu tài sản, xử lý hợp đồng thông minh, xác thực giao dịch, Và vì không cần qua tổ chức trung gian, Blockchain có thể giúp các ngân hàng giảm chi phí giao dịch cũng như đẩy nhanh tốc độ thanh toán.
Còn trong ngành bảo hiểm, công nghệ Blockchain trước mắt có thể được ứng dụng trong mảng xử lý yêu cầu bồi thường và các công việc phức tạp có sự tham gia của nhiều bên. Theo đó, sẽ giúp các bên tham gia đều tiếp cận được thông tin nhưng không thể sửa đổi, can thiệp được vào các thông tin đó, hoặc có thể sửa đổi song sẽ để lại dấu vết. Do đó, giúp tránh được gian lận và tính bảo mật cao.
Ngọc Quang.
