Theo Cnet, Samsung đã phải chịu khá nhiều thiệt hại từ những bê bối trong vòng 18 tháng qua, tuy nhiên họ vẫn thừa thắng xông lên về mặt lợi nhuận. Nếu như trong 2016, hãng chỉ đạt mức 27 tỷ USD thì con số này trong 2017 đã tăng vọt lên 50 tỷ USD.
Số liệu vừa được công bố cùng với kết quả tài chính quý IV năm 2017 của Samsung. Gã khổng lồ Hàn Quốc đã kiếm được 14 tỷ USD trong quý IV, tăng 8.6 tỷ USD so với cùng quý năm 2016.
Samsung cho biết, lợi nhuận của họ chủ yếu đến từ việc kinh doanh linh kiện. Một phần phải kể đến việc cung cấp màn hình OLED sử dụng trên iPhone X của Apple. Lợi nhuận trên màn hình LCD của họ đã giảm đáng kể.
Samsung đã kiếm được 50 tỷ USD lợi nhuận trong 2017.
Mảng kinh doanh smartphone của Samsung cũng đã giảm nhẹ so với quý 3/2017. Mặc dù các sản phẩm cao cấp như Galaxy Note 8 có tăng so với năm ngoái nhưng tổng số vẫn giảm vì doanh thu từ bán hàng và dịch vụ trung bình đã giảm sút. Thêm vào đó, phần chi phí cho tiếp thị khá cao đã cắt giảm lợi nhuận của họ vào quý cuối của năm 2017.
Mặc dù vậy, doanh thu toàn bộ mảng di động của Samsung đã tăng so với cùng kỳ năm 2016, họ đạt được 25.47 nghìn tỷ Won trong quý IV/2017 so với 23.61 nghìn tỷ Won trong quý IV/2016.
Doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng trong năm 2017 có ý nghĩa đặc biệt đối với Samsung. Điều này cho thấy sự hồi phục của công ty sau sự cố cháy nổ pin Galaxy Note 7 vào cuối 2016 khiến hàng tỷ USD "đội nón" ra đi. Hiệu suất quý III và IV của công ty cũng bị ảnh hưởng sau khi nhà lãnh đạo Jay Y.Lee của họ bị bắt vào tháng 8 vì hối lộ cùng với cơn khủng hoảng về nhân sự trong bộ máy lãnh đạo của hãng.
Hãng công nghệ Hàn Quốc dự đoán nhu cầu smartphone sẽ tăng mạnh vào năm 2018 do nhu cầu thay thế ngày càng cao đối với điện thoại cao cấp. Samsung cho biết họ sẽ tập trung vào việc cải tiến các camera cho điện thoại của mình, tiếp thị cho Galaxy S9 sắp ra mắt, phát triển hơn trợ lý ảo Bixby.
Cuộc chạy đua giữa Samsung và Apple, hai gã khổng lồ hàng đầu về công nghệ ngày càng diễn ra căng thẳng. Liệu, cán cân sẽ nghiêng về phía nào, chúng ta vẫn phải chờ đợi cho đến khi Apple công bố các thông tin cụ thể về tình hình và kết quả kinh doanh quý IV tới đây.
Theo Cnet.
