Bộ ảnh hoàn toàn sử dụng camera của Galaxy S8, người bấm máy là nhiếp ảnh gia phong cảnh Matthew Cattell. Kết quả quả nhiên rất không tồi đối với một camera phone.
Những địa điểm tham quan nổi tiếng tại Anh như Stonehenge, Snowdonia hay Cao nguyên Scotland chính là nơi để camera của Galaxy S8 trình diễn. Một vài trong số 20 bức ảnh này hiện cũng được Samsung chọn ra in khổ lớn và trưng bày trên những khung hình Galaxy S8 cao tới 3 mét và đặt ở khắp nước Anh nhằm mở rộng quy mô quảng bá thiết bị tại thị trường này.
ISO 50, 1/2s.
Theo Phonearena.
Hải SN.
