Hàng trăm nhân viên Microsoft đang đứng trước nguy cơ bị mất việc - Ảnh: Reuters.
Theo Neowin , báo cáo từ phóng viên Brad Sams của Petri.com cho biết mặc dù nhân viên tại một số mảng vẫn làm việc thì mảng Windows & Devices Group do Terry Myerson lãnh đạo sẽ phải sa thải người. Bên cạnh đó, một số nhân viên tại các mảng khác như công cụ tìm kiếm Bing cũng bị ảnh hưởng.
Microsoft không cung cấp chi tiết cụ thể về số lượng nhân viên bị sa thải, tuy nhiên công ty xác nhận rằng hãng đã cho một số người thôi việc. Sams suy đoán rằng con số này có thể lên đến hàng trăm. Đối với một công ty với hơn 100.000 nhân viên, sự sụt giảm này không phải là quá lớn nhưng câu hỏi đặt ra là lợi ích những người sau sa thải sẽ ra sao.
Trước đó, Microsoft đã sa thải hơn 18.000 nhân viên vào năm 2014 trong nỗ lực tái tổ chức doanh nghiệp, bao gồm cả việc bổ nhiệm giám đốc điều hành mới. Sau đó, công ty tiếp tục bổ sung 25.000 nhân viên từ thương vụ thâu tóm Nokia. Với số lượng nhân viên quá đông, công ty đã buộc phải cắt 2.850 việc làm trong năm tài chính 2016.
