Chủ một đại lý SIM số đẹp trên đường Giải Phóng (Hà Nội) từng gom lượng lớn SIM đẹp của Vietnamobile và Gtel để chờ chuyển mạng giữ số từ cuối năm 2017, với mong muốn SIM được chuyển về các mạng lớn và tăng giá trị. Tuy nhiên, anh này cho biết vẫn chờ vì số vốn đang kẹt mà không biết khi nào mới gỡ lại.
"Đã qua thời điểm dự kiến triển khai chuyển mạng giữ số là 1/1/2018, nhưng vẫn chưa thấy dịch vụ này triển khai, mình chờ đợi mà rất sốt ruột", dân buôn này cho hay.
Dân buôn SIM đẹp nhà mạng nhỏ đang lo lắng vì trót găm quá nhiều hàng. Ảnh: Ngô Minh.
Chủ đại lý này chia sẻ với Zing.vn hồi tháng 10/2017 anh có khả năng lãi hai lần, một lần nhờ rút gọn số khiến SIM 11 số tăng giá, một lần nhờ chuyển mạng giữ số nên SIM nhà mạng nhỏ lên giá. Cũng vì vậy mà dân buôn SIM thẻ như anh rủ nhau ôm.
"Giờ chờ thời điểm chuyển mạng giữ số áp dụng trong năm 2018 thì rất rộng, có thể tới cuối năm", chủ của tài khoản "Sim số *** *** **" trên Facebook chia sẻ. Theo anh này, từ khoảng tháng 9/2017, anh đã gom mua SIM số đẹp Vietnamobile để chờ chuyển mạng bán kiếm lời. Tuy nhiên "hàng tới nay vẫn nằm trong kho vì không biết đến ngày nào mới áp dụng".
"Mình bán nhanh thì lỗ mất khoảng 20-30% giá mua vào, trong khi chờ tiếp thì chết vốn, giờ đang tiến thoái lưỡng nan", anh này cho hay.
Một chủ đại lý tên C. Thắng (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ trước đây, để mua SIM số đẹp Vietnamobile và Gtel, anh phải trả vài trăm nghìn đồng. Anh tính với những SIM có độ đẹp tương tự, nếu ở nhà mạng lớn giá sẽ gấp đôi hoặc có thể hơn nữa, nên quyết tâm chờ.
Dịch vụ chuyển mạng giữ số được kỳ vọng sẽ giúp người dùng có thêm nhiều lựa chọn cũng như tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh hơn giữa các nhà mạng. Ảnh: Ngô Minh.
Lịch triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số đã được dời một số lần, từ tháng 9/2017 về ngày 31/12/2017, sau đó tiếp tục có văn bản chính thức áp dụng từ sau ngày 8/1/2018, và gần nhất là văn bản quy định thời gian áp dụng là "trong năm 2018".
Trong hiệp định CPTPP, phiên bản không có Mỹ của hiệp định TPP, chính sách chuyển mạng giữ nguyên số là một nội dung Việt Nam có tham gia. Trong buổi làm việc mới đây với VNPT, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phạm Hồng Hải cũng yêu cầu VNPT phải sẵn sàng cho chính sách chuyển mạng giữ nguyên số áp dụng trong năm 2018.
Trao đổi với Zing.vn , tổng đài viên của Viettel cho hay nhà mạng này vẫn chưa cung ứng dịch vụ chuyển mạng giữ số, và sẽ thông tin tới khách hàng ngay khi sẵn sàng thực hiện.
Còn theo đại diện của các nhà mạng khác, việc thử nghiệm kỹ thuật kết nối giữa nhà mạng với trung tâm chuyển mạng quốc gia đã gần như hoàn tất, tuy nhiên chưa có thời điểm cung ứng dịch vụ chính xác.
Chuyển mạng giữ số là dịch vụ cho phép thuê bao đang ở nhà mạng này được chuyển sang sử dụng dịch vụ của nhà mạng khác mà vẫn bảo lưu số thuê bao cũng như thông tin cá nhân đăng ký. Khách hàng nếu cảm thấy chất lượng, giá cả dịch vụ, ưu đãi khuyến mại hay vùng phủ sóng của nhà mạng khác tốt hơn nhà mạng đang sử dụng có thể lựa chọn chuyển sang nhà mạng mới.
Ngô Minh.
