Hãng AFP ngày 2.2 đưa tin Nga lần đầu tiên dự định đưa du khách lên Trạm không gian quốc tế (ISS) nhằm phục vụ nhu cầu của những khách hàng giàu có muốn trải nghiệm cảm giác trên vũ trụ.
Chúng tôi đang thảo luận về khả năng đưa du khách đi bộ ngoài không gian. Những chuyên gia phân tích thị trường đã khẳng định rằng giới giàu có sẵn sàng chi tiền cho dịch vụ này, theo ông Vladimir Solntsev, giám đốc công ty không gian Energia của Nga.
Dự kiến chi phí cho chuyến du hành lên trạm không gian này khoảng 100 triệu USD (2.270 tỉ đồng) và có thể thấp hơn cho du khách đầu tiên. Trên ISS, các du khách có thể lơ lửng ngoài không gian và quay phim.
Energia hiện đang chế tạo thiết bị có tên gọi là NEM-2 để đưa du khách lên ISS, dự kiến vào năm 2019. Khi đó, hằng năm sẽ có 5-6 du khách được đưa lên trạm không gian trong chuyến du lịch kéo dài 10 ngày.
Theo ông Solntsev, NEM-2 có thể chứa đến 6 người, được trang bị những khoang tiện nghi với nhà vệ sinh và điểm truy cập internet. Ông cũng cho biết hãng Boeing của Mỹ đang muốn trở thành đối tác của dự án này.
