Hải quân Mỹ dự kiến tàu ngầm lớp Columbia sẽ đi vào hoạt động từ năm 2031. Tuy nhiên, GAO lưu ý, nhiều tính năng của tàu không chứng minh được hiệu quả trong thực tế.
Báo cáo của GAO cho biết: Phát triển và thử nghiệm là bắt buộc để chứng minh công nghệ mới sử dụng cho tàu có ý nghĩa quan trọng trong tác chiến, bao gồm hệ thống điện tích hợp, lò phản ứng hạt nhân, khoang tên lửa, động cơ và những thành phần liên quan như hệ thống lái.
GAO cũng cáo buộc Hải quân cố tình mô tả sai lệch những rủi ro và khả năng của những công nghệ mới được sử dụng trong các thành phần chính của tàu ngầm thế hệ mới.
Đại diện của GAO cho biết, Báo cáo của Hải quân Mỹ vào năm 2015 không thể hiện được các rủi ro về công nghệ của chương trình và sự sẵn sàng của những công nghệ này khi chúng được coi là quan trọng.
Việc phát triển công nghệ này là chìa khóa để đáp ứng các yêu cầu về chi phí, tiến độ và hiệu suất... Không xác định được ý nghĩa của các công nghệ này có nghĩa là Quốc hội sẽ không có được bức tranh đầy đủ và điều này sẽ ảnh hưởng đến chi phí, các mục tiêu tài chính mà dự án đã cam kết trước đó.
Theo báo cáo, Hải quân Mỹ không phải cung cấp cho Quốc hội thông tin cập nhật về tiến độ của chương trình, bao gồm cả những nỗ lực phát triển công nghệ cho đến năm tài chính 2020 khi 8,7 tỷ đô la cho việc xây dựng tàu đầu tiên được ủy quyền.
Nhưng sẽ phải bổ sung báo cáo về những rủi ro công nghệ của chương trình để các nhân viên chính phủ nắm bắt tình hình tốt hơn.
Cơ quan này cho rằng, Hải quân gần đây đã trao một hợp đồng cho thiết kế chi tiết trong khi các công nghệ quan trọng vẫn chưa được chứng minh, một thực tiễn không phù hợp dẫn đến tăng chi phí và làm chậm trễ lịch trình của các chương trình khác ".
"Thiết kế chưa hoàn thiện của động cơ mới chắc chắn khiến Hải quân Mỹ bị chậm trễ khi bắt đầu khởi đóng tàu ngầm thế hệ mới, dự kiến vào năm 2021.".
Quân đội cho rằng tàu ngầm lớp Columbia đóng vai trò quan trọng trong duy trì sự ngăn chặn hạt nhân mang tính chiến lược của quốc gia.
Tuy nhiên, trong một lá thư gửi cơ quan đến GAO, Lầu Năm Góc không đồng ý với đánh giá, vì cho rằng đòi hỏi mức độ sẵn sàng về công nghệ cao như vậy là không thực tế đối với ngành đóng tàu.
Thời gian sẽ cho biết câu trả lời chính xác là GAO đúng hay Lầu Năm Góc đúng. Nhưng về mặt lịch sử, cơ quan này đã chứng minh thường xuyên đúng hơn là sai.
Như Ý.
