Google vừa đạt được thỏa thuận chưa từng có tại Nga.
Vụ giàn xếp là điều chưa từng xảy ra với Google. Trên toàn thế giới, Google nhận được rất nhiều lời phàn nàn về việc hãng lợi dụng vị trí thống trị Android để đặt ra những hạn chế đối với các nhà sản xuất thiết bị Android, nhằm bảo vệ thị phần tìm kiếm trực tuyến của mình.
FAS, cơ quan giám sát cạnh tranh của Nga, đã kiện Google từ năm 2015 sau khi có đơn khiếu nại của hãng tìm kiếm Yandex của Nga, và cho rằng Google vi phạm pháp luật khi cài đặt sẵn hàng loạt ứng dụng, trong đó có công cụ tìm kiếm Google, trên các thiết bị di động chạy hệ điều hành Android.
Từ giờ, Google sẽ không độc quyền cài sẵn các ứn dụng của hãng trên các thiết bị Android tại Nga, và sẽ không hạn chế các công cụ tìm kiếm đối thủ và các ứng dụng khác cài trước trên máy Android. Hãng cũng sẽ phát triển một công cụ cho phép người dùng lựa chọn công cụ tìm kiếm mặc định trên các thiết bị Android.
Người dùng sẽ có thể thay đổi các cài đặt vào bất cứ lúc nào và lựa chọn công cụ tìm kiếm mặc định phù hợp với nhu cầu của họ, FAS nói.
Google đã xác nhận về vụ giàn xếp trên, nói rằng những giàn xếp đó đáp ứng lợi ích của tất cả các bên. Hãng cũng cho biết đã đạt được một thỏa thuận thương mại với hãng tìm kiếm của Nga là Yandex, mang lai cơ hội mới cho Yandex phát triển dịch vụ tìm kiếm riêng trong trình duyệt Chrome của Google.
Alexander Shulgin, giám đốc Yandex tại Nga, nói rằng ông hy vọng thỏa thuận này sẽ mang đến những thỏa thuận tương tự với Google tại châu Âu và nhiều nơi khác trên thế giới.
Vụ giàn xếp trên sẽ có thời hạn trong 6 năm 9 tháng và đã được một tòa án của Nga thông qua. Theo các điều khoản thỏa thuận, ngoài việc nhường bước như trên, Google còn phải trả khoản phạt 7,85 triệu USD tại Nga.
Hoàng Hà -.
