Các đơn vị trực thuộc VNPT đã chủ động kiểm tra, rà soát năng lực mạng lưới, phòng ngừa nguy cơ gây mất an toàn thông tin. Cụ thể, chú trọng khai thác năng lực các trạm 4G, nâng cấp năng lực cho các trạm 2G, 3G tại những nơi có tải cao; thực hiện chuyển trạm thu phát sóng di động phù hợp nhằm san tải và tối ưu năng lực mạng vô tuyến; khai thác các dự án bổ sung dung lượng truyền dẫn; mở bảo vệ cho các luồng.
Các kỹ thuật viên của VNPT đang thực hiện thao tác mở rộng dung lượng mạng.
Về mạng vô tuyến, VNPT đã thực hiện tối ưu năng lực mạng tại các tỉnh, thành phố để giảm thiểu tình trang quá tải cho các trạm truyền tải cũ đang hoạt động, bổ sung thiết bị, vật tư dự phòng ứng cứu. Đồng thời thực hiện san tải, tối ưu năng lực mạng vô tuyến 2G/3G nhằm đảm bảo an toàn thông tin và tài nguyên phục vụ phát sóng reuse tại các tỉnh, thành phố.
VNPT cũng tập trung mở rộng vùng phủ sóng cho các điểm dự kiến phát sinh lưu lượng cao như sân bay, bến tàu xe, các tuyến đường cao tốc, các tuyến đường trung tâm thuộc các tỉnh, thành phố lớn...; Huy động xe lưu động, triển khai phát sóng để phục vụ các khu vực diễn ra lễ hội, sự kiện. Mở tăng trung kế cho các trạm có tải cao tại một số tỉnh, thành phố khu vực miền Nam; Thực hiện rà soát các điểm có dấu hiệu nghẽn vào thời điểm giao thừa năm 2017, xây dựng kế hoạch tăng cường năng lực cho phía 2G, điều chỉnh công suất của 3G; Rà soát, kiểm tra tất cả các phần tử mạng.
Về truyền dẫn, VNPT đã thực hiện chống nghẽn, san tải cho các hướng truyền dẫn liên tỉnh; Sẵn sàng các phương án trên các node mạng, tuyến truyền dẫn; Thực hiện tối ưu, xử lý các tồn tại trên mạng lưới truyền dẫn nội tỉnh; Khai thác các dự án mở rộng, nâng cấp các hướng truyền dẫn, sẵn sàng mở dịch vụ, giảm thiểu các luồng mở không bảo vệ trên hệ thống; Chuẩn bị dung lượng các hướng quốc tế để phục vụ cho các phương án tăng kênh mạch, kết nối vào dịp Tết Nguyên đán trên các hướng cáp quang quốc tế như APG, AAE-1, LAOS. VNPT cũng sẽ nâng dung lượng kết nối Internet đi quốc tế thêm 1.379 Gbps và bắt đầu triển khai xây dựng tuyến cáp quang biển mới đảm bảo kết nối cho các thuê bao của mình tốt nhất.
Tổng Công ty VNPT VinaPhone cho biết, đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp tối ưu năng lực phục vụ của hệ thống. Các giải pháp tập trung vào việc củng cố và mở rộng vùng phủ sóng VinaPhone; chống nghẽn lưu lượng thoại, dịch vụ 3G, tin nhắn (SMS) cục bộ tại các khu vực trọng điểm... Tại Hà Nội, VinaPhone lên phương án bảo đảm 34 điểm, trạm phát Wifi miễn phí xung quanh hồ Hoàn Kiếm. Thời điểm này, VinaPhone đã hoàn thành rà soát, đo kiểm, đánh giá chất lượng toàn mạng để thông tin liên lạc thông suốt phục vụ khách hàng trong dịp Tết Mậu Tuất. Cùng với đó, VinaPhone cũng đã chuẩn bị sẵn các phương án dự phòng, kịch bản đối phó chi tiết với các tình huống phát sinh và bảo đảm an toàn thông tin để 100% node mạng có phương án ứng cứu khi có sự cố.
Năm 2017, VNPT đã hoàn thành phát sóng khoảng 24.185 trạm di động (2G, 3G, 4G) trên toàn quốc, nâng tổng số trạm lên xấp xỉ 80.000 trạm. Tổng Công ty Hạ tầng mạng (VNPT Net) cũng đưa ra mục tiêu sẽ phát triển thêm 7.000 trạm 4G và nâng số tram 3G lên 33.000 trạm. Hiện VinaPhone là mạng di động duy nhất triển khai thành công công nghệ 3G tần số 900MHz tại 54/63 tỉnh, thành phố và là mạng di động có vùng phủ sóng 3G rộng nhất Việt Nam.
Nguyễn Cúc.
