Ảnh minh họa (Digital Trends).
Google hàng tháng đều phát hành một báo cáo thống kê số lượng các phiên bản Android được cài đặt, nhưng Apple thì không làm như vậy. Thỉnh thoảng Apple mới công bố về số liệu thống kê, cho chúng ta một cái nhìn toàn diện về các thiết bị iPhone, iPad đang chạy phiên bản iOS nào.
Thống kê tỷ lệ các phiên bản iOS được cài đặt (ảnh: Phone Arena).
Hôm qua (20/1), Apple vừa công bố số liệu thống kê về iOS 11, cũng như các phiên bản hệ điều hành đời trước. Chúng ta có thể thấy người dùng iPhone, iPad cũng đang cài nhiều phiên bản iOS khác nhau, nhưng không đa dạng như hệ điều hành Android của Google.
Theo Apple, 65% iPhone và iPad đang chạy iOS 11, trong khi chỉ có 28% còn lại đang cài iOS 10. Chỉ có 7% thiết bị vẫn đang sử dụng các phiên bản iOS trước đó.
Những con số này được thống kê thông qua App Store vào hôm 18/1/2018, vì vậy đây là nững thông tin rất cập nhật. Số lượng thiết bị sử dụng iOS 11 sẽ còn tăng vì người dùng sẽ tiếp tục sẽ mua thiết bị mới được cài sẵn iOS 11.
Để so sánh tốc độ lên đời iOS nhanh như thế nào, chúng tôi xin cung cấp cho các bạn một con số: cách đây 1 năm, 76% iPhone và iPad đang chạy iOS 10  là hệ điều hành iOS mới nhất vào thời điểm đó.
Hoài Nam.
