Đoàn công tác liên bộ khảo sát thực địa.
Tiết kiệm tới 38,7% điện năng.
Hai mô hình tiết kiệm điện trong nuôi tôm gồm: Thay thế gối đỡ trục dàn quạt (tạo khí ô-xy) chữ U bằng con lăn trục quay và Đồng trục hóa mô tơ với trục dẫn dàn quạt, kết hợp sử dụng con lăn đỡ trục quay thay thế con lăn gối đỡ chữ U được Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) nghiên cứu, triển khai thí điểm tại 161 hộ dân nuôi tôm ở thị xã Vĩnh Châu, huyện Trần Đề, Cù Lao Dung và huyện Mỹ Xuyên (tỉnh Sóc Trăng).
Sau một năm, cả hai đã mang lại hiệu quả thiết thực. Cụ thể, mô hình Thay thế gối đỡ trục dàn quạt chữ U bằng con lăn trục quay đã giúp 161 hộ dân tiết kiệm được 15,2% điện năng tiêu thụ, tương đương 757 triệu đồng/năm; mô hình còn lại giúp tiết kiệm tới 38,7% điện năng, tương ứng 1,9 tỷ đồng/năm.
Ông Nguyễn Văn Nhiệm, thành viên Hiêp hội nuôi tôm huyện Mỹ Thanh chia sẻ, đây là một mô hình mang lại lợi ích kép. Ngoài việc tiết kiệm chi phí điện năng, mô hình còn góp phần giảm thiểu hư hỏng thiết bị, giúp việc hòa tan ô xy trong ao ổn định hơn, tạo môi trường sống tốt cho tôm.
Gia đình tôi và nhiều hộ khác, mỗi tháng chi phí tiền điện dành cho nuôi tôm lên tới hàng trăm triệu đồng, thì việc giảm từ 38-40% sản lượng điện là rất ý nghĩa, giúp tiết kiệm được chi phí, tái đầu tư. Do đó, tôi rất mong muốn các bộ ngành và ngành Điện xem xét, sớm nhân rộng mô hình này để nhiều hộ dân nuôi tôm cùng được hưởng lợi, ông Nhiệm cho hay.
Mô hình ích nước  lợi nhà.
Chủ trì buổi họp đánh giá Mô hình tiết kiệm điên trong nuôi tôm với đoàn công tác liên bộ sau chuyến khảo sát thực địa, ông Đặng Huy Cường, Vụ trưởng Vụ Tiết kiệm Năng lượng và Phát triển bền vững (Bộ Công Thương) khẳng định: "Đây thực sự là một sáng kiến ích nước, lợi nhà.".
Chi phí đầu tư ít nhưng có thể tiết kiệm được lên tới 38% lượng điện, mô hình này có nghĩa rất lớn trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia trong giai đoạn tới. Bên cạnh đó, nó mang lại chính lợi ích cho các hộ gia đình nuôi tôm. Ngay từ bây giờ, cần nhân rộng mô hình này, ông Cường khẳng định.
Về phía tỉnh Sóc Trăng, ông Trần Văn Chuyện, Chủ tịch UBND cho biết, mỗi năm, điện dành cho nuôi tôm ở Sóc Trăng chiếm khoảng 221 triệu kWh, tương ứng khoảng 20% sản lượng điện thương phẩm toàn tỉnh  một tỷ lệ rất lớn. Tỉnh Sóc Trăng cam kết sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hỗ trợ ngành Điện kêu gọi các hộ dân nuôi tôm áp dụng các giải pháp tiết kiệm điện.
Ông Võ Quang Lâm, Phó Tổng giám đốc EVN cho biết, với những lợi ích mà mô hình này mang lại, Tập đoàn đã chỉ đạo EVNSPC và PC Sóc Trăng tiếp tục nghiên cứu, mở rộng, nâng cấp mô hình này. Để có cơ sở pháp lý nhân rộng mô hình này, EVN đề nghị các Bộ Công Thương, Bộ Khoa học Công nghệ, Bộ NN&PTNT; sớm công bố rộng rãi kết quả thử nghiệm và chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tuyên truyền để các hộ dân áp dụng, ông Lâm kiến nghị.
Mô hình đã mang lại lợi ích kép, tiết kiệm chi phí điện năng và tạo môi trường sống tốt cho con tôm.
Được biết, hiện nay, EVNSPC đã và đang tiếp tục triển khai đợt thí điểm thứ hai tại tỉnh Sóc Trăng với việc hỗ trợ cấp phát con lăn cho 672 hộ dân, tổng chi phí gần 750 triệu đồng.
Ngoài ra, trong năm 2018, EVNSPC sẽ triển khai giải pháp mới Thay động cơ điện hiệu suất cao, điều tốc kết hợp với thay con lăn và chỉnh đồng trục dàn quạt với trục động cơ tại các tỉnh Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, với sự kết hợp giữa mô hình mới và hai mô hình trên, nhằm khuyến khích các hộ nuôi tôm thay tế các loại động cơ cũ bằng động cơ hiệu suất cao kết hợp bộ giảm tốc và sử dụng con lăn cho dàn quạt tạo oxy.
PV.
