Công ty logistics của tập đoàn internet và bán lẻ Trung Quốc JD.com đã tham gia vào liên minh Blockchain trong vận tải (Blockchain in Transport Alliance -BiTA). Hãng bán lẻ Trung Quốc JD.com không phải là người lạ về logistics mà còn có một cánh tay về logistics khổng lồ phục vụ người tiêu dùng thương mại điện tử (e-commerce) trên toàn thế giới.
Công ty cho biết trong một thông báo ngày hôm qua rằng JD Logistics gia nhập liên minh với mục đích chia sẻ kiến thức và ứng dụng công nghệ blockchain với các công ty vận tải hàng hóa quốc tế khác, bao gồm các thành viên của BiTA như UPS, FedEx, Penske và nhiều hơn nữa.
Được thành lập vào tháng 8 năm 2017, BiTA là liên minh thương mại lớn nhất trên thế giới, đại diện cho hàng trăm công ty vận chuyển hàng hóa toàn cầu kết hợp tạo ra hơn một nghìn tỷ đô la. Mục tiêu của liên minh vận tải hàng hóa công nghiệp là phát triển và khuyến khích các tiêu chuẩn công nghệ blockchain cho các công ty vận tải và logictics toàn cầu và tăng cường an ninh và an toàn cho chuỗi cung ứng toàn cầu. Jingdong logistics là doanh nghiệp logictics nội địa đầu tiên của Trung Quốc tham gia liên minh.
JD Logistics, được thành lập vào năm 2017, là doanh nghiệp logistics đầu tiên của Trung Quốc gia nhập liên minh, thông báo tuyên bố. Công ty cho biết họ có kế hoạch sử dụng công nghệ blockchain trong việc tối ưu hóa chuỗi cung ứng, logistics và truyền thông xuyên biên giới, cũng như giúp cải thiện sự hợp tác về công nghệ trong ngành vận tải hàng hóa.
Tin tức này đưa ra sau một ngày sau khi FedEx công bố là thành viên của BiTA.
"Chúng tôi rất vui mừng vì sự hợp tác của chúng tôi với JD.com và sự ảnh hưởng đáng kể họ có được trên thị trường bán lẻ Trung Quốc. Sự nắm bắt của công ty về công nghệ blockchain là một minh chứng cho tư duy tương lai của họ và không ngừng tập trung vào đổi mới. Các thành viên trong liên minh xác nhận thêm rằng Liên minh sẽ tạo ra một khuôn khổ toàn cầu cho sự hợp tác và tiêu chuẩn vận tải. Các chuỗi cung ứng toàn cầu thực sự và chúng tôi rất hào hứng khi JD.com tin cậy BiTA và các thành viên với sự hỗ trợ và hợp tác. ". -Craig Fuller, Giám đốc điều hành của BiTA.
Công nghệ Blockchain ngày càng được xem như là một phương tiện tiềm năng để mang lại hiệu quả hơn, minh bạch và chi phí thấp hơn cho ngành công nghiệp logistics.
Chỉ mới tháng trước, công ty Skuchain và NTT Data Corporation đã hợp tác để phát triển các ứng dụng blockchain cho chuỗi cung ứng. Các đối tác cho biết họ sẽ làm việc để hoàn thành một hệ thống tích hợp blockchain với internet của sự vật (IoT) để giúp giải quyết các vấn đề liên quan đến phương thức chuỗi cung ứng truyền thống.
Tập đoàn vận tải toàn cầu Maersk cũng đã chỉ ra rằng họ đang tiến hành công việc blockchain với IBM trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa các đối thủ cạnh tranh. Công ty liên doanh giữa Maersk và IBM về blockchain hiện chưa có tên là mục đích nhằm giúp đảm bảo sự minh bạch và là một sân chơi bình đẳng của những bên tham gia, công ty nói với CoinDesk vào ngày 16 tháng 1.
Đình Kiên (theo Coindesk/freightwaves).
