Theo nhóm nghiên cứu tại Đại học Alabama ở Birmingham, thiết bị đeo tai cảm nhận sóng não (hay còn gọi là EEG) hoặc các máy ghi điện não cần được bảo mật tốt trước các cuộc tấn công của tin tặc. Kết luận này được đưa ra sau khi có chứng cứ cho thấy các hacker có thể dò được mật khẩu của người dùng bằng cách hack sóng não của họ.
Thiết bị đeo tai EEG sử dụng trong ngành công nghiệp giải trí.
Nghiên cứu chỉ ra rằng, khi một người đang sử dụng thiết bị EEG hoặc các thiết bị có tính năng tương tự và đăng nhập vào các loại tài khoản của mình thì có nguy cơ rất cao sẽ bị đánh cắp mật khẩu hoặc các dữ liệu nhạy cảm khác.
Nhóm nghiên cứu đã thực hiện một thí nghiệm trực quan nhằm minh chứng cho kết luận trên. Họ cho một số người dùng đeo các thiết bị EEG sau đó yêu cầu họ đăng nhập vào các loại tài khoản của mình. Và kết quả thật bất ngờ khi nhóm nghiên cứu hoàn toàn có thể thông qua sóng não được ghi lại để mô phỏng toàn bộ quá trình chuyển động của đầu, mắt hay ngón tay, từ đó dùng thuật toán để suy luận ra mật khẩu của người thử nghiệm.
Các thiết bị EEG đã được sử dụng khá nhiều trong lĩnh vực y tế trong hơn nửa thế kỷ như một phương pháp không gây tổn hại cho bệnh nhận để ghi lại hoạt động điện trong não. Các điện cực được đặt trên bề mặt da đầu để phát hiện sóng não. Một máy EEG sau đó khuếch đại tín hiệu và ghi lại chúng trên giấy đồ thị hoặc máy tính. EEG có thể được kết hợp với máy tính cho phép kiểm soát các thiết bị bên ngoài. Công nghệ này đã từng rất đắt và sử dụng chủ yếu cho nghiên cứu khoa học, như sản xuất các ứng dụng thần kinh học giúp bệnh nhân khuyết tật kiểm soát chân tay giả bằng suy nghĩ. Tuy nhiên, hiện nay nó đang được tiếp thị đến người tiêu dùng dưới hình thức một bộ tai nghe không dây và đang trở nên phổ biến trong ngành công nghiệp giải trí và chơi game.
Thiết bị đọc sóng não được sử dụng từ lâu trong ngành y tế, với sự phát triển của công nghệ hiện nay, chúng trở thành mục tiêu tấn công mới của tin tặc.
Do sự phổ biến ngày càng tăng của tai nghe EEG và các thiết bị liên quan đến EEG, điều không thể tránh khỏi là chúng sẽ trở thành một phần của cuộc sống hàng ngày của chúng ta, và nếu không có những bản vá lỗi kịp thời, các thiết bị EEG sẽ là miếng mồi ngon cho bất kỳ tổ chức hoặc cá nhân tin tặc nào muốn tìm ra mật khẩu hoặc dữ liệu người dùng.
Bảo Phương.
