Trong năm 2018, iOS 12 của Apple sẽ ra mắt nhưng không có thêm tính năng nào mới hay nổi bật. Ảnh minh họa.
Theo ICT News, cuối năm nay Apple sẽ cho ra mắt hệ điều hành đặc biệt nhất dành cho iPhone và iPad. Thay vì bổ sung thêm những tính năng như trước đây, bản cập nhật iOS 12 lần này sẽ tập trung vào cải tiến hiệu suất và bảo mật, còn những tính năng, nâng cấp chính có thể sẽ bị trì hoãn đến năm 2019, theo báo cáo của Axios.
Có thể thấy, hiện nay iOS 11 phiên bản ra mắt lần đầu 11.1.1 đã xảy ra một vài sự cố với AirPlay, Touch ID, Face ID và màn hình cảm ứng điện thoại. Người dùng cũng có những phản hồi tiêu cực về việc tiêu hao pin nhiều, tụt hậu, lỗi Siri và các ứng dụng liên quan đến chứng khoán khác.
Không những thế một vài thiết bị của Apple cũng bị ảnh hưởng bởi 2 lỗ hổng bảo mật Spectre và Meltdown được phát hiện trên chip Intel vào hồi tháng 1 vừa qua. Vì thế, iOS 12 sẽ được cập nhật các bản vá lỗi và khắc phục nguyên nhân của các vấn đề liên quan đến bảo mật.
Ngoài ra, Apple vừa thừa nhận đã làm giảm hiệu suất trên những iPhone có dòng pin cũ để giữ thiết bị không bị sập nguồn đột ngột. Mặc dù giảm giá thay pin xuống còn 29 USD nhưng sẽ xuất hiện tính năng nhằm cải thiện tuổi thọ và tình trạng pin trên iOS như lời công ty đã hứa.
Cũng theo báo điện tử Người đưa tin, những tính năng không được nâng cấp trong năm nay của iOS 12 là màn hình home mới, giao diện CarPlay cho xe hơi, và cải thiện khả năng chụp ảnh cho iPhone. Trước đó, Apple đã có kế hoạch nâng cấp chất lượng ảnh chụp cho iPhone, khả năng chỉnh sửa và chia sẻ ảnh. Tuy nhiên, hãng không công bố chi tiết kế hoạch nâng cấp này như thế nào.
H. Nam (Tổng hợp).
