Nhằm mang đến một thiết bị tuyệt vời sử dụng cho các nhà nghiên cứu, nhà khoa học và kỹ sư cần chụp những bức ảnh có độ phân giải cao ở một tốc độ cao, Vision Research đã ra mắt chiếc Phantom v2640 4MP sở hữu khả năng quay video mà chưa có máy quay slow-motion nào có thể sánh được.
Chiếc máy quay này sử dụng cảm biến CMOS 4MP độc quyền (2048 x 1952) quay video 2K, tốc độ màn trập ngắn nhất là 142 nano giây (ns). Hai phiên bản bao gồm cảm biến màu với mức ISO 3.200 hoặc cảm biến đơn sắc (đen trắng) với mức ISO lên đến 16.000. Khi quay ở độ phân giải tối đa 2048 x 1952, máy có thể quay ở tốc độ 6.600 hình/giây. Khi quay ở Full-HD, tốc độ sẽ nâng lên 11.750 hình/giây và nếu chuyển về 1MP, máy quay ở tốc độ cao nhất 25.030 hình/giây. Nhà sản xuất cho biết họ đã tối ưu dải tương phản động (Dynamic Range) 64dB (hơn 10 stop), khử tiếng ồn 7.2 e- và độ nhạy sáng lên đến 16.000 nên có thể quay trong các điều kiện rất chênh sáng và thiếu sáng.
Phantom V2640 sở hữu bộ nhớ trong lên đến 288GB tương thích với SSD gắn ngoài như Phantom CineMagIV 2TB và C2Max 2TB. Máy cũng có cổng RJ45 tốc độ 10Gbps để phục vụ cho việc truyền lượng dữ liệu lớn đến các thiết bị khác. Mức giá cho thiết bị này không được tiết lộ mà Phatom chỉ báo giá cho những khách hàng trực tiếp tìm đến họ.
Jay Stepleton, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của Vision Research, cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng mang lại chất lượng hình ảnh cực cao cho thị trường máy ảnh tốc độ cao. Trong việc thiết kế bộ cảm biến mới, tiên tiến này, chúng tôi tập trung vào việc chụp hình ảnh tốt nhất nhằm đáp ứng các yêu cầu về tốc độ của thị trường. Độ phân giải 4MP làm tăng đáng kể thông tin chứa trong một hình ảnh cho phép các nhà nghiên cứu hiểu rõ hơn và định lượng các hiện tượng mà họ đang quan sát.".
Theo Dpreview.
Hải SN.
