Là công cụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới, những xu hướng tìm kiếm trên Google thể hiện được phần nào mối quan tâm thực tế của người dùng đến một vấn đề nào đó. Nhân sự kiện mang tính lịch sử của thể thao Việt Nam khi đội tuyển U23 Việt Nam lọt sâu tới trận chung kết của VCK U23 Châu Á, hãy cùng tìm hiểu xem quốc gia nào quan tâm đến giải đấu này nhất trên thế giới.
Đây là 5 quốc gia quan tâm đến VCK U23 AFC nhất, theo thống kê từ Google.
Theo thống kê của Google, lượng tìm kiếm từ khóa AFC U23 tăng đột biến và đạt đỉnh cao nhất trong khoảng thời gian từ ngày 14 tháng 1 cho tới nay. Myanmar theo đó là quốc gia tìm kiếm từ khóa này nhiều nhất. Nếu đặt lượng tìm kiếm từ khóa này ở Myanmar thì 100 thì Đông-ti-mo sẽ xếp thứ hai với 66 điểm còn Malaysia xếp thứ 3 với 64 điểm. Đứng ở vị trí số 4 và số 5 là Brunei, Campuchia, Indonesia và Lào với 38, 26, 17 và 13. Trong khi đó, lượng tìm kiếm ghi nhận được ở Việt Nam đứng vị trí số 8 với 12 điểm.
Từ khóa tìm kiếm U23 Viet Nam liên tục đạt đỉnh.
Từ khóa tìm kiếm U23 Viet Nam cũng tăng mạnh trong vài tuần trở lại đây. Dĩ nhiên, lưu lượng tìm kiếm ở Việt Nam cho từ khóa này là cao nhất. Tuy nhiên, nước bạn Lào dường như cũng khá quan tâm đến tuyển U23 của chúng ta khi lượng tìm kiếm cũng bằng tới 1/5.
Trong trường hợp bạn chưa biết, Google Trends là dịch vụ của Google giúp người dùng nhanh chóng theo dõi được những câu chuyện xu hướng trên Internet và so sánh các kết quả tìm kiếm từ khóa khác nhau trên toàn thế giới.
Lê Nam Khánh.
