Máy ảnh Fujifilm X-A3 được ra mắt vào tháng 3/2016. Và vừa qua, thế hệ máy ảnh kế nhiệm X-A5 đã được Fujifilm ra mắt. Không có phiên bản X-A4 bởi số 4 được quan niệm là số tử với người châu Á.
X-A5 là chiếc mirroless phổ thông dòng X thế hệ mới, được trang bị cảm biến APS-C 24.4 megapixel, bộ lọc màu Bayer, bộ xử lý hình ảnh được làm mới. Vì thế, X-A5 có tốc độ xử lý cao hơn X-A3 gấp 1,5 lần, có tính năng lấy nét theo phase, quay video 4K và tự động chuyển ảnh qua Bluetooth.
X-A5 có thể bắt nét tốt các đối tượng chuyển động, khả năng quay video 4K/15P với thời gian tối đa 5 phút và FullHD/60P với thời gian tối đa 14 phút. X-A5 được xem là lựa chọn tốt cho người làm nội dung trên Youtube hoặc vlogger do được trang bị màn hình cảm biến lật 180 độ kèm theo jack cắm micro.
Fujifilm ra mắt máy ảnh phổ thông X-A5.
X-A5 cũng được tích hợp 11 hiệu ứng giả lập Film Simulation Modes như những chiếc máy ảnh Fujifilm khác. Những hiệu ứng này giúp các máy ảnh Fujifilm có các hiệu ứng giả lập tone màu phim đẹp chỉ có ở Fujifilm. Ở điểm rộng nhất, tiêu cự đạt 15mm giúp X-A5 thành lựa chọn giá rẻ khi người dùng chưa có khả năng mua các ống rộng siêu cấp như 14mm f/2.8 và 16mm f/1.4.
Thiết kế của X-A5 gần như tương tự với X-A3 với màn hình cảm ứng 3 inch. Máy được thiết kế với mục đích hướng đến đối tượng người dùng năng động, cần chiếc máy ảnh gọn nhẹ khi mang theo. Thực tế, khi gắn X-A5 với ống kính kit zoom XC15-45mm thì chỉ nặng 496g.
Khác với các máy ảnh khác nằm trong phân khúc bình dân, X-A5 có phần thân máy làm bằng chất liệu nhôm cao cấp thay vì nhựa sơn giả kim loại. X-A5 sẽ chính thức ra thị trường vào ngày 8/2 với giá 599,65 USD kèm ống kính (tức khoảng 13,6 triệu đồng).
Ngọc Quang.
