Theo trang báo của Trung Quốc, hiện nay Không quân Việt Nam đã có trong biên chế các tiêm kích chiếm ưu thế trên không hạng nặng Su-27SK/UBK mua từ Nga có năng lực tác chiến đối không tương đối khá, số lượng đủ trang bị cho 1 trung đoàn.
Bên cạnh đó, chúng ta còn có một số lượng lớn hơn chiến đấu cơ đa năng Su-30MK2, ngoài không chiến tốt thì dòng tiêm kích này còn tấn công được mục tiêu mặt đất, mặt biển thông qua vũ khí có điều khiển chính xác.
Phi đội hỗn hợp Su-30MK2 kết hợp cùng Su-27SK/UBK lại có thêm Su-22UM3K/M4 tác chiến cùng tạo ra sức mạnh tương đối lớn, nhất là khi địa bàn tác chiến không cách quá xa khu vực đất liền, sẽ có sự yểm trợ của hỏa lực phòng không.
Tiếp nhiên liệu cho tiêm kích Su-30MK2 trước khi cất cánh.
Tuy nhiên chi tiết đáng chú ý ở đây trong chùm ảnh của Sina lại liên quan đến thao tác tiếp nhiên liệu cho Su-30MK2, khi loại xe bồn chuyên dùng được xác định là sử dụng khung gầm xe tải Hongyan do Trung Quốc sản xuất.
Được biết những chiếc Iveco Hongyan được Trung Quốc chế tạo dựa trên những công nghệ tiên tiến, nó sử dụng động cơ nhập khẩu từ Italia, chất lượng và độ bền theo đánh giá đạt tiêu chuẩn châu Âu.
So sánh với sản phẩm cùng loại do Nga, Đức hay Hàn Quốc sản xuất thì chiếc Hongyan của Trung Quốc được nhận định rằng có lợi thế cạnh tranh rất lớn ở giá thành rẻ, do vậy đã được Việt Nam lựa chọn.
Chất lượng của dòng xe Hongyan của Trung Quốc được đánh giá khá cao.
Không chỉ riêng xe tải Iveco Hongyan, các đơn vị vận tải của Việt Nam hiện đang có trong trang bị khá nhiều xe tải loại Dongfeng (Đông Phong) cũng do Trung Quốc sản xuất, chất lượng của nó theo đánh giá qua thời gian sử dụng là chấp nhận được.
Theo báo Trung Quốc, do xe tải không được xếp vào dạng vũ khí hay khí tài đặc biệt cho nên việc Việt Nam mua nhiều chiếc có xuất xứ Trung Quốc không có gì là khó hiểu, cách làm trên tiết kiệm được khá nhiều cho ngân sách quốc phòng.
Tuy nhiên những khung gầm dành cho các vũ khí đặc biệt như hệ thống tên lửa phòng không SPYDER-SR/MR hay hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển Bastion-P thì Việt Nam vẫn sử dụng khung gầm xe tải việt dã MAN của Đức hay MZKT do Belarus cung cấp.
Chí Linh.
