Tên lửa hành trình Taurus KEPD 350 là sản phẩm liên doanh giữa LFK-Lenkflugkrpersysteme của Đức và Saab-Bofors Dynamics.
Điểm làm nên uy lực cho tên lửa này đó là có thể tấn công nhiều mục tiêu quan trọng khác nhau như: Căn cứ không quân, kho tàng, bến bãi, hải cảng, các trạm kiểm soát thông tin hay kho vũ khí.
Tên lửa được thiết kế dạng module tùy thuộc vào nhiệm vụ. Ngay cả hệ thống điện tử cũng được thiết kế với dạng module. Nhà cung cấp APCON đã cung cấp cho tên lửa một hệ thống dẫn đường điện tử nhằm nâng cao khả năng tấn công mục tiêu chính xác hơn.
Tên lửa Taurus KEPD 350 có khả năng tấn công mục tiêu trong bất kể ngày đêm và nhiều điều kiện thời tiết. Vũ khí này cũng có khả năng quan sát địa hình thấp, tăng khả năng sống sót khi đột nhập mạng lưới phòng không đối phương.
Vũ khí này có trọng lượng 1400kg, dài 5,1 mét, sải cánh 2,04 mét, đường kính 1,08 mét, và được trang bị đầu đạn kép nặng 500kg, có thể xuyên thủng lớp bê tông dày tới 6 mét với độ chính xác tới 2-3 mét.
Tên lửa hành trình Taurus KEPD 350. Ảnh: ANTĐ.
Ngòi nổ của Taurus KEPD 350 được thiết kế với công nghệ định thời gian sau khi chạm mục tiêu. Nhờ đó, sau khi thâm nhập sâu bên trong, tên lửa mới phát nổ để làm tăng sức công phá cho mục tiêu và giảm thiệt hại cho khu vực ngoài.
Tên lửa được trang bị một động cơ phản lực cánh quạt Williams P8300-15 giúp nó có thể đạt tốc độ tối đa Mach 0,95 (tương đương 1.140 km/giờ), tốc độ hành trình Mach 0,6 (tương đương 720 km/giờ), tầm bắn tối đa lên tới 500km, nhưng thông thường tên lửa được sử dụng trong phạm vi 350km với độ chính xác cao hơn.
Nguyên lý hoạt động của tên lửa này là được điều khiển kết hợp giữa dẫn đường quán tính, tham khảo hình ảnh IBN với sự hỗ trợ của một camera hồng ngoại cung cấp hình ảnh trong suốt hành trình bay, tham khảo địa hình TRN và dẫn đường bằng hồng ngoại trong giai đoạn cuối cùng trước khi tấn công mục tiêu.
Đặc biệt, nếu tên lửa không thể xác định được mục tiêu, nó sẽ tự hủy (phát nổ) trên không thay vì tấn công không chính xác để những hậu quả không mong muốn.
Nhờ đó, sau khi thâm nhập vào sâu bên trong, tên lửa mới phát nổ để làm tăng thiệt hại cho mục tiêu và giảm thiệt hại cho khu vực ngoài. Taurus KEPD 350 được trang bị một động cơ phản lực cánh quạt Williams P8300-15 cung cấp tốc độ tối đa Mach-0.95 tốc độ hành trình Mach-0.6, tầm bắn tối đa lên tới 500km, nhưng thông thường tên lửa được sử dụng trong phạm vi 350km với độ chính xác cao hơn.
Một biến thể sửa đổi của Taurus đã được giới thiệu cho Ấn Độ để trang bị trên tiêm kích Su-30MKI. Taurus KEPD 350 được đánh giá là một tên lửa hành trình hiện đại, là một lựa chọn thích hợp cho nhiệm vụ tìm diệt các mục tiêu quan trọng của đối phương, tuy nhiên, đơn giá của tên lửa không phải là nhỏ, lên đến 950.000 Euro/quả (1,24 triệu USD/quả).
Được biết, Hàn Quốc đã đặt mua tổng cộng 260 quả tên lửa KEPD 350K của Đức để trang bị trên các tiêm kích F-15K Slam Eagle. Phiên bản tên lửa của Hàn Quốc sử dụng hệ thống định vị toàn cầu do Rockwell Collins sản xuất, có khả năng chống gây nhiễu cao, khác biệt với mẫu KEPD 350 nguyên bản.
An Dương (T/h).
