Điện thoại từ lâu đã trở thành một phương tiện liên lạc gần như thiết yếu trong cuộc sống hằng ngày. Hiện tại, điện thoại ngày càng thông minh hơn, giúp mang lại nhiều trải nghiệm thú vị khác. Tuy được nâng cấp phần cứng và tính năng phải nói là rất nhiều so với trước đây, nhưng smartphone ngày nay đương nhiên vẫn không thể thiếu chức năng liên lạc gần như là truyền thống (nghe, gọi, nhắn tin).
Siêu phẩm iPhone X xuất hiện gần đây đương nhiên cũng không phải là một ngoại lệ. Tuy nhiên, theo cập nhật mới nhất, có đến cả trăm người không thể sử dụng chức năng nhận cuộc gọi đến khi dùng chiếc smartphone cao cấp này.
iPhone X bị tố không cho phép người dùng nhận cuộc gọi đến.
Theo mô tả, sở dĩ người dùng không thể nào nhận cuộc gọi trên chiếc iPhone X là vì không thể nào nhấn nút chức năng tương ứng do màn hình chỉ bật sáng với thời lượng quá ngắn ngủi khi có cuộc gọi đến. Nói nôm na là đôi khi người dùng iPhone X nghe tiếng đổ chuông nhưng màn hình không hiển thị các nút chức năng nhận/hủy cuộc gọi như bình thường. Tính đến thời điểm hiện tại, lượng người dùng iPhone X gặp lỗi không thể nhận cuộc gọi đã đạt mức gần 800 người.
Hiện chưa rõ liệu lỗi phát sinh này là vấn đề về phần cứng hay phần mềm. Về phía Apple, hãng cho biết đã bắt tay tìm hiểu nguyên nhân người dùng iPhone X không thể nhận cuộc gọi. Hy vọng người dùng iPhone X sẽ sớm có câu trả lời cho lỗi phát sinh khó chịu này.
Mai Hoa.
