Ban tổ chức Vietnam Mobile Day 2017 đang trả lời các câu hỏi của báo chí. Ảnh: Chí Thịnh.
Tại buổi họp báo sáng nay (14-4-2017) tại TPHCM, ông Nguyễn Hữu Bình, đại diện Ban tổ chức chuỗi sự kiện Vietnam Mobile Day 2017 cho biết: Năm nay, Vietnam Mobile Day 2017 sẽ có 100 chủ đề, bao gồm các mảng chính về công nghệ, xu hướng kinh doanh di động như thương mại di động (Mobile Ecommerce); kinh doanh trên nền tảng di động (Mobile Business); công nghệ di động (Mobile Technology).
Các nhóm chủ đề năm nay bao quát những lĩnh vực trong ngành công nghệ như Mobile Marketing (tiếp thị di động); SEO (tối ưu hóa công cụ tìm kiếm); Analytic Social Media (quản lý, phân tích dữ liệu mạng xã hội); Product Development (phát triển sản phẩm); Mobile Game (game di động); các giải pháp tối ưu ứng dụng trên hệ điều hành Android và iOS. Ngoài ra còn có các nhóm chủ đề dành riêng cho cộng đồng khởi nghiệp.
Sẽ có các chủ đề liên quan đến quảng cáo di động, như: Tối ưu hóa chiến dịch quảng cáo, tiếp thị trên nền tảng di động; Xu hướng mới của quảng cáo hiển thị tự nhiên-Mobile Native Ads...
Ban tổ chức sẽ mời các cố vấn khởi nghiệp, chuyên gia công nghệ di động chia sẻ các bài học kinh nghiệm về việc phát triển thị trường nước ngoài (Go Global); hướng xử lý khi dự án khởi nghiệp thất bại Hoặc hướng dẫn một số bài học cụ thể như: làm thế nào để đưa ứng dụng lên các kho ứng dụng App Store (iOS) hoặc Google Play (Android); cách thức kéo người dùng trả tiền cho ứng dụng.
Các chuyên gia đến từ công ty nghiên cứu thị trường Nielsen và Microsoft sẽ cung cấp các số liệu thị trường về thương mại di động, xu hướng phát triển công nghệ di động...
Vietnam Mobile Day 2017 sẽ được tổ chức ở ba thành phố.
+ TPHCM: Ngày 20-5-2017.
+ Hà Nội: Ngày 27-5-2017.
+ Đà Nẵng: Ngày 3-6-2017.
