Ảnh: Reuters.
Theo CNN, ứng dụng nhắn tin phổ biến Line vừa tiết lộ kế hoạch mở sàn giao dịch cho phép hơn 170 triệu người dùng giao dịch tiền thuật toán thông qua smartphone. Đây là doanh nghiệp mới nhất bước chân vào ngành tiền thuật toán bùng nổ từ năm qua vì giá bitcoin và một số đồng tiền ảo khác tăng chóng mặt.
Các sàn giao dịch tiền thuật toán đang kiếm được rất nhiều lợi nhuận. Những doanh nghiệp chủ đạo như Line giờ đây muốn tận dụng lợi thế của thị trường đang phát triển này, doanh nhân kiêm nhà bình luận bitcoin Nhật Bản Koji Higashi cho hay.
Một số mạng xã hội khác thì có cách tiếp cận thận trọng hơn. Facebook vừa cấm quảng cáo tiền thuật toán theo chính sách mới được thiết kế để ngăn chặn những kẻ lừa đảo lợi dụng người dùng. Hiện Line chưa đưa ra nhiều chi tiết về kế hoạch lập sàn giao dịch, song đã nộp giấy phép lên cơ quan quản lý tài chính Nhật Bản.
Công ty này đã có dịch vụ ví điện thoại di động là Line Pay, cho phép người dùng thanh toán hàng hóa, dịch vụ bằng cách sử dụng tiền trong tài khoản của họ. Công ty sẽ bắt đầu bán các dịch vụ tài chính khác, chẳng hạn như bảo hiểm và các khoản vay cá nhân.
Giới đầu tư lạc quan về tin tức này. Cổ phiếu Line tăng 2,6% ở Tokyo hôm nay 31.1. Hồi năm 2016, Line từng mà một trong các IPO công nghệ hot nhất, gọi vốn được 1 tỉ USD từ New York và Tokyo. Line là công ty con của doanh nghiệp công nghệ Hàn Quốc Naver.
Dù vậy, hãng chật vật thu hút thêm người dùng kể từ đó. Số lượng người dùng có hoạt động hằng tháng ở Nhật Bản giảm trong năm qua, trong khi tăng trưởng tại các thị trường trọng điểm như Đài Loan, Thái Lan và Hàn Quốc chậm lại.
Nhật Bản đã và đang là điểm nóng trong hoạt động giao dịch tiền thuật toán. Khoảng 1/3 giao dịch bitcoin ở bất cứ thời điểm nào cũng đều là cặp bitcoin/yen Nhật, theo dữ liệu từ CryptoCompare. Sự phổ biến của tiền thuật toán buộc giới chức Nhật phải điều chỉnh, quy định ngành công nghiệp này.
Dù vậy, quy định chặt chẽ vẫn không tránh được các vụ hack sàn. Sàn giao dịch Nhật Bản CoinCheck bị đánh cắp hơn 500 triệu USD giá trị tiền ảo NEM. Đây được xem là vụ đánh cắp tài sản từ sàn giao dịch thuật toán lớn nhất từ trước đến nay.
