GoBear sẽ đưa vào hoạt động đơn vị Công nghệ & Phát triển Khu vực, mang tên GoBear Code Unit (GCU  Bộ phận Lập trình Khu vực) tại TP.HCM, Việt Nam từ ngày 1/2/2018.
Là công cụ tìm kiếm tích hợp (metasearch engine) về các sản phẩm bảo hiểm và tài chính đầu tiên và duy nhất của châu Á, GoBear đã cho thấy sự phát triển vượt bậc khi đang hiện diện tại 6 thị trường, 15 triệu người dùng và hơn 1.200 sản phẩm trong vòng chưa đầy 3 năm hình thành và phát triển. Đội ngũ GoBear Code Unit tại Việt Nam sẽ chịu trách nhiệm xây dựng thế hệ nền tảng lập trình tiếp theo cho GoBear. GCU sẽ phát triển thêm nhiều công nghệ tiên tiến như Microservices, Serverless Code Execution, Schemaless Databases, AI và In-memory grid computing.
Để phù hợp với chiến lược công ty là tiếp tục hoàn thiện việc ra mắt các sản phẩm mới, chúng tôi đang mở rộng bộ phận phát triển phần mềm nội bộ. Việc thành lập đội ngũ này là một phần không thể thiếu trong sự phát triển không ngừng của công ty, và cần thiết để đảm bảo hiệu quả vận hành tối ưu cho nền tảng của GoBear cũng như nâng cao chất lượng phát triển công nghệ mới cho hoạt động kinh doanh của chúng tôi, bà Ivonne Bojoh, Tổng Giám đốc phụ trách Công nghệ kiêm nhà đồng sáng lập GoBear, nói.
Văn phòng của GCU tại The Hive Saigon, Quận 2, TP.HCM. Các lập trình viên sẽ được chọn lựa làm việc ở văn phòng dành riêng cho GoBear, hoặc ở khu làm việc chung. Người đứng đầu đội ngũ GCU là ông Stephan February, Giám đốc Kỹ thuật của GoBear. Ông hiện đang quản lý nhóm phát triển phần mềm khu vực tại Singapore. Là một lập trình viên có hơn 20 năm kinh nghiệm, ông Stephan có kinh nghiệm phong phú về công nghệ từ các hệ điều hành Linux, Unix đến Windows, về quản lý hệ thống, kiến trúc hệ thống, hệ thống mạng cũng như phát triển phần mềm.
Hoa Phạm.
