Chiếc tủ lạnh cảm ứng của Haier. Ảnh: Internet.
Các nhà thiết kế của Haier đã nảy ra ý tưởng về một chiếc tủ lạnh cảm ứng và có khả năng tương tác với người sử dụng để thể hiện rằng nó hiểu biết về thực phẩm hơn chính bạn.
Với màn hình lớn sử dụng công nghệ cao, người sử dụng chỉ cần chạm vào màn hình, nhập tên thực phẩm mới vào dữ liệu của tủ lạnh.
Sau đó, tủ lạnh có thể dùng dữ liệu này để gợi ý cho bạn một công thức làm cocktail dựa trên những nguyên liệu có sẵn. Nó có thể báo cho bạn thực phẩm nào sắp hết hạn sử dụng.
Tủ lạnh gợi ý công thức làm cocktail "Blue Lagoon". Ảnh: Internet.
Tủ lạnh có thể theo dõi mọi loại thức ăn được tích trữ và nhận ra được loại thức ăn bạn vừa để vào.
Màn hình tủ lạnh trong suốt, cho phép người dùng nhìn thấy màn hình và đồ ăn trong tủ lạnh.
Các nhà thiết kế của Haier cho rằng màn hình tủ lạnh này góp phần bảo vệ môi trường vì bạn không cần phải mở tủ lạnh mới biết bên trong có gì. Do không cần mở cửa nên tủ lạnh tiết kiệm được năng lượng để làm lạnh lại.
Loại tủ lạnh cảm ứng của tương lai đang được trưng bày tại triển lãm thương mại tiêu dùng ở Berlin (Đức). Tuy nhiên, Haier chưa có kế hoạch đưa tủ lạnh này ra thị trường.
Thùy Dương.
