Intel từng là tên tuổi chi phối toàn ngành công nghiệp chip bán dẫn trong hàng thập kỷ. Tuy nhiên, đến cuối năm 2017, Intel đã buộc phải nhường vị trí này lại cho Samsung, bằng chứng nằm ở báo cáo mới nhất của cả 2 công ty này. Sự thay đổi vị trí dẫn đầu đã được báo trước bởi doanh thu năm 2017 của Intel là 62,8 tỷ USD bị vượt qua bởi con số 69,1 tỷ USD của bộ phận chip bán dẫn Samsung.
Intel tập trung vào bộ vi xử lý x86, nơi mà hãng vẫn đang dẫn đầu với khoảng cách rất lớn so với những tên tuổi khác. Còn đối với Samsung, sức mạnh của sức mạnh của ông lớn này tập trung ở bộ nhớ và bộ nhớ flash, mảng đã giúp cho Samsung vượt xa Intel về mặt doanh thu.
Ngoài các báo cáo tài chính, công nghệ về CPU của Samsung cũng đã dần vượt xa CPU truyền thống của Intel. Hầu hết những smartphone và tablet trên thị trường đều sử dụng RAM của Samsung, và Samsung cũng đang nắm giữ hơn 1/3 thị phần ổ cứng.
Samsung dự đoán thị trường sắp tới sẽ gia tăng nhu cầu về các sản phẩm bộ nhớ cao dành cho các hệ thống máy chủ đám mây, chipset dành cho điện tử ô tô và AI. Vì vậy, ngoài các thiết bị công nghệ, Samsung cũng sẽ có mặt ở khắp nơi về phần cứng lẫn dịch vụ trong thời gian tới.
Không những kinh doanh và sản xuất chip, Samsung cũng là công ty hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất TV, nhiều loại thiết bị điện tử gia dụng, tấm nền smartphone và hơn hết, Samsung hiện là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, sự tăng trưởng lợi nhuận mạnh mẽ nhất trong quý 4 lại nhờ vào mảng sản xuất linh kiện, với sự đóng góp lớn nhất từ kinh doanh bán bộ nhớ DRAM và NAND. Doanh thu của Samsung tăng trưởng mạnh, phần lớn là do nhu cầu về bộ nhớ trên thị trường tiếp tục tăng, từ đó giá của những linh kiện cũng tăng theo gần gấp đôi.
Theo TheVerge.
Sang Smith.
