Điểm đặc biệt của chương trình là diễn ra trùng với lễ trao bằng cho gần 3.000 sinh viên đến từ 20 chuyên ngành của trường ĐH Thủy Lợi: Kỹ thuật công trình xây dựng (gồm các chuyên ngành: Kỹ thuật công trình xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình thủy); Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật xây dựng; Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông;Quản lý xây dựng; Kỹ thuật tài nguyên nước; Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật tài nguyên nước; Kỹ thuật trắc địa - bản đồ; Kỹ thuật Thủy điện và năng lượng tái tạo; Kỹ thuật công trình biển; Kỹ thuật hạ tầng và phát triển nông thôn; Cấp thoát nước; Kỹ thuật cơ khí; Kỹ thuật điện, điện tử; Thủy văn;Kỹ thuật môi trường; Công nghệ thông tin; Kinh tế; Quản trị kinh doanh; Kế toán.
Báo Sinh Viên Việt Nam thuộc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Chương trình Ngày hội việc làm được báo Sinh Viên Việt Nam phối hợp tổ chức thường niên rất thành công tại nhiều cụm trường Đại học lớn, đem lại việc làm, cơ hội thực tập cho hàng nghìn sinh viên.
Chương trình được bảo trợ truyền thông bởi: VTV1, VTV6, Zing.vn, Dantri.com.vn, Hoa Học Trò, Ybox.vn.
Các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng hoặc làm thương hiệu xin mời liên hệ qua số máy 0941481823 (Ms. Quỳnh Hoa).
PV.
