Tại hội nghị G Summit, Pebble Beach, California, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực robot và trí thông minh nhân tạo đã cùng dự đoán về tương lai của ngành công nghiệp smartphone.
Họ hy vọng về một viễn cảnh những droid (robot dạng người) sẽ trợ giúp cuộc sống của loài người tốt hơn điều smartphone đang làm hiện nay. Các droid ngoài chức năng đỡ đần việc nhà, thay con người mua bán hàng hóa, còn có thể cho họ nhiều lời khuyên trên mọi lĩnh vực.
Robot trong tương lai có khả năng trò chuyện với con người.
Tuy nhiên, theo Steve Carlin, giám đốc chiến lược của SoftBank Robotics America, nơi chế tạo robot dạng người mang tên Pepper, cho rằng viễn cảnh trên còn quá xa vời.
Robot Pepper có khả năng nhân diện nhiều khuôn mặt khác nhau và mời chào khách hàng tại Pizza Hut, nhưng chúng không thể tự mình vận hành. Bên cạnh đó, loại robot dạng thú được phát triển bởi Boston Dynamics có khả năng leo cầu thang và đi trên tuyết cũng như dạng robot của Amazon Robotics có thể mang vác vật nặng, tất cả chúng chỉ hoạt động theo một trình tự được lập trình sẵn và không thể nào suy nghĩ, suy tư như con người.
Mặt khác, việc thay thế chiếc smartphone đang sử dụng bằng một con robot liệu có khả thi. Smartphone là tổng hợp của tất cả các công nghệ tiên tiến khác nhau, tất cả chúng đều phát triển theo từng dòng thời gian riêng biệt. Nói một cách cụ thể, những phần của một chiếc smartphone sẽ cùng trải qua từng giai đoạn phát triển cho tới một mốc thời gian nhất định mà chúng có thể kết hợp được lại với nhau.
Dmitry Grishin, CEO của Grishin Robotics, Nga nhận xét rằng công nghệ chế tạo robot cũng không có gì khác biệt. Nó là một tập hợp giữa các công nghệ tiên tiến bao gồm nhận diện giọng nói, máy tính thực tế ảo và công nghệ cơ khí,... Khi những công nghệ trên đạt một cột mốc nhất định, cũng giống như smartphone, chúng sẽ kết hợp và tạo ra một loại robot vượt trên tất cả.
Liệu việc thay thế chiếc smartphone với robot có khả thi.
Hàng trăm năm trôi qua, chiếc smartphone đầu tiên được ra đời vào năm 2007, các công nghệ chủ chốt thì được hình thành và phát triển theo từng giai đoạn. Năm 1887, công nghệ truyền phát tín hiệu radio ra đời mở đường cho các loại máy vô tuyến, điện thoại.
Năm 1839, chiếc máy camera thu phát hình ảnh được giới thiệu và tiền thân của màn hình kỹ thuật số hiện nay ra mắt vào năm 1897. Mãi tới năm 1949, vi mạch điện tử mới được sản xuất. Theo đó, công nghệ chế tạo robot vẫn còn cả một chặng đường dài để phát triển và soán ngôi vị của smartphone trong lòng người tiêu dùng.
Anh Thi.
