VinaPhone xác định ưu tiên chất lượng hơn số lượng, khu vực nào có sóng, có dịch vụ 4G thì ở đó 4G VinaPhone phải là tốt nhất.
Khách hàng đổi sim nhiều, dùng ít.
Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư Online - Baodautu.vn, lãnh đạo Tập đoàn VNPT cho biết, VinaPhone đã đổi sim, cấp sim 4G mới ra thị trường hơn 9 triệu sim. Nhưng mới chỉ có 15% lượng người dùng 4G, chủ yếu ở Hà Nội và TP.HCM. Một số địa phương khác có tới 83% thuê bao đổi sim 4G, nhưng chỉ có 17% thuê bao dùng 4G.
Số lượng thuê bao thực dùng 4G hiện còn ít, chưa như kỳ vọng của các nhà mạng. Điều này đúng với thực tế, bởi 3G được cung cấp từ năm 2009 đến nay cũng chỉ có gần 50% khách hàng dùng. Theo dự báo, chỉ có tối đa 15-20% khách hàng sẽ dùng 4G, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn VNPT cho biết.
Còn theo đại diện Viettel, hiện nhà mạng này đã phát triển được 5-6 triệu thuê bao 4G. Trước đó, tháng 6/2017, ông Hoàng Sơn, Phó tổng giám đốc Viettel cho biết, Viettel đã đạt 3,3 triệu thuê bao 4G. Như vậy, số lượng thuê bao 4G của Viettel chưa đến 10% tổng số thuê bao của Viettel.
Theo ông Hùng, có nhiều nguyên nhân để 4G không phát triển mạnh mẽ, nhanh chóng trong thời gian tới.
Đầu tiên, mới chỉ có một tỷ lệ nhỏ smartphone tương thích dùng được 4G, giá smartphone có 4G còn cao. Vì vậy, khi giá smartphone 4G xuống mức bình dân thì số lượng người dùng mới có hy vọng tăng lên.
Thứ hai, khi có 4G, có một lượng khách hàng dùng 3G chuyển sang 4G, nên mạng 3G tốt hơn, tốc độ cao hơn. Vì vậy, nhiều khách hàng không chuyển nữa, chỉ dùng 3G vì nhu cầu chỉ cần vậy.
Thứ ba, tốc độ phát triển, phủ cáp quang nhanh (hiện VNPT có hơn 4 triệu thuê bao cáp quang) đồng nghĩa với việc wifi tốc độ cao phủ đến ngõ ngách của mọi gia đình.
Và cuối cùng, quy định của Nghị định số 49/2017/NĐ-CP yêu cầu chụp ảnh, gửi thông tin, bổ sung thông tin thuê bao góp phần làm việc tăng trưởng 4G chậm lại.
Nhà mạng vẫn tiếp tục đầu tư hạ tầng.
Trong bối cảnh trên, VNPT cho biết, Tập đoàn vẫn đầu tư và phát triển 4G theo nguyên tắc vết dầu loang. Nguyên tắc phát triển 4G của VNPT là phát triển theo nhu cầu thị trường, phát triển ở vùng lõi tại các trung tâm, thành thị lớn có nhu cầu thực, ông Hùng nói.
Có tới 88% người dùng 4G sống tại Hà Nội và TP.HCM, 74% là học sinh, sinh viên, tiểu thương, người nội trợ, 51% số họ có thu nhập ở mức 5-10 triệu đồng/tháng và 38% người dùng này đang trong độ tuổi từ 20 - 30 tuổi.
Trong 3 nhà mạng đã kinh doanh thương mại dịch vụ 4G LTE tại Việt Nam, có tới 52% người dùng 4G sử dụng mạng Viettel, 21% sử dụng dịch vụ 4G của MobiFone và 27% người dùng sử dụng dịch 4G của VinaPhone.
( Kết quả khảo sát của IDG về dịch vụ 4G tại Việt Nam tháng 7/2017 ).
Được biết, VNPT đang hoàn thành lắp đặt 14.000 trạm 4G trên toàn quốc, trong đó có 2.500 trạm tại Hà Nội và 2.500 trạm tại TP.HCM. Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm, VNPT sẽ triển khai thêm 3.000 trạm 4G small cell ở khu vực Hà Nội và TP.HCM. VNPT cũng có kế hoạch lắp khoảng 7.000 trạm 4G tại các tỉnh, thành phố khác theo nhu cầu dùng 4G của khách hàng.
Khác với các nhà mạng khác, VNPT dùng băng tần 15Mb, 4T4R cho 100% trạm 4G, nên khách hàng dùng 4G thấy khác biệt hẳn 3G. Đồng thời, VNPT thay toàn bộ ăng-ten 10 port và triển khai tối ưu lại mạng lưới, nên chất lượng 4G của VNPT rất tốt, ông Hùng cho biết.
Còn theo ông Nguyễn Trường Giang, Phó tổng giám đốc VNPT VinaPhone, trong triển khai 4G, nhà mạng này xác định ưu tiên chất lượng hơn số lượng, làm đâu chắc ở đó, khu vực nào có sóng, có dịch vụ 4G thì ở đó 4G VinaPhone phải là tốt nhất.
Ông Tào Đức Thắng, Phó tổng giám đốc Viettel cho biết, sau khi triển khai 36.000 trạm 4G, phủ sóng 99% địa phương trên cả nước, Viettel tiếp tục tối ưu vùng phủ sóng và lắp mới trạm BTS 4G để phục vụ nhu cầu của khách hàng. Theo kế hoạch, từ nay đến hết năm, Viettel sẽ lắp đặt thêm khoảng 5.000 trạm phát sóng lớn nhỏ trên toàn quốc.
Cũng theo ông Thắng, Viettel đang triển khai kế hoạch lắp đặt trạm 4G small cell thụ động. Theo đó, ở những vùng điểm đen trước đây chưa lắp được 4G, các điểm lễ hội, khu vui chơi, miền núi... đều có thể lắp đặt trạm small cell với giá thành chỉ bằng 10-20% so với suất đầu tư trạm BTS lớn. Nếu được ủng hộ, việc triển khai hạ tầng mạng này sẽ hiệu quả, tiết kiệm chi phí và mang lại lợi ích cho nhiều bên.
Hữu Tuấn.
