Đồng 1 bảng cũ (phải) và đồng bảng mới thiết kế 12 cạnh.
Theo thông tin trên TTXVN, Xưởng Đúc tiền Hoàng gia Anh cho ra đời đồng xu 1 bảng mới với mục đích chống nạn tiền giả do trên thị trường hiện nay có khoảng 3% tiền xu cũ được lưu hành (trị giá 45 triệu bảng) là xu giả. Hiện khoảng 1,5 tỷ đồng xu mới đã được sản xuất.
Đồng xu 1 bảng cũ có hình tròn, nặng và dày hơn so với đồng xu mới, được đưa vào sử dụng từ năm 1983 thay cho tiền giấy 1 bảng với mục đích cắt giảm chi phí.
Đồng xu mới có thiết kế 12 cạnh, dòng chữ siêu nhỏ chạy sát viền đồng xu và được chế tạo bằng hai loại kim loại màu là đồng và niken.
Chân dung Nữ hoàng Anh Elizabeth II xuất hiện ở mặt trước của đồng xu. Mặt sau in nổi 4 biểu tượng của Vương quốc Anh, gồm hình hoa hồng nước Anh, cây kế của Scotland, cây tỏi tây của xứ Wales và cỏ ba lá của Bắc Ireland; phía dưới là hình chiếc vương miện Hoàng gia.
Mặt trước và sau của đồng 1 bảng mới.
Báo An ninh thủ đô đưa tin thêm, hiện có khoảng 1,2 tỷ đồng tiền xu 1 bảng cũ đã được rút khỏi thị trường, tức là vẫn còn khoảng 500 triệu đồng tiền xu chưa được thu hồi.
Poundland, chuỗi cửa hàng bán gần như mọi sản phẩm với giá 1 bảng, quyết định kéo dài thời gian khách hàng có thể trả tiền mua hàng bằng đồng tiền xu cũ cho tới ngày 31/10. Trong khi đó, các ngân hàng lớn như Barclays, Natwest, Lloyds và Santander và Bưu điện thông báo vẫn tiếp tục chấp nhận thanh toán bằng tiền xu cũ sau ngày 15/10.
Việc có quá ít thời gian để chuyển đổi, khiến người dân vẫn gặp khó khăn trong thanh toán.
Đồng xu 1 bảng mới được thiết kế bởi một nam sinh 15 tuổi tới từ trường Black Country, Walsall. Cậu bé này là người đã vượt qua 6.000 thiết kế khác để giành chiến thắng trong cuộc thi thiết kế được tổ chức bởi Kho bạc quốc gia vào năm 2015.
Ly Na (t/h).
