Tàu đổ bộ Type -072 lớp Haiyangshan trang bị tháp pháo ray EM - ảnh Navy Recognition.
Trên boong tàu có đặt 3 container tiêu chuẩn, có thể là trạm kiểm soát và trạm nguồn cung cấp điện. Tháp pháo có kích thước rất ấn tượng, hình dạng phù hợp với một tháp pháo Railgun EM, khá tương đồng với hệ thống pháo ray điện từ BAE (phiên bản tháp pháo). Nòng súng được chia thành 2 phần, một phần có đường kính lớn và phần thứ 2 nhỏ hơn.
Tàu đổ bộ Type 072 III Haiyangshan - ảnh Navy Recognition.
Pháo ray điện từ EM và các thùng container phụ trợ - Trạm nguồn, trạm điều khiển, hệ thống trang thiết bị - ảnh Navy Recognition.
Địa điểm các bức ảnh được chụp không tiết lộ, nhưng có thể tại một quân cảng trên sông Dương tử thuộc tỉnh Vũ Hán, trung tâm Trung Quốc.
Tàu đổ bộ Type 072 III Haiyangshan đang cơ động trên sông Dương Tử.
Tháp pháo được cho là súng ray điện từ EM - electromagnetic (EM) railgun.
Tổng cộng có 10 tàu đổ bộ lớp 072III (Yuting-II theo định danh NATO) được đưa vào biên chế trong hải quân Trung Quốc từ năm 1992 đến năm 2002. Tàu có chiều dài 119,5 mét và có thể vận chuyển được 4.800 tấn hàng hóa. Tàu được trang bị 3 tổ hợp pháo phòng không 37mm H / PJ76F. Tất cả các tàu đổ bộ 072III đều do nhà máy đóng tàu Zhonghua Thượng Hải sản xuất.
Những bức trang được đăng ngày 31.01.2018 cho thấy, Trung Quốc đã phát triển pháo ray điện từ đến cấp độ thử nghiệm trên biển. Nếu đây thực sự là một khẩu pháo ray điện từ EM, Trung Quốc sẽ trở thành quốc gia đầu tiên thử nghiệm hệ thống vũ khí này trên biển.
Những tiến bộ của Trung Quốc trong lĩnh vực Railgun EM không là điều đáng ngạc nhiên. Tháng 12.2017, theo một bài báo trên trang Khoa học Phổ thông, Trung Quốc hiện đang là một trong những quốc gia tiến hành nghiên cứu các thiết bị phóng điện từ trường hàng đầu thế giới. Từ bài viết về các nghiên cứu khoa học công khai cho thấy, Trung Quốc có thể ứng dụng các công nghệ điện từ tiên tiến vào trong lĩnh vực quân sự trong tương lai không xa.
Hệ thống pháo ray điện từ Mỹ - BAE System - video DefenseWebTV.
TTB.
Trịnh Thái Bằng /
