Sở Du lịch Hà Nội cho biết, CNN thực hiện khảo sát những người xem kênh truyền hình cáp này trên 2 lần/ tuần và những người xem CNN dưới 2 lần/tuần cho thấy, 62% người xem CNN về chiến dịch quảng bá du lịch Hà Nội, 43% nhớ được quảng cáo trên CNN và 43% nhớ được quảng cáo trên các kênh xã hội...
CNN sẽ giới thiệu Hà Nội ra thế giới với những góc nhìn khác nhau của những người dân sống ở Hà Nội. Ảnh: KT.
Bà Sunita Rajan, Phó Chủ tịch cấp cao CNN quốc tế khu vực châu Á  Thái Bình Dương cho biết: Lần đầu tiên Hà Nội thực hiện chiến dịch truyền thông lớn trên kênh truyền hình quốc tế CNN, do vậy giai đoạn 2017  2018 là giai đoạn khám phá, CNN sẽ giới thiệu Hà Nội ra thế giới với những góc nhìn khác nhau của những người dân sống ở Hà Nội và kể những câu chuyện trên kênh truyền hình CNN:
Năm 2018, CNN sẽ triển khai phát quảng bá du lịch Hà Nội tầm 30 giây. Đây là video thứ 3 mới sản xuất xong cùng 2 phim đã sản xuất trong năm 2017. Ngoài ra, những nội dung về báo chí là công việc kể qua hình thức video thì CNN đang định hướng làm chương trình điểm đến Hà Nội và sẽ phát sóng vào khoảng tháng 6/2018. Còn chương trình tháng 6 năm nay thì dự kiến có góc nhìn về nghệ thuật sẽ nói về các làng nghề, các nghệ nhân. Đó là toàn bộ các chương trình mà CNN sẽ làm cho thủ đô Hà Nội trong năm 2018, bà Rajan nói.
Năm 2017, Sở Du lịch Hà Nội đã triển khai chương trình hợp tác với Mạng tin tức truyền hình cáp CNN với tổng số 56 sản phẩm, trong đó hoàn thành sản xuất và phát sóng 3 phim quảng cáo 30 giây quảng bá thành phố Hà Nội phát sóng trên kênh CNN quốc tế tại 4 khu vực: châu Á  Thái Bình Dương, Nam Á, Bắc Mỹ, châu Âu và Trung Đông. Qua báo cáo kết quả thực hiện tính đến hết tháng 10 năm 2017 của CNN, các chương trình hợp tác truyền thông quảng bá thành phố Hà Nội trên kênh quốc tế CNN đều thu hút quan tâm và đánh giá tích cực từ khán giả, du khách, các cơ quan truyền thông trong nước và quốc tế, tạo hiệu ứng quảng bá tốt về hình ảnh Thủ đô Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung.
Diệu Linh/VOV1.
