Với hai mô hình tiết kiệm điện đã được triển khai thí điểm đợt 1 tại tỉnh Sóc Trăng, địa phương được coi là vựa tôm của cả nước, các chuyên gia, nhà khoa học và nhà quản lý cùng thống nhất với quan điểm cho rằng cần sớm nhân rộng mô hình.
Tiết kiệm tới 38,7% điện năng.
Hai mô hình tiết kiệm điện trong nuôi tôm gồm: Thay thế gối đỡ trục dàn quạt (tạo khí ô-xy) chữ U bằng con lăn trục quay và Đồng trục hóa mô tơ với trục dẫn dàn quạt, kết hợp sử dụng con lăn đỡ trục quay thay thế con lăn gối đỡ chữ U được Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) nghiên cứu, triển khai thí điểm tại 161 hộ dân nuôi tôm ở thị xã Vĩnh Châu, huyện Trần Đề, Cù Lao Dung và huyện Mỹ Xuyên (tỉnh Sóc Trăng).
Sau một năm thí điểm, mô hình đã mang lại hiệu quả thiết thực. Cụ thể, mô hình Thay thế gối đỡ trục dàn quạt (tạo khí ô-xy) chữ U bằng con lăn trục quay đã giúp 161 hộ dân tiết kiệm được 15,2% điện năng tiêu thụ, tương đương 757 triệu đồng/năm. Còn mô hình Đồng trục hóa mô tơ với trục dẫn dàn quạt, kết hợp sử dụng con lăn đỡ trục quay thay thế con lăn gối đỡ chữ U, tiết kiệm tới 38,7% điện năng, tương ứng 1,9 tỷ đồng/năm.
Đoàn công tác liên ngành khảo sát thực tế mô hình.
Ông Nguyễn Văn Nhiệm - Thành viên Hiêp hội nuôi tôm huyện Mỹ Thanh chia sẻ, đây là một mô hình mang lại lợi ích kép cho các hộ nuôi tôm. Ngoài việc tiết kiệm chi phí điện năng, mô hình còn góp phần giảm thiểu hư hỏng các thiết bị, giúp việc hòa tan ô xy trong ao ổn định hơn, tạo môi trường sống tốt cho tôm.
Với gia đình tôi cũng như nhiều hộ gia đình khác, mỗi tháng chi phí tiền điện dành cho nuôi tôm lên tới hàng trăm triệu đồng, việc giảm từ 38-40% san lượng điện hàng tháng là rất lớn, giúp chúng tôi tiết kiệm được chi phí để tái đầu tư., ông Nhiệm cho hay.
Một mô hình ích nước  lợi nhà.
Chủ trì buổi họp đánh giá Mô hình tiết kiệm điên trong nuôi tôm với đoàn công tác liên bộ sau chuyến khảo sát thực địa, ông Đặng Huy Cường  Vụ trưởng Vụ Tiết kiệm Năng lượng và Phát triển bền vững (Bộ Công Thương) khẳng định: Đây thực sự là một sáng kiến ích nước, lợi nhà.
Chi phí đầu tư ít nhưng có thể tiết kiệm được lên tới 38% điện năng tiêu thụ, mô hình này có ý nghĩa rất lớn trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia trong giai đoạn tới. Không chỉ có vậy, mô hình này còn mang lại chính lợi ích cho các hộ gia đình nuôi tôm, ông Cường khẳng định.
Theo ông Như Văn Cẩn, Vụ trưởng vụ Nuôi trồng thủy sản, Tổng cục Thủy sản, Bộ NN&PTNT;, qua khảo sát thực địa cho thấy tính khả thi của mô hình này rất cao, bởi nó đơn giản, người dân dễ dàng tiếp cận. Đặc biệt, với nghề nuôi tôm, việc giảm được 38,7% điện năng tiêu thụ có ý nghĩa rất lớn trong việc giảm giá thành, tăng sức cạnh tranh trên thị trường.
Mô hình Đồng trục hóa mô tơ với trục dẫn dàn quạt, kết hợp sử dụng con lăn đỡ trục quay thay thế con lăn gối đỡ chữ U giúp tiết kiệm tới 38,7% điện năng tiêu thụ.
Cùng đánh giá cao mô hình này, đại diện Bộ KH&CN; và VECEAcũng nhận định, đây là hai mô hình có cơ sở khoa học và có ý nghĩa cao, hoàn toàn có thể nhân rộng trong thực tiễn.
Theo ông Trần Văn Chuyện - Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết, mỗi năm lượng điện dành cho nuôi tôm ở Sóc Trăng chiếm khoảng 221 triệu kWh, tương ứng khoảng 20% sản lượng điện tương phẩm toàn tỉnh. Do vậy việc nhân rộng mô hình này có ý nghĩa lớn.
Trong khi đó, ông Võ Quang Lâm, Phó Tổng giám đốc EVN cho biết, với những lợi ích mô hình này mang lại, Tập đoàn đã chỉ đạo EVNSPC và PC Sóc Trăng tiếp tục nghiên cứu, mở rộng, nâng cấp mô hình này.
Được biết, hiện nay, EVNSPC đã và đang tiếp tục triển khai đợt thí điểm thứ hai mô hình này tại tỉnh Sóc Trăng, với việc hỗ trợ cấp phát con lăn cho 672 hộ dân, tổng chi phí gần 750 triệu đồng.
Ngoài ra, trong năm 2018, EVNSPC sẽ triển khai một giải pháp mới theo đề án Giải pháp tiết kiệm điện trong nuôi tôm tại các tỉnh Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau  giai đoạn thí điểm 2017-2018. Cụ thể, giải pháp được áp dụng là: Thay động cơ điện hiệu suất cao, điều tốc kết hợp với thay con lăn và chỉnh đồng trục dàn quạt với trục động cơ, với sự kết hợp giữa mô hình mới và hai mô hình trên, nhằm khuyến khích các hộ nuôi tôm thay tế các loại động cơ cũ (không rõ nguồn gốc, động cơ quấn lại) bằng động cơ hiệu suất cao kết hợp bộ giảm tốc và sử dụng con lăn cho đàn quạt tạo oxy.
Hiền Anh.
