Thành viên mới của dòng Zenbook UX có cấu trúc vỏ nhôm nguyên khối với họa tiết Zen ở mặt trên. Hai cạnh được cắt vát tạo ấn tượng máy mỏng, nhưng vẫn đủ diện tích để bố trí đầu đọc thẻ, cổng USB 2.0 (cạnh phải) và USB 3.1 Type-A và Type-C bên cạnh trái.
Tuy chưa thực sự lột xác hoàn toàn nhưng Zenbook UX430 trông đẹp hơn hẳn so với thế hệ trước. Máy có độ dày 15,9mm và trọng lượng 1,25kg, nhẹ và mỏng hơn so với 18,9mm và 1,35kg của đời UX410. Điều đó không chỉ mang lại cho Zenbook UX430 một vẻ ngoài thanh thoát, ưa nhìn mà còn giúp cho việc sử dụng hay di chuyển cùng máy trở nên nhẹ nhàng thoải mái hơn.
Đặc biệt, mặt trên Zenbook UX430 còn được chau chuốt với lớp phủ nano tạo hiệu ứng thay đổi trong bối cảnh ánh sáng, góc nhìn khác nhau. Những đường tròn đồng tâm khắc chìm ẩn hiện thấp thoáng kết hợp với tông màu xanh hoàng gia (Royal Blue) giúp Zenbook UX430 gây ấn tượng tinh tế. Rất tiếc, lớp phủ này dễ bám dấu tay làm giảm tính thẩm mỹ, sang trọng.
Tương tự UX410, Zenbook UX430 sở hữu màn hình cỡ 14 inch viền mảnh chỉ 7mm, tỷ lệ hiển thị của màn hình trên nắp máy đạt 80% giúp nó trở nên gọn gàng như một chiếc laptop 13,3 inch. Những thông số của màn hình này cũng khá ấn tượng, gồm độ phân giải full-HD, tấm nền IPS chống chói, dải màu siêu rộng 100% sRGB, tích hợp chế độ EyeCare (giảm ánh sáng xanh 30% bảo vệ mắt)... Nhận xét nhanh dựa trên thực tế là màn hình Zenbook UX430 khá sắc nét, màu sắc sống động nhưng không rực, góc nhìn rộng, độ sáng cao.
Bàn phím UX430 thuộc dạng chiclet có đèn nền giống dòng Macbook của Apple (6 hàng, nút nguồn nằm chung layout bàn phím). Các phím có khoảng cách rộng, độ nảy tốt, cho cảm giác gõ dễ chịu và chính xác. Touchpad rộng rãi hỗ trợ Windows 10 đa chạm và đa cử chỉ cho phép nhận diện lên đến 4 ngón tay, dễ dàng chuyển ứng dụng, có thể thu/phóng màn hình. Touchpad cũng đã được Asus tráng gương nhẹ nhằm tránh xước trong quá trình sử dụng. Điểm nhấn của UX430 là cảm biến vân tay 1 chạm ngay trên touchpad giúp thao tác mở máy nhanh chóng như unlock smartphone.
Zenbook UX430 được trang bị cấu hình mạnh mẽ gồm bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 7, RAM 8GB DDR4, ổ lưu trữ SSD 512GB, hệ điều hành Window 10, hệ thống âm thanh Harman Kardon, pin Lithium Polymer 50Wh kết hợp công nghệ độc quyền SuperBatt giúp tăng tuổi thọ lên hơn 2,5 lần nhờ kéo dài chu kỳ sạc. Asus tuyên bố Zenbook UX430 có thời lượng pin đến 9 tiếng. Phần hiệu năng và đánh giá thời lượng pin sẽ được kiểm chứng trong thời gian tới.
Hiện Zenbook UX430 đã được Asus tung lên kệ Việt với giá bán 20 triệu VNĐ (tặng kèm túi da cao cấp và chuột Asus).
Gia Phong.
