Được thiết kế dựa trên những gì tinh túy nhất của dòng súng trường tấn công G36 và KH416, HK433 hiện nay được xem là khẩu súng trường hiện đại nhất thế giới. Nguồn ảnh: All4.
HK433 được thiết kế đề phù hợp với những người đã có kinh nghiệm sử dụng các loại súng trường tấn công G36 hoặc các loại súng trường tấn công họ AR-15. Nguồn ảnh: All4.
Ra đời từ năm 2017 vừa rồi, súng trường HK433 dù hiện nay vẫn chưa phổ biến nhưng vẫn được coi là thứ vũ khí hiện đại bậc nhất thế giới, là loại vũ khí được coi là kết hợp tinh hoa của giới sản xuất vũ khí Đức. Nguồn ảnh: All4.
Giống với nhiều loại vũ khí khác, khẩu HK433 được thiết kế để phù hợp với cả tay trái hoặc tay phải, cần kéo lên đạn của khẩu súng này cso thể được tháo ra một cách đơn giản để gắn bên trái - phải tùy thuộc vào sở thích của người sử dụng. Nguồn ảnh: All4.
Súng trường tấn công HK433 có nhiều phiên bản khác nhau, bao gồm HK433, HK231 và HK437, khẩu súng trường tấn công này cũng có nhiều kích thước khác nhau, dài từ 843mm tới 1060 mm tùy phiên bản. Nguồn ảnh: Armyrec.
Theo đó, chiều dài nòng của khẩu súng này cũng thay đổi từ 280mm cho tới 503mm. Nguồn ảnh: Truth.
Mỗi phiên bản HK433 sử dụng một cỡ nòng khác nhau, cụ thể, phiên bản tiêu chuẩn HK433 sử dụng cỡ nòng 5,56x45mm, phiên bản HK231 sử dụng cỡ đạn 7,62x51mm trong khi đó phiên bản HK437 sử dụng cỡ đạn 7,62x35mm. Nguồn ảnh: Jane.
Hộp tiếp đạn tiêu chuẩn của HK433 có dự trữ 30 viên, bất kể cỡ đạn nào. Loại súng này có nhiều thanh ray và hỗ trợ nhiều loại kính ngắm khác nhau. Nguồn ảnh: Firearm.
Tốc độ bắn của HK433 không quá nhanh, chỉ khoảng 700 viên trên phút. Nguồn ảnh: Germangun.
Trong tương lai, dự kiến khẩu HK433 sẽ được Đức sử dụng để thay thế cho khẩu G36 tiêu chuẩn của quân đội nước này. Quá trình thay đổi có thể sẽ bắt đầu từ năm 2020 tới đây. Nguồn ảnh: Close.
Mời độc giả xem Video: Cận cảnh khẩu HK433 được trưng bày tại triển lãm Shot Show 2018.
Tuấn Anh.
