Mạng Internet không dây cho phép bạn truy cập Internet từ laptop, máy tính bảng hoặc smartphone từ bất cứ vị trí nào trong nhà bạn mà không cần phải dây cáp. Bạn có thể sử dụng chúng để gửi hình ảnh từ máy tính tới máy tính, gửi tài liệu tới các máy in không dây hoặc chơi game online trên smartphone.
Tuy nhiên, nếu một lúc nào đó, tín hiệu WiFi gia đình của bạn bị yếu hoặc không đáp ứng được vùng phủ theo yêu cầu thì bạn có thể áp dụng một số phương pháp sau để cải thiện tín hiệu WiFi.
Chọn vị trí WiFi phù hợp: Bức tường dày là kẻ thù của tín hiệu WiFi, bởi chúng sẽ chặn tín hiệu xuyên qua. Do đó, bạn cần chọn vị trí trung tâm để đặt router WiFi, như thế tín hiệu của chúng ít bị chướng ngại vật ngăn lại. Lý tưởng hơn là chúng cần có nhiều không gian xung quanh. Bạn có thể đặt chúng lên kệ cao hoặc trên bàn. Tránh đặt ở trên sàn hoặc gần tivi vì các vật kim loại sẽ làm phân tán tín hiệu.
Nâng cấp router: Phiên bản Router mới thường cải thiện đáng kể tốc độ WiFi hơn là phần cứng cũ. Vì vậy bạn nên xem xét mua bộ định tuyến mới.
Nên cho thiết bị có thời gian nghỉ ngơi: Bạn nên tắt smartphone hoặc máy tính bảng khi không sử dụng. Vì nếu chúng liên tục kết nối, có thể khiến cho Router trở nên mệt mỏi. Nếu gặp trường hợp đó, bạn chỉ cần tắt WiFi hoặc khởi động lại là có thể cải thiện được tình trạng.
Kiểm tra xem những thiết bị gì đang kết nối WiFi của bạn: Nếu có nhiều thiết bị cùng kết nối với router của bạn, tốc độ kết nối có thể bị chậm lại. Bởi vì các thiết bị cùng chia sẻ băng thông, tín hiệu. Do đó, càng nhiều thiết bị kết nối, tốc độ kết nối càng bị chia sẻ nhiều hơn.
Đặt mật khẩu cho WiFi nhà bạn: Không đặt mật khẩu hoặc đặt mật khẩu dễ nhớ như 12345678...sẽ rất dễ bị hàng xóm xài chùa. Khi đó sóng WiFi sẽ yếu đi do có quá nhiều người sử dụng. Vì vậy, hãy đặt mật khẩu và nên thay đổi thường xuyên để tránh có những người bạn không mời mà đến, đồng thời cũng để đảm bảo kết nối an toàn hơn.
Cập nhật phần mềm của bạn: Các nhà sản xuất thường giới thiệu các bản cập nhật cho thiết bị giúp cải thiện tính an toàn và độ ổn định cho các bộ định tuyến. Do đó, khi nhà sản xuất phát hành bản cập nhật cho firmware của Router, bạn nên cập nhật ngay để tận dụng những cải tiến mới.
Mở rộng vùng phủ: Bạn cũng có thể mua thêm một bộ kích sóng WiFi hoặc mở rộng vùng phủ. Đây là một loại router đặc biệt. Chúng sẽ nhận tín hiệu Wi-Fi và phát lại với cường độ mạnh hơn hoặc vùng phủ rộng hơn trong nhà của bạn mà bộ router hiện tại không thể đáp ứng hết được. Một bộ tăng vùng phủ sóng có giá từ 30USD đến 130USD tùy thuộc vào loại WiFi cần hỗ trợ. Tuy nhiên, bạn nên mua bộ kích sóng hoặc tăng vùng phủ WiFi của cùng nhà sản xuất router hiện đang sử dụng để có được sự tương thích tốt nhất.
Nâng cấp gói cáp quang: Tốc độ mạng WiFi chậm có thể do gói cước sử dụng nhà bạn có băng thông thấp. Do đó hãy chọn gói cước phù hợp với nhu cầu truy cập của nhà bạn. Hơn nữa, bạn cũng nên lựa chọn cáp quang của nhà mạng có uy tín để đảm bảo kết nối luôn thông suốt và đúng tốc độ gói bạn lựa chọn. Hiện VNPT đang là nhà mạng số 1 tại thị trường Việt nam về thị phần dịch vụ băng rộng cố định và số lượng thuê bao không ngừng tăng lên mỗi tháng. Sở dĩ vậy là vì VNPT không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, mở rộng vùng phủ sóng cáp quang trên toàn quốc, đồng thời đưa vào áp dụng nhiều quy trình, hệ thống mới giúp nâng cao hiệu quả, giảm chi phí.
Đặc biệt, giá cước dịch vụ Internet cáp quang của VNPT cũng rất cạnh tranh. Điển hình là hai Gói cước Gia đình và Văn phòng Data được VNPT triển khai gần đây. Đây là những gói cước tích hợp đầu tiên trên thị trường Việt Nam đáp ứng trọn vẹn nhu cầu cáp quang, di động, data, truyền hình, bảo mật... với chi phí giảm tới 50-70% so với sử dụng từng dịch vụ riêng lẻ.
Chẳng hạn gói GD0 chỉ với giá 235 nghìn đồng/tháng, khách hàng được tạo nhóm 6 thành viên miễn phí cước gọi, chia sẻ cùng sử dụng 4,5GB data trong nhóm và được dùng Internet cáp quang FiberVNN với tốc độ 20MB; Miễn phí truy cập MyTV Net 60 kênh cùng 3 tháng gói Phim truyện và miễn phí dịch vụ Fsecure trong 12 tháng.
Tuệ Minh.
