Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phan Tâm.
Trao đổi với truyền thông mới đây, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phan Tâm cho biết, sau một quá trình dài chuẩn bị, Bộ TT&TT; đã cấp phép triển khai mạng 4G cho 4 doanh nghiệp tại Việt Nam vào tháng 10/2016. Từ đó, các nhà mạng này đã triển khai mạng lưới và cung cấp thử nghiệm mạng 4G tại một số tỉnh, thành phố.
Mỗi nhà mạng có cách triển khai, bước đi với cách tính toán khác nhau, phụ thuộc vào chiến lược của từng doanh nghiệp. Tuy nhiên, dù khác nhau, nhưng mỗi nhà mạng đều hướng tới mục tiêu đạt hiệu quả cao nhất ở góc độ sản xuất kinh doanh và lợi ích đem lại cho xã hội cũng như người tiêu dùng, Thứ trưởng Phan Tâm nói.
Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, sự kiện Viettel cung cấp mạng 4G toàn quốc sẽ đóng góp tích cực nhằm thực hiện chủ trương của Chính phủ trong việc thúc đẩy nắm bắt ngay cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, triển khai thành phố thông minh, đô thị thông minh, nông nghiệp công nghệ cao. Hai nhà mạng là VNPT và MobiFone dự kiến trong một vài tháng tới sẽ triển khai thương mại hóa chính thức mạng 4G.
Để bảo vệ quyền lợi của người sử dụng, Bộ TT&TT; đã yêu cầu các nhà mạng cam kết trong giấy phép về lộ trình phủ sóng cũng như chất lượng trong vùng phủ sóng. Đồng thời, Bộ cũng chỉ đạo Cục Viễn thông có kế hoạch đánh giá chất lượng 4G của các nhà mạng để công bố với khách hàng nhằm bảo đảm đúng cam kết đưa ra. Cục Viễn thông sẽ thực hiện đo kiểm định kỳ và đo kiểm đột xuất khi có phản ánh của người dân về chất lượng dịch vụ 4G. Nếu nhà mạng nào vi phạm sẽ bị xử phạt theo Nghị định 174 của Chính phủ. Bên cạnh đó, Bộ TT&TT; tiếp tục thúc đẩy sự cạnh tranh giữa các nhà mạng, giúp người tiêu dùng được sử dụng dịch vụ chất lượng tốt nhất, Thứ trưởng Phan Tâm nói.
Mới đây, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã nhấn mạnh đến chỉ đạo của Thủ tướng rằng các nhà mạng phải đảm bảo chất lượng khi cung cấp dịch vụ 4G. Thủ tướng khuyến cáo nhà mạng đã cung cấp 4G phải là 4G thực 4G phải đúng là 4G chứ không phải là 3G+, ông Mai Tiến Dũng chuyển lời của Thủ tướng.
Khuyến cáo của Thủ tướng đưa ra trong bối cảnh các tổ chức độc lập của nước ngoài xếp hạng Việt Nam đứng cuối bảng về băng rộng di động. Chưa bàn đến độ chính xác của sự đánh giá này nhưng rõ ràng đây là vấn đề Việt Nam phải giải quyết khi phát triển 4G, tránh theo vết xe đổ của 3G.
Hồi cuối năm 2016, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phan Tâm cho biết, xã hội đang rất kỳ vọng vào tốc độ mạng 4G, do đó các doanh nghiệp viễn thông cần quan tâm đầu tư quy hoạch mạng lưới, đo kiểm để đảm bảo chất lượng thực sự, tốc độ phải cao hơn 3G mới được thương mại hóa. Cần tránh cung cấp vội vàng sau đó gây phản cảm trong xã hội.
Thái Khang.
