Thông tin vầ gói trang bị cho Su-57 được đưa ra sau khi ông Boris Obnosov, Tổng giám đốc Tập đoàn tên lửa chiến thuật (KTRV) của Nga, cho biết dòng chiến đấu cơ tàng hình này đã bắt đầu các chuyến bay được trang bị vũ khí tân tiến nhất.
Ông Obnosov cho rằng: "Các doanh nghiệp của KTRV đang phát triển toàn bộ hệ thống vũ khí chính xác được trang bị trên máy bay này. Chúng tôi đã chuyển sang giai đoạn bay thực tế và tôi tin chúng ta sẽ chứng kiến kết quả khả quan trong tương lai gần".
Dù vị giám đốc này không nói đến cụ thể loại vũ khí nào trang bị cho Su-57 nhưng theo nguồn tin do Không quân Nga cung cấp cho biết, chiến đấu cơ thế hệ 5 này đang bắt đầu được thử sức với tên lửa đánh chặn tối tân RVV-BD.
Theo nguồn tin này, đã gần 40 năm qua R-33 chỉ được sử dụng duy nhất trên máy bay tiêm kích - đánh chặn MiG-31. Tuy nhiên, biến thể mới của nó, được đặt tên là RVV-BD sẽ được sử dụng trên bất kỳ máy bay chiến đấu nào, đặc biệt là tiêm kích tàng hình Su-57.
Tầm bắn của RVV-DB lên tới 200 km và có thể khai hỏa hỏa ở độ cao rất lớn so với nguyên mẫu vốn có phạm vi hoạt động là 120 km. Cùng với các tên lửa mới được giới thiệu trước đó, hãng GosMKB Vympel thuộc KTRV đã đổi mới cả dòng sản phẩm vũ khí có điều khiển dùng cho tiêm kích Su-57 khi không chiến, từ đánh cận chiến cơ động cho đến đánh tầm xa ngoài tầm nhìn.
RVV-BD cho phép Su-57 tấn công các mục tiêu bay quan trọng, kể cả máy bay siêu thanh mà không phải bay vào khu vực sát thương của phòng không đối phương, cũng như có lợi thế trong các tình huống không chiến. Để có được tầm hoạt động lên tới 200km, tên lửa RVV-BD được thiết kế với động cơ đẩy 2 tầng nhiên liệu rắn.
Tên lửa điều khiển bằng phương pháp quán tính trong giai đoạn đầu và sử dụng radar bán chủ động với góc quét  60 độ, có khả năng chống nhiễu tốt để tấn công mục tiêu trong giai đoạn cuối.
Dù không tiết lộ cụ thể nhưng theo nhà sản xuất GosMKB Vympel, một khi dùng tên lửa RVV-BD, không cần đến chiến đấu cơ Su-57, những máy bay thế hệ 4++ của Nga cũng có thể dễ dàng bắn hạ mục tiêu kiểu như SR-71 Blackbird hay phiên bản mới SR-72 Mỹ đang phát triển. (Ảnh trong bài: Tiêm kích Su-57 thử nghiệm mang vũ khí).
