Hội thảo và họp báo thông tin về hội chợ.
Phát biểu tại buổi họp báo, ông Nguyễn Thanh Hải - Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, Trưởng ban Tổ chức FBC HA NOI 2018 - cho biết, hội chợ sẽ diễn ra từ 8 - 9/3/2018, tại Cung Triển lãm kiến trúc, quy hoạch xây dựng Quốc gia (số 1 Đỗ Đức Dục, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).
Hội chợ sẽ là nơi phổ biến trang thiết bị, sản phẩm hiệu suất cao, tiết kiệm năng lượng, sản phẩm công nghiệp hỗ trợ của các nhà chế tạo trong và ngoài nước.
Đây là hội chợ chuyên ngành dành cho các doanh nghiệp (DN) chế tạo và các DN liên quan trưng bày các sản phẩm đặt hàng, các sản phẩm bán hàng, kết nối với các DN Việt Nam hoặc các DN Nhật tại Việt Nam, để mở rộng phạm vi đặt hàng nguyên vật liệu, phụ tùng, phạm vi bán hàng.
Hội chợ được tổ chức với mục đích hỗ trợ DN Hà Nội đổi mới trang thiết bị, dây truyền kỹ thuật sản xuất chính có mức tự động hóa cao thuộc thế hệ công nghiệp 4.0; nhằm nâng cao năng lực công nghiệp, tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu trong công nghiệp chế tạo linh kiện, phụ kiện, bán thành phẩm; sử dụng tiết kiệm nguyên liệu, nhiên liệu và năng lượng; tăng cường khả năng hội nhập kinh tế quốc tế.
Bên cạnh đó, hội chợ còn tạo môi trường gặp gỡ, tìm kiếm cơ hội, kết nối giao dịch thương mại giữa các DN (matching) giúp các DN trong nước mở rông sản xuất, đổi mới công nghệ, cung ứng linh kiện, chi tiết, phụ tùng, phụ kiện, sản phẩm đủ tiêu chuẩn xuất khẩu.
Tham gia hội chợ có 180 gian hàng của các DN Nhật Bản, một số nước trong khu vực. Đặc biệt, tại hội chợ năm nay số DN tại Hà Nội tham gia lên 40 DN, gấp 4 lần so với năm 2017; dự báo có trên 3.000 khách tham quan; trên 4.000 lượt matching trực tiếp tại gian hàng, trong đó đặt kỳ vọng trên 900 lượt matching thành công.
Trong khuôn khổ hội chợ, triển lãm, khách tham quan sẽ có cơ hội tìm hiểu, trao đổi với các chuyên gia về các công nghê, sản phẩm tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường thông qua các hội thảo bên lề dự kiến như:
Hội thảo Định hình cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đối với ngành công nghiệp hỗ trợ; Hội thảo Năng suất - chất lượng: Liên kết chuỗi cung ứng toàn cầu trong công nghiệp chế tạo; ); Hội thảo Cách mạng công nghiệp 4.0 và ứng dụng IoT (Internet of Thing) vào sản xuất thông minh...
Hoài Nam.
