Cuộc sống đang dần thay đổi, khi công nghệ mới, thiết bị mới, và các sản phẩm đang xuất hiện ngày càng nhiều trong đời sống sinh hoạt của con người. Những gì mà các thế hệ trước chưa từng biết đến sẽ được chúng ta chứng kiến tận mắt.
Tất cả những sự xuất hiện này đều có mặt tích cực và tiêu cực riêng, và chính chúng ta sẽ là những nhân tố khiến cho mọi sự thay đổi này trở nên tốt hoặc xấu đi.
Robot-người.
Sẽ còn rất nhiều người nghĩ rằng, Robot-người chỉ là một ví dụ của khoa học viễn tưởng, nhưng một điều chắc chắn là bộ não của con người sẽ được kết nối với Robot sớm hơn chúng ta nghĩ.
Vật liệu cách điện.
Các nhà khoa học đã phát minh ra một chất liệu đặc biệt được gọi là airgel, về cơ bản đây là một loại gel có rất nhiều lỗ nhỏ mà các phân tử khí không thể đi xuyên qua chúng, khiến vật liệu này có khả năng cách điện hoàn hảo.
Nhân cách cho robot.
Ông trùm tìm kiếm Google đã và đang phát triển robot có tính cách và tâm trạng giống như con người, họ không chắc là khi robot được nhân cách lên rồi thì chúng có cãi lại chủ nhân hay không?
Robot tư duy.
Google DeepMind đang phát triển một robot có tư duy vượt cả con người, chúng có thể làm rất nhiều thứ thậm chí học các kỹ năng mới trước con người.
Quần áo siêu nhân.
Trong thời gian tới, bạn không cần phải bỏ ra hàng giờ tại phòng tập thể dục để có được cơ thể khỏe mạnh nữa. Chỉ cần có bộ quần áo siêu nhân đang sắp hoàn thiện này thì chẳng có ai dám chống hay động gì đến một phần nhỏ trên người bạn.
Xe hơi thở.
Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đang phát triển các thiết bị quét ngón tay và phân tích hơi thở khi người lái xe tham gia giao thông trong tình trạng say xỉn. Thật tuyệt vời khi các thiết bị này sắp ra đời, vì quá nhiều tai nạn đáng tiếc đã xảy ra do uống rượu rồi.
Internet cho tất cả mọi người.
Không còn lo lắng về mật khẩu Wi-Fi hay tốc độ internet chậm, vì trong tương lai bạn sẽ được truy cập vào một đường truyền internet cực kỳ nhanh dù đang ở bất cứ đâu. Elon Musk và Richard Branson chính là hai nhà nghiên cứ sẽ đảm nhận kế hoạch cho Internet bao phủ toàn bộ hành tinh này.
Xóa hình xăm không đau.
Theo một thống kê mới nhất thì có rất nhiều người đang hối hận về việc mình đã xăm hình lên người, nhưng quá trình loại bỏ các hình xăm vô cùng tốn kém, đau đớn và chắc chắn sẽ để lại sẹo. Nhưng may mắn thay, một sinh viên người Canada đã phát triển thành công một loại kem kích thích sự phát triển của các tế bào mới thay thế cho các tế bào đã bị hình xăm che mất.
Máy bay không người lái.
Ngày càng có nhiều người mua sắm trực tuyến, do đó phương tiện giao hàng là một máy bay không người lái thông minh, sẽ đáng tin cậy hơn rất nhiều.
Cơ thể con người bị biến hóa.
Những thay đổi trên phần lớn đều thuộc về thế giới công nghệ, tuy nhiên Charles Darwin - nhà nghiên cứu học về sự phát triển của con người tiên đoán rằng cơ thể chúng ta sẽ có những thay đổi không ngờ theo thời gian.
Dù Charles không nhấn mạnh đến bộ phận cơ thể nào sẽ biến đổi, nhưng ông tin rằng trong tương lai con người có thể bay như chim chóc, chạy giỏi như hổ báo và bơi nhanh như cá.
Trí thông minh nhân tạo, tương lai hay ngày tận thế?
Thủy Nguyễn.
