Viettel đã chính thức khai trương 4G với vùng phủ sóng tới 95% dân số. Đây được cho là một trong những thông tin công nghệ hot nhất tuần qua.
Tuy nhiên, giám sát thế nào trước cam kết của nhà mạng về chất lượng 4G để bảo vệ người dùng khi tốc độ 3G trước đây được xem là không đạt yêu cầu là vấn đề rất được quan tâm.
VNPT Vinaphone cũng đang có những chiến lược riêng phát triển 4G.
Tìm hiểu của PV báo Người Đưa Tin được biết, không chỉ Viettel, một số nhà mạng khác cũng đang có những bước thử nghiệm khai thác dịch vụ 4G. Theo đó, hai nhà mạng VNPT-VinaPhone và MobiFone đang dự kiến trong một vài tháng tới sẽ triển khai thương mại hóa chính thức mạng công nghệ 4G với quy mô nhỏ hơn.
Đáng chú ý có thể kể đến những bước đi của VNPT Vinaphone. Sau khi khai thác dịch vụ 4G tại Phú Quốc, VNPT VinaPhone tiếp tục triển khai giai đoạn I cung cấp dịch vụ 13 tỉnh thành trên cả nước bao gồm: Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương, Lâm Đồng, Bình Phước, Sóc Trăng, Hậu Giang, Đồng Nai, Tây Ninh, Bà Rịa Vũng Tàu, Cà Mau, Bạc Liêu.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện VNPT Vinaphone cho biết, chiến lược của VNPT VinaPhone trong việc triển khai và cung cấp chính thức 4G tập trung vào tốc độ cao và ổn định với phương châm: Ở đâu có VinaPhone 4G, ở đó VinaPhone 4G là tốt nhất. Để làm được điều đó, chuẩn bị hạ tầng tốt, đảm bảo mạng lưới phủ sóng và khả năng cung cấp với lưu lượng lớn cùng sử dụng một thời điểm là những nhiệm vụ được VinaPhone quan tâm và đầu tư.
VinaPhone 4G sẽ phủ sóng trên toàn quốc, đến tận huyện lỵ, khu du lịch để người dân Việt Nam được sử dụng những lợi ích mà công nghệ 4G mang lại, bắt nhịp xu hướng toàn cầu, mở ra kỷ nguyên mới về công nghệ. Lộ trình triển khai và cung cấp luôn được VinaPhone chuẩn bị kỹ lưỡng và có kế hoạch cho từng giai đoạn. Vì vậy khách hàng các tỉnh thành khác sẽ được khai thác những lợi ích của VinaPhone 4G trong thời gian tới.
Liên quan đến vấn đề chất lược dịch vụ, ngay sau khi Viettel khai trương dịch vụ 4G, trả lời báo chí bên lề lễ khai trương, Thứ trưởng bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết đã chỉ đạo cục Viễn thông trong thời gian tới có kế hoạch đánh giá chất lượng mạng 4G của nhà mạng xem có đúng với cam kết hay không để bảo đảm quyền lợi của người dùng.
Hiện nay, vi phạm của các nhà mạng được xử lý theo Nghị định 174. Chúng tôi đang có kế hoạch sửa đổi bổ sung Nghị định này để tăng cường chế tài phạt. Tuy nhiên, như tôi nói, xử phạt vi phạm hành chính chỉ là một trong những cơ chế mà quan trọng nhất là thúc đẩy các nhà mạng nâng cao chất lượng để phục vụ người dân ngày một tốt hơn thông qua cơ chế cạnh tranh. Và, đây là điều mà Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện lâu nay, Thứ trưởng Phan Tâm khẳng định.
Rõ ràng, câu chuyện phát triển chất lượng là điều khiến tất cả các nhà mạng phải lưu tâm nếu muốn được đông đảo khách hàng lựa chọn. Về chính sách giá cước 4G, được biết VinaPhone cung cấp các gói dịch vụ dung lượng cao với mức giá cạnh tranh. Quy mô và chiến lược đầu tư vào các nhóm dịch vụ về Mobile Internet được xác định là lợi thế cạnh tranh của VinaPhone trong năm 2017. Tùy theo từng gói sản phẩm cụ thể, giá cước 4G sẽ thấp hơn hoặc tương đương 3G. Ngoài ra, so với 3G, cách đóng gói sản phẩm 4G rất linh hoạt với từng nhóm nhu cầu nhỏ nhất.
Phong Thu.
