Đây là sản phẩm đầu tiên của Owl  một startup được thành lập bởi CEO Andy Hodge, người từng chế tạo iPod tại Apple trong thời kỳ Steve Jobs. Gần đây hơn, ông đã dành thời gian ở Microsoft và sau đó Dropcam, sự khởi đầu của camera video quan trọng và kinh nghiệm của ông đã dẫn dắt khởi đầu Owl.
Camera Owl là camera an ninh dành cho xe hơi, nhưng cũng có thể được sử dụng để chia sẻ các đoạn phim vui nhộn, Hodge nói, gồm cả những khoảnh khắc Carpool Karaoke xảy ra bên trong xe hơi.
Owl hiện đang được bán với giá 349USD, bao gồm một năm dịch vụ LTE, sau đó chi phí sẽ là 10USD/tháng.
Đây là cách hoạt động của chiếc camera siêu thông minh này:
Owl là chiếc camera thông minh sống trên dashboard của xe hơi.
Đây là thiết bị Owl và có camera ở cả mặt trước và mặt sau.
Thiết bị này ghi lại đường đi phía trước xe hơi, giống như một chiếc dash cam, cho phép bạn xem những cảnh tượng thú vị xảy ra trên đường trước mặt bạn.
Chúng cũng hữu ích để tạo ra một hồ sơ trực quan của riêng bạn về một điểm dừng, đỗ giao thông.
Camera này cũng ghi lại những gì đang diễn ra bên trong chiếc xe, có thể được sử dụng để dọa kẻ trộm đang xâm nhập vào xe của bạn.
Camera này cũng có thể được sử dụng để quay các đoạn phim vui nhộn, kiểu Carpool Karaoke.
Và nếu một việc gì đó xảy ra với xe của bạn - giống như một cú va chạm - bạn sẽ nhận được một thông báo. Camera Owl liên tục kết nối Internet thông qua kết nối LTE.
Camera Owl có thể quay video dài 24 tiếng trước khi bắt đầu ghi đè lên những gì trong bộ nhớ của nó. Điều này cho phép thiết bị có thể nắm bắt sự kiện ngay cả khi người dùng không nói cụ thể là bắt đầu quay phim. Để lưu lại một cái gì đó bạn vừa nhìn thấy, bạn chỉ nói Ok Presto và đặt tên cho clip.
Sau đó chúng gửi tới ứng dụng Owl trên điện thoại của bạn. Trong ứng dụng, bạn có thể cắt clip, đặt tiêu đề và gửi cho bạn bè hoặc phương tiện truyền thông xã hội.
Thật dễ dàng để chia sẻ các video đó với các mạng xã hội như Instagram.
Thiết lập Owl bằng cách cắm chúng vào cổng OBD trong xe của bạn. Hodge nói rằng, cổng OBD chỉ được sử dụng dành cho sạc pin và biết khi nào xe ô tô nổ máy và công ty thực hiện bảo mật thông tin về ô tô và quyền riêng tư một cách nghiêm túc.
Sau đó bạn đi dây trên dashboard của bạn.
Owl cũng cung cấp sự gắn kết vĩnh viễn đối với camera.
Cuối cùng, đặt camera trên đế.
Vì Owl kết nối LTE nên khi lưu đoạn video, chúng sẽ lưu vào đám mây chứ không phải qua Bluetooth tới điện thoại của bạn. Bạn phải ghép nối hai thiết bị bằng cách quét mã QR.
Đó là một sản phẩm tuyệt vời và là sản phẩm đầu tiên của một công ty khởi nghiệp Owl  do CEO Andy Hodge - cựu kỹ sư của Apple dưới thời Steve Jobs sáng lập. Hiện công ty này có 38 nhân viên.
Tuệ Minh (Theo Cnet).
