Thống kê cho thấy, trong tổng sản lượng 9.864,17 GWh điện trong năm 2017, thủy điện chiếm 78,26%, tiếp theo là phong điện (10,29%), địa nhiệt (10,23%), sinh khối và năng lượng Mặt trời (0,84%) và điện năng từ các nhà máy sản xuất bằng nhiên liệu hóa thạch là 0,38%.
Với vị trí địa lý thuận lợi, Costa Rica đang đẩy mạnh sản xuất phong điện với các dự án mới. Hiện tại, 16 công viên phong điện (13 thuộc về đầu tư tư nhân) đang hoạt động tại hai tỉnh Guanacaste và San Jose đã đạt công suất 1.088 GWh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Pinterest).
Mới đây, Costa Rica đã đưa vào hoạt động công viên năng lượng Mặt trời Solar Juanilama lớn nhất nước này với công suất 9 GWh tại tỉnh Guanacaste nhằm đảm bảo việc cung cấp điện cho 2.100 hộ dân, ngoài ra còn giúp giảm thải tới 1.500 tấn CO2 vào bầu khí quyển mỗi năm. Costa Rica cũng vừa nghiên cứu thành công phương pháp sản xuất điện từ chất thải cà phê, giúp hạn chế khí nhà kính phát thải ra môi trường.
Trong những năm gần đây, Costa Rica đã phát triển hiệu quả các nguồn năng lượng tái tạo. Từ tháng 6/2016, Costa Rica đã đình chỉ hoạt động của tất cả các nhà máy nhiệt điện chạy bằng than trên toàn quốc.
(theo TTXVN).
