Công nghệ xác thực của Confirm.io sẽ giúp Facebook bảo vệ người dùng tốt hơn - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , trong tuyên bố của Confirm.io, công ty nói rằng nhiệm vụ của hãng khi ra mắt chính là trở thành một nền tảng xác minh đáng tin cậy trên thị trường, nơi nhiều dịch vụ xác minh khác xuất hiện. Giờ đây công ty đã sẵn sàng thực hiện những bước tiến tiếp theo bằng cách phối hợp với Facebook.
Cũng theo xác nhận của Confirm.io, trong thời gian chờ đợi giao dịch hoàn tất, tất cả các sản phẩm phần mềm xác thực ID hiện tại của hãng sẽ bị loại bỏ.
Facebook cũng không nói rõ về chi tiết giao dịch ngoại trừ xác nhận thông tin cho biết rất vui mừng với sự xuất hiện của Confirm.io. Hãng kỳ vọng công nghệ và chuyên môn của Confirm.io sẽ giúp Facebook tăng cường khả năng bảo vệ an toàn cho cộng đồng công nghệ.
Được biết, Confirm.io là một công ty uy tín trong việc cấp công nghệ chứng thực ID cho các cấp chính phủ. Bên cạnh đó hãng này cũng đang nghiên cứu các công nghệ sinh trắc học và dự án nhận dạng khuôn mặt khác.
Việc Facebook mua lại Confirm.io được cho là sẽ đưa toàn bộ đội ngũ nhân viên công ty về với Facebook. Chưa có số liệu chính xác là bao nhiêu nhưng danh sách liên kết LinkedIn cho thấy họ có khoảng 50 nhân viên.
Thâu tóm Confirm.io là hành động được Facebook đưa ra nhằm cố gắng cung cấp bảo mật tốt hơn cho người dùng của họ trong trường hợp tài khoản bị khóa. Trước đây, công ty đã yêu cầu người dùng gửi bản sao ID như bằng lái xe để xác minh danh tính. Facebook cũng đang xem xét khả năng cho phép người dùng xác định mình thông qua hình ảnh selfie.
Bất kể mua lại Confirm.io với lý do gì đi chăng nữa, sẽ rất thú vị nếu thấy công nghệ của Confirm.io xuất hiện trong bất kỳ sản phẩm nào của công ty trong tương lai gần.
