Việt Nam đã vượt Anh và Mỹ trong bảng xếp hạng các quốc gia có chỉ số hạnh phúc cao nhất thế giới, mới được công bố ngày 21/7.
Một bảng xếp hạng các quốc gia hạnh phúc bền vững nhất thế giới có tên là Happy Planet Index (chỉ số Hành tinh Hạnh phúc) vừa được công bố ngày 21/7, trong đó Việt Nam lọt top 5.
Việt Nam đứng thứ 5 trong danh sách các nước có chỉ số hạnh phúc cao nhất thế giới.
Happy Planet Index được Quỹ Kinh tế mới xuất bản, không đánh giá các thang đo kinh tế thuần túy. Thay vào đó, họ xếp hạng sự hạnh phúc của các quốc gia dựa trên việc người dân cảm thấy hạnh phúc như thế nào với số lượng tài nguyên môi trường mà nước đó sử dụng.
Sự hạnh phúc của một quốc gia được đo bằng các yếu tố liên quan đến sức khỏe, tuổi thọ và bất bình đẳng xã hội và được chia ra theo tác động của quốc này với hệ sinh thái.
Trong khi nhiều nước Mỹ Latinh đứng đầu danh sách, các nước phương Tây xếp hạng kém hơn. Anh chỉ đứng thứ 34, trong khi Mỹ đứng thứ 108.
Costa Rica, một quốc gia Mỹ Latinh đứng thứ nhất.
Costa Rica chiếm vị trí đầu tiên, với 99% lượng điện từ sản xuất từ các nguồn năng lượng tái tạo, có nghĩa là dân số nước này sử dụng một phần rất nhỏ tài nguyên so với các nước phương Tây.
Báo cáo cũng cho biết nước này đã bãi bỏ quân đội vào năm 1949 và tái đầu tư vào các chương trình y tế và giáo dục.
Đứng thứ hai là Mexico, mặc dù quốc gia này bị ảnh hưởng bởi tham nhũng và bạo lực. Colombia đứng thứ 3, với số điểm tốt về cả hạnh phúc và tác động đến hệ sinh thái.
Thái Lan xếp thứ 9, sau Việt Nam.
Saamah Abdallah, Nghiên cứu An sinh tại Quỹ kinh tế mới, cho biết: " Happy Planet Index là một la bàn hướng các quốc gia tới sự tiến bộ thông minh, và cho họ thấy con người hoàn toàn có thể sống tốt mà không cần tiêu tốn tài nguyên của Trái Đất. Chúng ta có thể học hỏi rất nhiều từ các nền kinh tế nhỏ hơn, những nước thường bỏ qua vấn đề kinh tế, để có giải phép cho một nền dân số ngày càng đông trong một nguồn tài nguyên hạn chế.
"Thông thường chính phủ nhiều nước ưu tiên phát triển kinh tế hơn tất cả các mối quan tâm khác. Họ quên mất những gì thật sự quan trọng, đó là quộc sống bền vững, hạnh phúc và lâu dài của người dân trên toàn thế giới ".
Dưới đây là 10 quốc gia hạnh phúc nhất thế giới:
Costa Rica.
Mexico.
Colombia.
Vanuatu.
Việt Nam.
Panama.
Nicaragua.
Bangladesh.
Thái Lan.
Ecuador.
Theo Dân Việt.
