Trong một cuộc họp mới đây giữa Qualcomm và một loạt các đại diện khác của Xiaomi, Vivo, Lenovo, CEO Tony Chen của Oppo cho biết công ty của ông đang có kế hoạch xâm nhập vào thị trường Nhật Bản và châu Âu.
Theo ông, không có sự phân biệt nào giữa Trung Quốc và các thị trường nước ngoài. Oppo đã phát triển mạnh mẽ tại Trung Quốc - một trong những thị trường quan trọng nhất với gần như mọi hãng sản xuất và trong năm qua, Oppo đã mở rộng vào nhiều thị trường. Kế hoạch sắp tới của công ty sẽ là tham gia vào các thị trường phát triển và quyết định lựa chọn Nhật Bản và Châu Âu là đích đến. Hiện tại, điện thoại Oppo chỉ có mặt tại Ai Cập, Ấn Độ, Kenya, Malaysia, Philippines và Việt Nam, bước đi sắp tới của Oppo sẽ vô cùng quan trọng.
Đầu năm nay, trên trang chủ của Oppo đã có riêng một mục sử dụng tiếng Nhật vì thế phát biểu của Tony Chen hoàn toàn có cơ sở, thậm chí sẽ sớm bắt đầu trong thời gian tới.
Theo Gizmochina.
Hải SN.
