Nhà sáng lập McAfee Associates, công ty phần mềm lâu đời nổi tiếng với chương trình diệt virus McAfee Antivirus vừa đưa ra dự đoán về đồng Bitcoin. McAfee quả quyết nếu Bitcoin không đạt giá trị 1 triệu USD/BTC vào năm 2020, ông sẽ tự ăn 'của quý' của mình.
Tháng 7 năm ngoái, trong hoàn cảnh đồng Bitcoin không có dấu hiệu khởi sắc, McAfee cũng trả lời người dùng trên Twitter rằng nếu 3 năm tới đồng tiền mã hóa này không tăng trên 500.000 USD, ông sẽ tự ăn 'của quý' của mình trên sóng truyền hình quốc gia.
Nhiều người cho đây là dự đoán điên rồ của ông, bởi vài ngày qua Bitcoin giảm xuống dưới mốc 9.000 USD.
Dự đoán lạc quan về đồng Bitcoin của McAfee trên trang Twitter cá nhân. Ảnh: Twitter.
McAfee giải thích rằng hồi tháng 7 khi ông dự đoán giá Bitcoin sẽ tăng 500.000 USD vào 3 năm tới, nó đã đạt được con số 18.000 USD vào cuối 2017, vượt mức mong đợi 5.000 USD của ông. Vì lẽ đó, dù tình hình Bitcoin nói riêng và thị trường tiền điện tử nói chung hiện nay khá ảm đạm, McAfee tiếp tục tăng gấp đôi mức dự đoán của mình.
Trước đó vào tháng 2/2016, McAfee cũng hứa sẽ ăn giày của mình nếu không mở khóa được chiếc iPhone của kẻ khủng bố ở Sanberdino. Kết quả, McAfee đã không giữ chữ tín. Ông từ lâu bị cho là kẻ điên rồ trong giới công nghệ Mỹ khi thường xuyên có những hành vi bốc đồng, phát ngôn gây sốc.
Đại Việt.
