Samsung Galaxy S8 (ảnh Phone Arena).
Theo đánh giá của nhiều người khi nhìn thấy hình ảnh này thì Galaxy S9 cho họ cảm giác thất vọng. Bộ đôi flagship mới của Samsung có viền khá dày. Chính vì thế mà một số người lại cho rằng đây là những hình ảnh giả mạo. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng chưa thể kết luận như vậy. Đối với những hình ảnh của Galaxy S8 mà Samsung tung ra từ trước đến nay, phần viền của màn hình đều được Photoshop với một dải sáng khiến cho người xem có cảm giác như viền cực mỏng hoặc hầu như không có viền, giống như hình dưới đây.
Galaxy S8 (ảnh Phone Arena).
Bây giờ, chúng ta đặt ảnh dựng Galaxy S9 bên cạnh ảnh chụp chính thức của Galaxy S8 mà không có hiệu ứng dải sáng. Với kích thước máy tương đương nhau, chúng ta có thể so sánh được độ dày cạnh viền của hai mẫu điện thoại.
Galaxy S9 (trái) và Galaxy S8 (phải) (Phone Arena).
Dường như Galaxy S9 có viền hơn dày hơn Galaxy S8 một chút ít. Samsung có thể áp dụng thiết kế mới này để tăng độ bền cho điện thoại, hoặc để cho ngón tay đỡ vô tình chạm vào màn hình, hoặc một lý do nào khác. Chúng ta sẽ chỉ biết được khi Samsung chính thức ra mắt Galaxy S9 vào ngày 25/2 tới. Hãy cùng chờ xem những tiết lộ của Evan Blass có chính xác không.
Hoài Nam.
