Lãnh đạo Tổng công ty VTC tại Hội nghị xây dựng kế hoạch năm 2018.
Sau 30 năm xây dựng và phát triển, với phương châm Năng động - Sáng tạo; Nhiệt huyết - Kiên trì; Cộng đồng bền vững, Tổng công ty Truyền thông Đa phương tiện (Tổng công ty VTC) đặt mục tiêu giữ vững vị trí doanh nghiệp hàng đầu về dịch vụ thông tin giải trí trên Internet.
Đi đầu trong nghiên cứu, đổi mới công nghệ truyền hình.
Tổng công ty VTC tiền thân là Xí nghiệp dịch vụ sửa chữa bảo hành thiết bị phát thanh - truyền hình, được thành lập ngày 12/02/1988 theo Quyết định số 33/QĐ-BTT của Bộ Thông tin. Giai đoạn 1988 - 2003, VTC là hoạt động trong lĩnh vực cung cấp, lắp đặt, chuyển giao công nghệ thiết bị truyền hình. Trải qua nhiều bước chuyển đổi, với nhiều khó khăn thách thức, VTC đã phát triển để trở thành một đơn vị tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu ứng dụng công nghệ kỹ thuật số hiện đại để nâng cao năng lực sản xuất chương trình và phủ sóng phát thanh truyền hình. VTC đã góp phần không nhỏ trong việc mở rộng vùng phủ sóng truyền hình trên phạm vi toàn quốc, đưa chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước đến với đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo góp phần nâng cao nhận thức, đời sống văn hóa, tinh thần cho nhân dân cả nước.
Năm 2003, theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, VTC được chuyển từ Đài Truyền hình Việt Nam về trực thuộc Bộ Bưu chính Viễn thông quản lý (nay là Bộ TT&TT;). Năm 2006, Bộ Bưu chính Viễn thông quyết định thành lập Tổng công ty VTC hoạt động theo mô hình Công ty mẹ - Công ty con và sau đó đến năm 2010 Bộ TT&TT; quyết định chuyển Công ty mẹ Tổng công ty VTC thành Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu. Trong giai đoạn này, Tổng Công ty VTC hoạt động và phát triển gắn với truyền thông đa phương tiện, trong đó hoạt động truyền hình là nòng cốt.
Giai đoạn từ năm 2013 đến nay, VTC đã thực hiện tái cơ cấu tổng thể theo chủ trương của Bộ TT&TT;, đồng thời quyết liệt thực hiện các quy định mới của Chính phủ liên quan đến việc chuyển Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về trực thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam. Sau khi tái cơ cấu, Tổng công ty VTC đã có sự thay đổi căn bản về mô hình tổ chức cũng như chức năng, nhiệm vụ.
30 năm qua, Tổng công ty VTC đã có những đóng góp không nhỏ cho xã hội như: hoàn tất chương trình "Đưa sóng phát thanh, truyền hình về vùng sâu, vùng xa, vùng núi cao, hải đảo", phủ sóng truyền hình đến 90% diện tích lãnh thổ Việt Nam. VTC cũng tiên phong trong thử nghiệm, phát sóng truyền hình kỹ thuật số mặt đất chuẩn DVB-T, truyền hình vệ tinh độ nét cao HDTV được ứng dụng rộng rãi trong ngành truyền hình. Năm 2005 nhờ những kết quả thử nghiệm thành công của VTC, đã giúp Chính phủ quyết định ứng dụng rộng rãi công nghệ truyền hình số mặt đất DVB-T theo tiêu chuẩn châu Âu tại Việt Nam. Tổng công ty VTC cũng là đơn vị đầu tiên sản xuất kênh truyền hình độ nét cao chuẩn HD và thử nghiệm dịch vụ truyền hình trên mạng Internet và và mạng di động theo chuẩn DVB-H.
Tiên phong trong cung cấp dịch vụ giải trí đa phương tiện.
Tổng công ty VTC cũng là một trong những doanh nghiệp đầu tiên xây dựng nên ngành công nghiệp nội dung số Việt Nam và luôn đóng vai trò là một trong những đơn vị đi đầu về dịch vụ nội dung số trên Internet và di động. Nhờ những kết quả này, hai đơn vị thành viên của VTC là VTC Intecom, VTC Mobile được vinh danh trong Top 50 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam và Tổng công ty VTC đã lọt TOP 5 doanh nghiệp có hạ tầng viễn thông riêng tại Việt Nam. Ngoài ra, Dịch vụ VTC 365 còn đạt giải thưởng eAsia Award, VTC Mobile được công nhận là nhà phát hành game di động hàng đầu Việt Nam.
Hiện nay, Tổng công ty VTC hoạt động kinh doanh trên 4 mảng dịch vụ chính là: dịch vụ nội dung số, dịch vụ truyền hình, dịch vụ viễn thông  công nghệ thông tin và dịch vụ truyền thông - cộng đồng.
Trong lĩnh vực nội dung số, dịch vụ trò chơi trực tuyến của VTC chiếm khoảng 23% thị phần của thị trường game Việt Nam với hơn 8 triệu tài khoản khách hàng sử dụng thường xuyên. Tổng công ty VTC cũng là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực Mobile -VAS, cung cấp hơn 1.000 dịch vụ thông qua phương thức tương tác SMS và tổng đài thông tin giải trí. Cổng thanh toán - Ví điện tử VTC Pay nằm trong top 2 cổng thanh toán lớn và uy tín nhất tại Việt Nam, kết nối thanh toán với 30 ngân hàng trong nước cùng 3 tổ chức thẻ quốc tế là Visa, MasterCard và JCB, xử lý hơn 10 triệu giao dịch mỗi tháng. Dịch vụ thanh toán cước VTC365 có hơn 50 mặt hàng online cần thiết cho đời sống như mã thẻ điện thoại, thẻ game, thanh toán hóa đơn và nhiều dịch vụ thanh toán cước phí khác.
Về lĩnh vực dịch vụ truyền hình, truyền hình kỹ thuật số vệ tinh của VTC hiện cung cấp 23 kênh HD và 112 kênh SD, phủ sóng trên toàn lãnh thổ Việt Nam, với hơn 2.000 đại lý, showroom phân phối trên toàn quốc với nhiều gói dịch vụ, thanh toán linh hoạt. Qua đó góp phần vào công tác tuyên truyền các chính sách của Đảng và Nhà nước, cải thiện các điều kiện xã hội và nâng cao mức sống, phát triển đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân vùng sâu vùng xa, hải đảo của Tổ quốc.
Xây dựng Hệ sinh thái dịch vụ truyền hình của VTC còn bao gồm dịch vụ OTT đa nền tảng với 30 kênh truyền hình cùng nhiều kênh phát thanh, cung cấp các hình thức nghe, xem phù hợp. Việc kết hợp Live TV và VOD giúp cho khách hàng có thể thỏa sức lựa chọn mọi nội dung theo yêu cầu.
Trung tâm xử lý tín hiệu truyền dẫn, phát sóng của VTC xây dựng dựa trên công nghệ hoàn toàn mới, có hệ thống xử lý tín hiệu truyền dẫn phát sóng hiện đại, đồng bộ nhất từ trước tới nay, giúp nâng cao năng lực hạ tầng truyền dẫn, đáp ứng phát sóng các chương trình chất lượng cao tiêu chuẩn HD, sẵn sàng thực hiện phát sóng truyền hình công nghệ 4K nhằm phục vụ nhu cầu giải trí ngày càng cao của khán giả cả nước.
Giải pháp khóa mã ViCAS do VTC tự phát triển được sử dụng cho các dịch vụ truyền hình trả tiền theo tiêu chuẩn DVB-T/T2, DVB-C, DVB-S/S2. Bên cạnh đó, VTC còn cung cấp dịch vụ Vietnam Media Hub  một giải pháp tối ưu về hạ tầng truyền dẫn, lưu trữ, quản lý và trao đổi nội dung các kênh phát thanh, truyền hình với chất lượng cao, ổn định, đáng tin cậy.
Về dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tin, VTC cung cấp dịch vụ truyền dẫn trong nước và quốc tế dựa trên các công nghệ tiên tiến, với dung lượng mạng Core IP trong nước đạt 20 Gbps, kết nối Internet toàn cầu tới các IXP/ISP lớn trong nước và quốc tế. VTC cũng cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao FTTH và các dịch vụ điện toán đám mây VTC Cloud như: đặt chỗ thiết bị, máy chủ ảo, webhosting, lưu trữ, đăng ký tên miền,...
Trong lĩnh vực truyền thông, VTC sản xuất và cung cấp 3 kênh truyền hình gồm kênh truyền hình iTV - kênh tương tác âm nhạc chuẩn HD; Kids and Family TV - Kênh Truyền hình chuyên biệt dành cho Thiếu nhi và gia đình và Kênh truyền hình đối ngoại NetViet phát sóng các chương trình văn hóa, kinh tế, xã hội trong nước phục vụ kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Bên cạnh đó, VTC phát triển hệ thống truyền thông xã hội với gần 30 triệu lượt đăng ký và 1 tỷ lượt tiếp cận cùng nhiều hoạt động truyền thông cộng đồng như cuộc thi Miss Teen, giải thể thao điện tử Việt Nam VEC, giải bóng đá sinh viên toàn quốc VTC Cup; cuộc thi giao thông thông minh trên Internet.
Bên cạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh, VTC cũng luôn tích cực thực hiện các nhiệm vụ chính trị xã hội có ý nghĩa như cung cấp dịch vụ truyền hình Internet phục vụ kiều bào Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài, vận hành Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400 tiếp nhận tin nhắn ủng hộ tiền từ các thuê bao viễn thông trên phạm vi toàn quốc, cùng nhiều hoạt động nhân đạo, từ thiện và an sinh xã hội khác.
Sự kiện kỷ niệm 30 năm thành lập cũng là một thời điểm kết thúc giai đoạn chuyển giao Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về Đài Tiếng nói Việt Nam. Tổng công ty VTC đang hướng tới một giai đoạn phát triển mới đó là tiếp tục giữ vững vị trí doanh nghiệp hàng đầu về dịch vụ thông tin giải trí trên Internet, không ngừng đổi mới, sáng tạo để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ thông tin, giải trí hàng đầu trên nền tảng công nghệ số, mang lại trải nghiệm vượt trội và các giá trị tốt đẹp cho người dùng, góp phần phát triển xã hội văn minh, hiện đại.
Ghi nhận những nỗ lực và những thành tích đã đạt được, Tổng công ty VTC đã được Đảng, Nhà nước đã tặng thưởng cho đơn vị danh hiệu cao quý Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới cho 2 tập thể và 1 cá nhân; 1 Huân chương Độc lập hạng Nhì, 22 Huân chương Lao động các hạng Nhất, Nhì, Ba. Ngoài ra, VTC còn được nhận nhiều cờ, bằng khen và các danh hiệu khác của Chính phủ, Bộ TT&TT; và các Bộ, ngành.
Khôi Nguyên.
