Dưới đây là 17 tính năng tuyệt vời nhất của Google Home mà bạn nên khám phá:
Âm thanh mưa rơi giúp bạn dễ ngủ. Nếu bạn muốn âm thanh này tự động tắt sau khi bạn ngủ thì có thể thiết lập hẹn giờ tắt.
Phát sóng âm thanh cho mọi thiết bị Google Home trong nhà bạn: Nếu bạn có nhiều thiết bị Google Home trong nhà, bạn có thể phát sóng tới mọi thiết bị cùng một lúc giống như một máy liên lạc trong nhà. Nếu bạn nói Ok Google, broadcast that it is dinner time, mỗi thiết bị sẽ bật chuông gọi ăn tối. Bạn cũng có thể nói OK Google, broadcast that it is time for school. Tính năng broadcast thậm chí còn hoạt động khi bạn không ở trong nhà. Bạn nói OK Google, broadcast Iam on my way home sẽ kích hoạt các thiết bị bên trong nhà của bạn.
Kiểm soát các thiết bị thông minh trong nhà: tại thời điểm này, Google Assistant có thể kiểm soát hơn 1000 sản phẩm thông minh từ hơn 100 thương hiệu như LG, Whirlpool, GE và Nest. Bạn có thể yêu cầu Google Home làm mờ đèn, thay đổi nhiệt độ, bật bình đun nước hoặc lò vi sóng...
Nhắc nhở các công việc cần làm: Nếu bạn cần di chuyển ra ngoài và tập thể dục, Google Home có thể nhắc bạn điều đó. Bạn có thể yêu cầu Google Home nhắc bạn làm gì đó thường xuyên vào một thời điểm cụ thể mỗi ngày.
Tạo các cuộc gọi: Google Home có thể xử lý cuộc gọi rảnh tay cho bất cứ ai trong danh sách liên hệ Google Contacts. Tất cả những gì bạn phải làm là nói hey Google, call... và thiết bị sẽ tự động quay số. Google Home cũng nhận diện giọng nói, vì vậy nếu bạn chia sẻ thiết bị với nhiều người, bạn sẽ biết ai đang yêu cầu nó thực hiện cuộc gọi. Chẳng hạn, bạn chỉ cần nói Call mom, chúng sẽ biết gọi quay số để gọi cho mẹ của bạn.
Tìm điện thoại thất lạc: Nếu điện thoại của bạn bị thất lạc ở đâu đó trong nhà, Google Home có thể tìm giúp bạn. Chỉ cần nói Hey Google, find my phone, chúng có thể quay số điện thoại. Tính năng này dành cho cả điện thoại Android và iPhone.
Chuyển sang chế độ ban đêm: Tính năng này sẽ làm mờ ánh sáng của thiết bị và giảm âm lượng của thiết bị. Bạn có thể bật tính năng này một cách thủ công hoặc lên lịch sẵn để kích hoạt chúng tại cùng một thời điểm nào đó mỗi ngày.
Tắt hoặc bật Tivi: Nếu bạn cũng là một người dùng Chromecast (và có một chiếc Tivi có khả năng tương thích), bạn có thể sử dụng Google Home của bạn để tắt hoặc bật tivi.
Yêu cầu thiết bị kể chuyện: Google đã trang bị các thiết bị Google Home với tất cả các tính năng cho gia đình. Chẳng bạn, bạn có thể bắt thiết bị kể một câu chuyện, bật nhạc...
Bạn có thể nói các ngôn ngữ khác: Trợ lý ảo Google Assistant có khả năng nói các ngôn ngữ khác nhau ở các quốc gia trên thế giới. Chúng sẽ nói tiếng Ý khi ở Ý, tiếng Tây Ban Nha ở Mexico, tiếng Pháp ở Canada, tiếng Bồ Đào Nha ở Brazil...Bạn có thể kiểm tra danh sách đầy đủ các ngôn ngữ có sẵn trên blog của Google.
Tìm thợ ống nước, người làm vườn... ở gần khu vực nhà bạn: Chỉ cần nói OK Google, find me a plumber, Google Home sẽ liệt kê những người thợ sửa ống nước gần khu vực bạn ở để bạn lựa chọn.
Khi bạn thức dậy vào buổi sáng, hãy nói Hey Google, good morning, thiết bị sẽ đọc lịch biểu trong ngày của bạn, cho bạn biết tin tức, cho bạn biết bạn sẽ làm việc như thế nào và nói cho bạn biết cả tình hình thời tiết hôm nay. Tương tự nếu bạn nói Hey Google, good night, chúng sẽ tự động tắt đèn. Chúng cũng sẽ nói cho bạn biết ngày mai bạn sẽ có những việc gì cần làm.
Nghe chuyện cười: Chỉ cần nói Hey Google, tell me a joke và Google Home sẽ thực hiện điều đó.
Yêu cầu chúng ghi nhớ mọi thứ cho bạn.
Giúp bạn trong nhà bếp: Google Home có thể giúp bạn nấu ăn. Chúng có thể tìm kiếm các công thức nấu ăn và trả lời bạn chính xác có bao nhiều muỗng canh trong cái chén.
Thức dậy vào buổi sáng với bài hát yêu thích của bạn: Google Home có thể làm việc như một chiếc đồng hồ báo thức thông thường, nhưng chúng cũng có thể đánh thức bạn bằng bản nhạc bạn yêu thích  chỉ cần nói Hey Google, set an alarm for 8 a.m. that plays....
Yêu cầu Google Home nhắc xem chương trình yêu thích của bạn: Nếu bạn lo lắng bạn sẽ quên xem chương trình mới mà bạn thích, bạn có thể yêu cầu Google Home ghi nhớ để nhắc bạn.
Tuệ Minh.
