Nokia 3310 (ảnh Phone Arena).
Mặc dù HMD không đưa ra một thông cáo báo chí chính thức nào về việc ra mắt Nokia 3310 4G, nhưng sản phẩm này đã xuất hiện trên website chính thức của Nokia Trung Quốc. Chúng sẽ được lên kệ tại các cửa hàng bán lẻ của China Mobile vào đầu tháng Hai.
Sau khi được lên kệ tại Trung Quốc, HMD Global sẽ cho phát hành mẫu điện thoại này ở một số thị trường khác như Mỹ và châu Âu vào cuối tháng Hai hoặc đầu tháng Ba.
Hiện tại chưa có mức giá của sản phẩm này, nhưng chúng ta sẽ sớm biết khi nó được bày bán tại Trung Quốc.
Về cấu hình, Nokia 3310 mới ngoài việc hỗ trợ mạng 4G thì còn hỗ trợ kết nối Bluetooth 4.0 và đài FM. Máy có bộ nhớ trong 512 MB (có thể nâng cấp lên 64 GB), màn hình 2,4 inch, camera sau 2 MP và đèn flash LED. Ngoài ra, Nokia 3310 4G còn được trang bị chức năng phát Wi-Fi.
Hoài Nam /
