Để nâng cao chất lượng điều trị và phục vụ người bệnh, Bệnh viện PHCN Nghệ An đã mời GS.TS.BS Nguyễn Văn Chương - Chủ nhiệm Bộ môn Thần kinh học - Bệnh viện 103, Chuyên viên Thần kinh học Viện Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Thần kinh học Việt Nam, Chủ tịch Hội Chống đau Hà Nội về chuyển giao khoa học kỹ thuật cho đội ngũ bác sỹ, điều dưỡng viên của Bệnh viện. Ảnh: Lâm Tùng.
Dịp này, GS. TS.BS Nguyễn Văn Chương sẽ hướng dẫn các bác sỹ trong bệnh viện tiếp cận với các chức năng khám, điều trị các bệnh thần kinh. Ảnh: Lâm Tùng.
Về kỹ năng, GS.TS.BS Nguyễn Văn Chương sẽ triển khai đào tạo dựa trên kỹ năng và chọn kỹ năng người thầy thuốc đứng trước 1 bệnh nhân cụ thể. Ví dụ như trước bệnh nhân bị liệt nửa người, các bác sỹ phải chấn đoán được bệnh nhân liệt nửa người do nguyên nhân nào? Bệnh liệt nửa người này bị tổn thương ở chỗ nào, bệnh nào gây nên bệnh liệt nửa người?.. và đưa ra những phương pháp điều trị thích hợp. Ảnh: Lâm Tùng.
Các bác sỹ Bệnh viện Phục hồi chức năng Nghệ An cũng được GS.TS.BS Nguyễn Văn Chương hướng dẫn, truyền đạt những kinh nghiệm cụ thể trên từng người bệnh. Giáo sư hy vọng rằng trong thời gian ngắn các bác sỹ của bệnh viện sẽ tiếp cận nhanh những kinh nghiệm của để phục vụ và điều trị bệnh nhân ngày càng tốt hơn. Ảnh: Lâm Tùng.
Cùng với chuyển giao khoa học kỹ thuật trong khám, điều trị cho đội ngũ bác sỹ, dịp này GS.TS.BS Nguyễn Văn Chương còn trực tiếp thăm, khám cho bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Trong ảnh: Bệnh nhân Nguyễn Thị Lợi (65 tuổi, trú xã Nghi Hợp, huyện Nghi Lộc) bị chấn thương sọ não do tai nạn ô tô. Qua 2 lần phẫu thuật, hiện bà Lợi đang điều trị phục hồi chức năng tại Bệnh viện Phục hồi chức năng Nghệ An. Ảnh: Lâm Tùng.
Thanh Thủy - Lâm Tùng.
