TP. Hội An sắp đưa vào sử dụng hệ thống điện năng lượng mặt trời do Chính phủ Đức tài trợ. Ảnh: LP.
Sau hai năm thi công, dự án lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời sắp sửa đưa vào hoạt động tại TP.Hội An nhân dịp kỷ niệm 5 năm (2013  2018) kết nghĩa giữa TP.Hội An và Wernigerode (CHLB Đức) (2013  2018).
Theo đó, dự án lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời tại TP.Hội An là nguồn tài trợ đầu tiên từ chính phủ Đức với tổng mức đầu tư là 170.9340 EUR, trong đó chính phủ Đức tài trợ 90%.
Hệ thống gồm những tấm pin năng lượng mặt trời được lắp đặt tại Quảng trường Sông Hoài, dự kiến tạo ra nguồn điện 51 KW/h; phục vụ cho các hoạt động: Trình diễn nghệ thuật đường phố, trò chơi dân gian, các lớp dạy hát dân ca, hợp xướng, hệ thống loa phát nhạc, đèn lồng trang trí, đèn chiếu sáng cho Chùa Cầu, các biểu tượng, các trục đường và các lễ hội văn hóa Năng lượng dư thừa sẽ được tích hợp trong hệ thống ac-quy tự động, có thể sử dụng vào ban đêm hoặc lúc thời tiết xấu và phục vụ cho các di tích, nhà làm việc trong khu vực.
Thành công của dự án Lắp đặt Hệ thống điện năng lượng mặt trời góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa TP.Hội An, Wernigerode và chính phủ Đức.
Mặt khác, dự án cũng góp phần hình thành và khuyến khích thói quen sử dụng nguồn năng lượng tái tạo (mặt trời, gió, nước) thân thiện với môi trường và giúp hạn chế biến đổi khí hậu; phát triển du lịch Hội An theo hướng bền vững.
Lam Phương.
