Thiết bị sưởi ấm hút khách.
Khảo sát của PV Chất lượng Việt Nam tại một số cửa hàng, siêu thị lớn chuyên đồ điện máy, gia dụng tại Hà Nội như BigC, Trần Anh, HC, Media Mart cho thấy khách hàng đến tìm hiểu máy sưởi và mua hàng khá đông.
Khách hàng lựa chọn thiết bị sưởi tại siêu thị điện máy HC.
Nhân viên các siêu thị cho hay, thời điểm trước đợt lạnh kéo dài nhiều sản phẩm sưởi ấm tiêu thụ chậm, thế nhưng bắt đầu từ cuối tháng 1 khi đợt không khí lạnh tăng cường kéo theo thời tiết rét đậm những mặt hàng này đã bắt đầu sôi động. Hàng bổ sung lên kệ liên tục, có mã thường xuyên hết hàng.
Theo quan sát, các thiết bị sưởi ấm như máy sưởi, đèn sưởi nhà tắm, quạt sưởi chủ yếu là những hãng quen thuộc như Panasonic, Kangaroo, Sunhouse Ngoài ra, một số siêu thị bày bán thêm hàng nhập khẩu từ Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc.
Giá các thiết bị sưởi ấm được niêm yết dao động từ 300.000 đồng  4 triệu đồng/sản phẩm tùy theo kiểu dáng và model: Máy sưởi dầu 11 thanh được có giá bán 1,7 triệu đồng, máy sưởi dầu tiross TS926-1 13 thanh giá 2,1 triệu đồng, các loại quạt sưởi dao động từ 300.000 đồng  1 triệu đồng, các loại đèn sưởi dao động từ 700.000 đồng  1,2 triệu đồng/ sản phẩm. Giá các sản phẩm giữa các siêu thị điện máy chênh lệch không nhiều.
Giống với thị trường truyền thống, nguồn cung của các sản phẩm sưởi ấm mùa lạnh trên mạng khá đa dạng và chất lượng cũng khác nhau. Bên cạnh quạt sưởi, máy sưởi, các sản phẩm đắt tiền hơn như chăn sưởi, đệm sưởi, điều hòa hai chiều hay nhiều chủng loại từ quạt sử dụng công nghệ halogen, tia hồng ngoại, dầu nonancũng được khá nhiều người quan tâm và tìm mua.
Trên một số trang bán hàng trực tuyến giá nhiều mặt hàng cũng rẻ hơn so với thị trường bán lẻ bên ngoài. Nhiều sản phẩm phục vụ cho mùa lạnh như máy sưởi, quạt sưởi, túi sưởivới đầy đủ thông tin về giá cả, tên nhà cung cấp, nhãn hàng, bảo hànhTuy nhiên, theo kinh nghiệm mua hàng trên mạng người tiêu dùng cũng nên tìm hiểu kĩ thông tin sản phẩm trước khi mua tránh mua phải hàng kém chất lượng.
Theo các chuyên gia, người già và trẻ nhỏ phải hết sức thận trọng khi sử dụng thiết bị sưởi để tránh những sự cố đáng tiếc.
Thận trọng khi dùng.
Theo một số chuyên gia, việc sử dụng các sản phẩm sưởi ấm khi trời quá lạnh là cần thiết. Tuy nhiên, người tiêu dùng nên thận trọng khi sử dụng các thiết bị sưởi ấm như đèn sưởi, quạt sưởiđặc biệt là trẻ em và người cao tuổi, bởi các thiết bị này dễ gây ra tình trạng khô da, bỏng da, thiếu ôxy Bên cạnh đó, người tiêu dùng nên giảm thiểu thời gian hoạt động của thiết bị để tiết kiệm điện năng, bởi thông thường công suất tiêu thụ điện của các thiết bị này rất lớn, dao động từ 1200-2000W tùy theo sản phẩm.
Theo các chuyên gia, việc dùng các thiết bị sưởi bằng dầu và hơi nước sẽ không gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Bởi nó luôn luân chuyển và đối lưu không khí với nguồn nhiệt thấp, luôn tạo ra nguồn nhiệt dao động từ 25 đến 30oC, sẽ rất tốt trong việc sưởi ấm trong những ngày giá rét.
Tuy nhiên, các chuyên gia cũng đưa ra khuyến cáo đối với các thiết bị sưởi bằng điện không thật sự tốt, nó thường lưu thông, tạo nguồn nhiệt cao và dễ gây hỏa hoạn. Trong quá trình đốt nóng, đối lưu không khí dễ mang bụi vào. Chỉ cần những loại quần áo được làm bằng chất hóa học, nếu các sợi trong quần áo bay ra, bám vào cũng có thể tạo ra nguồn hữu cơ, gây cháy và thải khí độc, lúc đó sẽ rất độc và ảnh hưởng sức khỏe con người. Do vậy, người dân cần tìm hiểu kỹ thông tin, chất lượng sản phẩm trước khi mua, sử dụng.
Mặt khác, người tiêu dùng nên lưu ý, khi sử dụng máy sưởi nên đặt trên bề mặt phẳng và chắc chắn, tránh đặt ở những khu vực chênh vênh dễ đổ, có thể gây ra hỏa hoạn hoặc những nguy hiểm khác. Tránh để máy ở khu vực quá gần trẻ em, người già vì có thể bị kẹt vào giữa khe của máy. Ngoài ra, do sức nóng từ máy sưởi có thể làm cạn kiệt nguồn ô-xy, giảm độ ẩm trong phòng, gây nguy hại sức khỏe và tính mạng, do đó, khi sử dụng người dân đặt một chậu nước ở trong phòng hoặc máy phun sương tạo ẩm, bảo đảm hàm lượng ô-xy cũng như hơi ẩm trong phòng không giảm quá thấp,
Uyên Chi.
