Là đơn vị có nhiệm vụ nghiên cứu, chế thử, sản xuất các loại mô hình, trang thiết bị, vật chất phục vụ huấn luyện, thời gian qua, Xí nghiệp X55 đã tích cực nghiên cứu, sản xuất hàng chục mặt hàng, sản phẩm mới góp phần chuẩn hóa đồ dùng, trang thiết bị, vật chất huấn luyện với kích cỡ, màu sắc, kiểu dáng, trọng lượng như thật, cấp phát kịp thời cho các đơn vị sử dụng, góp phần nâng cao chất lượng huấn luyện của toàn quân.
Báo Quân đội nhân dân Điện tử trân trọng giới thiệu một số hình ảnh về các sản phẩm và hoạt động sản xuất của đơn vị.
Cán bộ xí nghiệp bám sát phân xưởng, hướng dẫn, động viên công nhân làm việc.
Thận trọng gia công từng chi tiết.
Nhiều nữ công nhân đảm nhiệm các vị trí trong quá trình sản xuất.
Nam công nhân cẩn thận lắp ráp đồ dùng huấn luyện.
Các loại đồ dùng huấn luyện do xí nghiệp sản xuất.
Cán bộ xí nghiệp kiểm tra sản phẩm trước khi bàn giao về đơn vị huấn luyện.
Những đồ dùng huấn luyện do Xí nghiệp X55 sản xuất đã phục vụ hiệu quả công tác huấn luyện của các đơn vị.
Một tủ súng loại nhỏ được các công nhân đóng gói chuẩn bị chuyển về đơn vị.
Thiết bị huấn luyện mở cửa đánh chiếm đầu cầu theo phương pháp mới do xí nghiệp sản xuất.
Bộ đội sử dụng thiết bị luyện tập ngoài thực địa.
Ngoài ra, xí nghiệp còn sản xuất, lắp đặt bãi tập cho các đơn vị.
XUÂN DÂN ( thực hiện).
