Trong phóng sự trên Kênh QPVN về hoạt động huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu của Sư đoàn Không quân 370 vừa qua, tên lửa không đối không RVV-AE lần đầu lộ diện.
Ngoài RVV-AE, trong đoạn phóng sự cũng giới thiệu hình ảnh tên lửa không đối không R-27, R-27, tên lửa không đối đất Kh-29 và cả tên lửa chống hạm tốc độ siêu âm Kh-31. Đây là bộ vũ khí của các tiêm kích đa năng Su-30MK2 thuộc Trung đoàn 935, Sư 370.
Tiêm kích Su-35 Nga mang tên lửa RVV-AE.
Theo những thông tin được Nga công bố, RVV-AE (định danh của NATO còn Nga gọi là R-77 - loại tên lửa cũng được Nga bán cho Trung Quốc để trang bị trên tiêm kích Su-35S) là dòng tên lửa không đối không tầm trung dẫn đường bằng radar chủ động cực kỳ hiện đại do Công ty Vympel phát triển.
Hiện nay, RVV-AE đang là một trong những tên lửa không đối không bậc nhất thế giới. Theo giới thiệu của nhà sản xuất, đặc điểm kỹ chiến thuật của RVV-AE vượt xa các tên lửa thế hệ cũ hơn R-24, R-27, các tên lửa nước ngoài như AIM-7F Sparrow, Skyflash, Matra super 530F, theo một số đặc điểm còn vượt trội hơn cả tên lửa AMRAAM AIM-120A của Mỹ.
Tên lửa RVV-AE có điều khiển tự dẫn tầm trung trang bị đa hệ thống dẫn đường. Tên lửa được sử dụng cho các mục tiêu: máy bay siêu cơ động, tên lửa hành trình, tên lửa "đất đối không" và "không-đối-không", máy bay ném bom chiến dịch chiến thuật, máy bay trực thăng.
Tên lửa có thể tiêu diệt mục tiêu từ bất kỳ hướng nào trên mọi góc nhìn, ngày và đêm, điều kiện thời tiết bất lợi trong môi trường bức xạ nhiệt và nhiễu điện từ cao, theo nguyên tắc "bắn và quên", sử dụng dẫn đạn đa kênh. RVV-AE có thể hạ gục các mục tiêu phương tiện bay có tốc độ đến 3.600 km/h trên độ cao từ 20 m đến 25 km.
Dẫn đạn RVV-AE R-77 có chế độ kết hợp: dẫn đường quán tính bằng tín hiệu radio từ máy bay và chuyển đổi chế độ tự dẫn bằng radar đầu dẫn tên lửa với máy tính, trong đó xác định khoảng cách đánh chặn mục tiêu bằng đầu tự dẫn 9B1348E.
Trong trường hợp khóa mục tiêu của đầu tự dẫn thất bại, máy tính tự động chuyển đổi sang chế độ dẫn đường quán tính của máy bay, lập lại quỹ đạo đánh chặn mục tiêu hoặc hướng tên lửa đến mục tiêu khác. Trong tình huống nhiễu nặng, đầu tự dẫn tên lửa thực hiện chế độ tự dẫn thụ động từ nguồn phát xung nhiễu điện từ trường và khóa mục tiêu bằng tín hiệu nhiễu và tấn công nguồn phát xung nhiễu điện từ - máy bay đối phương.
Nếu không chiến diễn ra trên khoảng cách ngắn  cận chiến, tên lửa sẽ được bật chế độ tự dẫn và không sử dụng chế độ dẫn đường quán tính. Trong điều kiện môi trường tác chiến nhiễu dày đặc, radar máy ngắm không thể cung cấp thông tin về tầm bắn và tốc độ tiếp cận mục tiêu, tên lửa được dẫn theo một quỹ đạo đặc biệt. Sau đó tên lửa tự dẫn bằng nguồn bức xạ điện từ từ máy bay đối phương. Tên lửa trang bị bộ phận kích nổ laser.
Đầu đạn của tên lửa là đầu đạn nổ phá mảnh thanh đặc trưng với các thành phần hiệu ứng nổ lõm nhỏ. Các mảnh đạn dạng thanh được sắp xếp liên kết với nhau để khi nổ sẽ tạo thành một đám mây mảnh thép cắt xé mục tiêu. Các thành phần nổ lõm cấu thành đầu đạn nhằm tiêu diệt mục tiêu cần có độ chính xác cao trong chế độ phòng thủ tên lửa của máy bay chiến đấu. Ví dụ như đánh chặn tên lửa phòng không đối phương.
Tên lửa không đối không RVV-AE trang bị đầu nổ phá mảnh nặng 22,5kg với ngòi nổ laser cận tiếp xúc. Hiện nay, RVV-AE đang là vũ khí tiêu chuẩn cho tiêm kích Su-35, Su-57 của Nga.
Như vậy, việc được trang bị RVV-AE, sức mạnh của tiêm kích Su-30MK2 của Việt Nam được nâng lên một đẳng cấp mới trong nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không, bảo vệ không phận trước các mối đe dọa đường không từ bên ngoài.
Đan Nguyên.
