Tuy nhiên, theo các chuyên gia, hiện vẫn chưa thể đưa ra dự báo về chuyện thắng thua, vì còn rất nhiều yếu tố quan trọng khác như chất lượng, giá thành dịch vụ, là mấu chốt để quyết định kết quả của cuộc đua sắp tới và đường dài mới biết ngựa hay.
Bước đi tiên phong.
Gặp nhau tại một quán cà-phê trên phố Bà Triệu (Hà Nội), Trần Trung, một thanh niên làm công nghệ thông tin hồ hởi khoe với chúng tôi về chiêu lấy lòng bố mẹ người yêu đầy hiệu quả mà tiết kiệm. Vốn biết mẹ người yêu rất thích lướt facebook, còn bố người yêu thì thường xuyên đọc báo và xem tin tức trên mạng nên nhu cầu dùng in-tơ-nét tương đối cao, Trung đã tranh thủ đến tận nhà để vừa giảng giải về những tiện ích vượt trội của 4G, vừa thực hiện đổi SIM 4G ngay tại chỗ trong con mắt đầy thán phục của bố mẹ người yêu. Đơn giản mà lại tiết kiệm anh ạ, chỉ mất có 20 nghìn đồng cho hai chiếc phôi SIM 4G của Viettel cùng vài thao tác đơn giản là hai cụ đã thích mê, cứ rối rít khen mãi, Trung hào hứng kể.
Chỉ chưa đầy hai tháng sau khi chính thức nhận được giấy phép cung cấp dịch vụ 4G và mặc dù vẫn đang trong giai đoạn triển khai xây dựng mạng lưới hạ tầng nhưng ngay từ tháng 1-2017, nhà mạng Viettel đã cho triển khai kế hoạch đổi SIM 4G miễn phí rộng khắp. Với thủ tục đơn giản, thuận tiện, tiết kiệm thời gian và chi phí, cùng đột phá cho phép khách hàng không cần ra cửa hàng mà đổi ngay tại nhà; cộng thêm mạng lưới hơn 1.600 điểm đổi SIM phủ sóng khắp cả nước, đến tận từng khu dân cư, siêu thị, trung tâm thương mại, chiến dịch đổi SIM 4G của Viettel đã thật sự tạo nên một cơn sốt, đồng thời mang lại lợi thế bước đầu cho nhà mạng này trong cuộc đua 4G đầy cam go. Theo thống kê, chỉ trong tuần đầu tiên thực hiện chiến dịch, đã có hàng triệu người đổ xô đi đổi SIM 4G Viettel miễn phí. Thậm chí, không ít người đang sử dụng thuê bao trả trước của các nhà mạng khác cũng sẵn sàng đổi SIM 4G của Viettel để sớm được hưởng thụ công nghệ mới vượt trội này.
Trong khi đó, tuy là nhà mạng đầu tiên nhận được giấy phép cung cấp dịch vụ 4G, cũng là đơn vị tiên phong chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam nhưng đến tận giữa tháng 2, Vinaphone mới bắt đầu tiến hành đổi SIM 4G miễn phí cho khách hàng. Cùng thời gian này, Mobifone cũng vừa tiến hành cho phép người dùng đổi SIM 4G nhưng chỉ những khách hàng nào chưa từng đổi SIM 4G trước đây thì mới được miễn phí, những khách hàng còn lại phải tốn 25 nghìn đồng. Được biết trước đó, nhà mạng này cũng đã có đợt đổi SIM miễn phí, nhưng chỉ áp dụng cho những khách hàng từ 10 năm trở lên và dĩ nhiên rất ít khách hàng đáp ứng đủ điều kiện này.
Tập trung vào chất lượng.
Có thể thấy, việc chậm chân của hai nhà mạng Vinaphone và Mobifone đã tạo cơ hội giúp Viettel có được những ưu thế bước đầu vô cùng quan trọng trong cuộc đua mới đầy khốc liệt của thị trường viễn thông. Tuy nhiên, dù Viettel đang có được lợi thế rõ rệt, nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, vẫn khó có thể đưa ra dự báo về chuyện thắng thua tại thời điểm này khi còn rất nhiều yếu tố sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả cuộc đua sắp tới, trong đó quan trọng nhất là chất lượng của dịch vụ. Như mọi người đều biết, 4G là công nghệ mới với nhiều ưu điểm vượt trội về tốc độ truy cập cũng như độ ổn định. Vì vậy, để có thể cung cấp được dịch vụ 4G thật sự là 4G, chứ không chỉ là 3G+ cho khách hàng, bắt buộc các mạng di động phải có được hệ thống hạ tầng, thiết bị, công nghệ mạnh và rộng khắp để bảo đảm chất lượng cho dịch vụ cung cấp đến khách hàng. Phó Tổng Giám đốc Viettel Tào Đức Thắng cho biết: Nếu có quá ít trạm phát sóng 4G và vùng phủ không sâu thì tốc độ 4G có thể sẽ chỉ như 3G+. Vì vậy, ngay sau khi có giấy phép cung cấp dịch vụ 4G, Viettel đã bắt tay ngay vào việc đầu tư thiết bị, xây lắp hạ tầng với kế hoạch phát sóng khoảng 36 nghìn trạm 4G được kết nối bằng cáp quang để cam kết phủ sóng 4G sâu và rộng khắp. Được biết, đến thời điểm hiện tại, Viettel đã phát sóng được khoảng 28 nghìn trạm 4G. Như vậy, chỉ sau hơn bốn tháng triển khai rầm rộ, mạng 4G của Viettel đã có mặt rộng khắp ở tất cả các tỉnh, thành phố trên cả nước, phủ sóng tới 704 quận, huyện, tương đương với gần 99% tổng số quận, huyện của Việt Nam.
Chủ tịch Tổng Công ty VNPT Vinaphone Lương Mạnh Hoàng cho biết: Vinaphone đã có sự chuẩn bị sẵn sàng và đầu tư bài bản cả về mạng lưới và dịch vụ 4G. Theo kế hoạch, đến hết năm 2017, Vinaphone sẽ phủ sóng 4G rộng khắp 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Bên cạnh đó, để bảo đảm chất lượng và sự ổn định của mạng 4G, VNPT đã lựa chọn những thiết bị, hệ thống, phần mềm, công nghệ, tốt nhất từ các đối tác hàng đầu thế giới. Cùng với đó, việc lắp đặt hệ thống trạm, thiết bị được triển khai trên cơ sở đo kiểm, tính toán rất tỷ mỷ, bảo đảm tối ưu hóa chất lượng và sự ổn định. Cuối cùng phải kể đến công tác kiểm tra, giám sát, bảo đảm khắc phục ngay khi có vấn đề để mang lại dịch vụ 4G với chất lượng tốt nhất đến khách hàng. Với Mobifone, được biết nhà mạng này cũng đang triển khai kế hoạch xây dựng khoảng tám nghìn trạm phát sóng 4G trong năm 2017 tại 53 tỉnh, thành phố. Trước mắt sẽ tập trung vào các thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng; các giai đoạn tiếp theo sẽ tiếp tục mở rộng vùng phủ sóng 4G tại những tỉnh còn lại, các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa.
Hiện nay, ngoài việc gấp rút xây dựng mạng lưới hạ tầng, các nhà mạng cũng đang đẩy mạnh kế hoạch xây dựng các sản phẩm nội dung số trên nền tảng công nghệ 4G. Đây cũng là một yếu tố chiến lược nhằm đa dạng hóa, nâng cao chất lượng dịch vụ và thu hút nhiều hơn sự quan tâm của khách hàng. Có thể nói, cuộc đua 4G tuy đã bước vào giai đoạn nước rút nhưng chặng đường phía trước thực tế vẫn còn rất dài và chỉ nhà mạng nào bảo đảm tốt nhất được chất lượng dịch vụ thì mới có được cơ hội để giành phần thắng.
