Singapore đạt 89,64 điểm, thấp hơn 89,80 điểm của Tokyo. Trong năm 2016, cảnh sát Singapore báo cáo có đến 135 ngày đảo quốc không hề xảy ra hành vi phạm tội nào, bao gồm cả cướp giật, đột nhập nhà ăn trộm và cướp bóc. Tỷ lệ phạm tội thấp khiến các doanh nghiệp nhỏ ít phải quan tâm đến nạn ăn trộm.
CNBC ghi nhận trên thực tế, nhiều doanh nghiệp Singapore ít có biện pháp phòng trộm khi đóng cửa vào ban đêm. Ví dụ như tại tầng trệt của một tòa nhà đa năng nằm ở khu thương mại trung tâm thành phố, nhiều cửa hàng không hề có cửa sổ hay ổ khóa, thậm chí không có cả cửa ra vào.
Một quán cà phê Starbucks ở Raffles Place, một trong những trạm tàu điện ngầm nhộn nhịp bậc nhất Singapore, không có cửa ra vào đúng nghĩa mà thay vào đó chỉ là một sợi dây được mắc ngang cho thấy tiệm đã đóng cửa, và hàng hóa vẫn được đặt trong quán.
Nhưng tất nhiên, để đạt được tỷ lệ phạm tội thấp như vậy, hệ thống giám sát đã được triển khai khắp nơi tại quốc đảo. Năm 2017, cảnh sát Singapore đã công bố sáng kiến PolCam 2.0, theo đó sẽ có hàng chục ngàn máy quay giám sát được lắp bổ sung cho hơn 62.000 máy quay được triển khai năm 2012.
Nhiều cửa hàng không cần đóng cửa phòng trộm - Ảnh: CNBC.
Đứng sau Singapore lần lượt là Osaka (88,87 điểm) và Toronto (87,36 điểm). Trong 10 thành phố đầu bảng có 4 thành phố châu Á và 3 thành phố châu Âu.
Việt Nam có một thành phố góp tên trong bảng xếp hạng. Thành phố Hồ Chí Minh đứng thứ 56/60 với 54,33 điểm.
Công tác xếp hạng của EIU được thực hiện dựa vào 49 tiêu chí thuộc 4 nhóm lớn là an ninh số, an ninh y tế, an ninh cơ sở hạ tầng và an ninh cá nhân.
Theo báo cáo công bố cùng bảng xếp hạng, những mối đe dọa nhân tạo với an ninh ngày càng tăng cao. Những gì diễn ra tại các thành phố châu Âu như Luân Đôn và Paris trong năm qua cho thấy những trung tâm đô thị có tiếng và giàu có đang trở thành mục tiêu của bọn khủng bố. Ngoài ra, khoảng cách thu nhập tăng cao cũng nguy cơ gây ra căng thẳng.
Tuy nhiên cũng có một thay đổi quan trọng mang tính tích cực của các thành phố. Sự phát triển nhanh chóng của công nghệ khiến phong trào xây dựng thành phố thông minh được thúc đẩy. Công nghệ tân tiến đã đem lại nhiều lợi ích cho người dân thành thị, theo EIU.
Cẩm Bình (theo CNBC, EIU ).
