Đại diện Shell Việt Nam trao áo cho các đội tham dự SEMA 2018.
Chương trình nhằm vinh danh sự sáng tạo và thành tích của sinh viên Việt Nam trong tám năm tranh tài tại cuộc thi chế tạo xe tiết kiệm nhiên liệu Shell Eco-marathon Châu Á (SEMA).
Đội CKD-CTA một trong các đội đại diện Việt Nam tham dự cuộc đua Shell Eco-marathon 2018 trình bày về mẫu xe của mình.
Ngày hội đã thu hút sự tham gia của hàng nghìn sinh viên từ các trường đại học ở TPHCM. Dịp này, sinh viên được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị để hiểu hơn về tương lai năng lượng cũng như những thách thức năng lượng mà thế hệ tiếp theo phải đối mặt trong tương lai.
Các đội chiến thắng Shell Ecomarathon các năm trước chia sẻ kinh nghiệm.
Tâm điểm của sự kiện là việc giới thiệu 7 đội sinh viên từ các trường đại học và cao đẳng kỹ thuật, đại diện Việt Nam tham gia tranh tài để đạt thứ hạng cao nhất tại Shell Eco-marathon Châu Á 2018 tại Singapore vào tháng 3 sắp đến. Các đội sinh viên đã chia sẻ những ý tưởng sáng tạo của họ về các hạng mục thi đấu.
Anh Trần Trọng Quảng (áo vàng), cựu sinh viên HCMUTE tham gia cuộc thi SEMA trước đây và hiện là chuyên gia kỹ thuật của Shell Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thi đấu quốc tế cho các đội.
Các đội chiến thắng của SEMA trước đó bao gồm đội LH-Gold Energy và đội LH-EST (Đại học Lạc Hồng) và đội CKD-FA và CKD- MIN10 (Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM) cũng đến chung vui cùng lớp đàn em kế cận, đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm và ý tưởng của họ đằng sau việc cải tiến những chiếc xe của tương lai, truyền cảm hứng cho các đội 2018 trước thềm cuộc đua khu vực.
Với câu hỏi đầy thách thức: Bạn có thể đi bao xa với một lít nhiên liệu, cuộc thi là sân chơi cho sinh viên thử nghiệm, sáng tạo và cải tiến các mẫu xe tự thiết kế và lắp ráp sao cho quãng đường đi được là xa nhất với 1 lít nhiên liệu.
Ngày hội Make the future đã thu hút rất đông đảo sinh viên tham gia.
Ông Trần Hồng Vân, Tổng giám đốc Công ty Shell Việt Nam chia sẻ: "Thông qua ngày hội Make the Future  Kiến tạo tương lai tại Việt Nam, chúng tôi khuyến khích việc đối thoại nhiều hơn và nâng cao nhận thức của thế hệ trẻ về các vấn đề năng lượng quan trọng. Chúng tôi tin rằng những thách thức năng lượng ngày mai có thể được giải quyết bằng chính sự khéo léo của con người và chúng ta có thể cùng nhau kiến tạo tương lai từ ngày hôm nay.
Từ năm 2010 đến nay, Việt Nam đã có hơn 40 lượt đội tranh tài tại Shell Eco-marathon châu Á. Shell rất vui khi có thể giúp các đội, qua việc hỗ trợ một phần kinh phí, mang tác phẩm sáng tạo của mình ra đấu trường khu vực...  ông Trần Hồng Vân - Tổng giám đốc Công ty Shell Việt Nam - chia sẻ.
Hòa Đặng.
Hòa Đặng.
