Hội thi Sáng tạo kỹ thuật lần thứ 9; Cuộc thi sáng tạo thanh, thiếu nhi lần 8 Nghi Xuân có 200 đề tài, giải pháp tham gia. Ban tổ chức đã lựa chọn được 26 giải pháp xuất sắc để trao giải ở huyện và gửi dự thi tại tỉnh.
Kết quả có 4 giải pháp đạt giải cấp tỉnh, trong đó có 1 giải nhì thuộc về nhóm tác giả Hoàng Yến Nhi - Lê Thị Thùy Linh (Trường THCS Thành - Mỹ) với giải pháp Thiết bị cấp - xả nước vệ sinh tự động; 2 giải Ba thuộc về nhóm tác giả Thân Trần Khánh Ngọc - Nguyễn Thị Hương Trà - Phan Dương Hà An (Trường Tiểu học Xuân Viên) với giải pháp Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt khu đô thị, nhóm tác giả Trần Hữu Chiến - Đậu Lê Sang (Trường Tiểu học Xuân Phổ) với giải pháp Hộp vẽ tranh cát động.
Trao giải Nhất Hội thi Sáng tạo kỹ thuật lần thứ 9 cấp huyện cho giải pháp Hệ thống dây chuyền xử lý mùi, khói, bụi hỗ trợ cho xử lý rác thải bằng công nghệ đốt.
Trao giải Nhì Hội thi Sáng tạo kỹ thuật lần thứ 9 cấp huyện cho giải pháp bào chế trà thảo mộc chữa bệnh cao huyết áp cho người già từ nguồn dược liệu trên địa bàn huyện.
Để kịp thời động viên các em học sinh không ngừng thi đua sáng tạo kỹ thuật huyện Nghi Xuân đã trích số tiền gần 13 triệu đồng để trao thưởng cho các tác giả, nhóm tác giả đạt giải cấp tỉnh và cấp huyện.
Cũng tại buổi lễ, huyện Nghi Xuân đã phát động Hội thi Sáng tạo kỹ thuật lần thứ 10; Cuộc thi sáng tạo thanh, thiếu niên, nhi đồng lần thứ 9 với khẩu hiệu: Các sản phẩm tham gia Hội thi, cuộc thi phải sáng tạo, thiết thực, hữu ích để phục vụ sản xuất, đời sống, góp phần thiết thực vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
Hoài Nam.
