Các kênh truyền thông xã hội lớn của Trung Quốc đều đã cấm quảng cáo tiền mã hóa từ năm ngoái - Ảnh: Reuters.
Theo South China Morning Post, khi người dùng mạng tìm kiếm các cụm từ như bitcoin, crytocurrency và ICO trên công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu hay trên mạng xã hội Weibo, họ sẽ thấy các bài báo và liên kết có liên quan.
Tuy nhiên, họ đã không còn thấy xuất hiện những quảng cáo về bitcoin hay các loại tiền mã hóa khác kể từ khi giới chức Bắc Kinh đưa ra lệnh cấm giao dịch tiền mã hóa và ngăn không cho các doanh nghiệp huy động vốn bằng cách phát hành tiền mã hóa lần đầu (ICO) hồi giữa tháng 9.2017.
Trong một email trả lời, Weibo xác nhận hiện tại họ không cho phép quảng cáo bitcoin trên nền tảng của mình. Trong khi đó, Baidu mặc dù không trả lời yêu cầu bình luận, nhưng cũng giống như mạng xã hội lớn nhất Đại lục, trang tìm kiếm thông tin này cũng đã cấm tất cả các quảng cáo về bitcoin và các loại tiền mã hóa khác.
Facebook hôm 30.1 cũng chính thức tuyên bố sẽ cấm tất cả các quảng cáo về bitcoin, tiền mã hóa khác và hoạt động gọi vốn ICO trong nỗ lực ngăn chặn các hành vi lừa đảo. Lệnh cấm của Facebook không chỉ áp dụng cho các quảng cáo liên quan trực tiếp đến tiền mã hóa, mà còn áp dụng với bất kỳ hoạt động nào có liên quan, ví dụ như quảng cáo các máy đào ethereum hay ví lưu trữ bitcoin.
Bitcoin được giới đầu tư đặc biệt quan tâm sau khi giá trị của đồng tiền này tăng hơn 10 lần trong năm qua. Tuy nhiên, việc bùng nổ cơn sốt bitcoin và ICO đã làm dấy lên mối quan ngại cho sự ổn định của thị trường tài chính, cũng như sự gia tăng các hoạt động rửa tiền.
Song, khi không có Facebook hay các mạng xã hội phổ biến khác, các tín đồ tiền mã hóa vẫn còn rất nhiều cách để tiếp cận thị trường. Bitmain, nhà khai thác bitcoin lớn nhất thế giới, cho biết họ chủ yếu quảng bá thương hiệu của mình trên các trang tin tức phổ biến, chuyên về tiền mã hóa như 8tc.com và jinse.com.
Facebook là một kênh phổ biến để những người mới biết về chúng tôi, nhưng đó chỉ là một kênh. Nếu không thể sử dụng nó trong tương lai, chúng tôi có thể dùng các kênh khác. Vẫn còn có rất nhiều lựa chọn chuyên nghiệp khác, Sandy Liang, giám đốc điều hành của một công ty chuyên giao dịch và cung cấp các dịch vụ bitcoin tại Thâm Quyến (Trung Quốc), nói.
Phương Anh.
