Những link sopcast chung kết Champions League Real vs Juventus.
Link 1: sop:// broker.sopcast.com:3912/257333.
Link2: sop:// broker.sopcast.com:3912/257000.
Link 3: sop:// broker.sopcast.com:3912/253463.
Link4: sop:// broker.sopcast.com:3912/102067.
Sopcast là một ứng dụng xem online miễn phí, cho phép bạn xem được nhiều kênh truyền hình từ khắp nơi trên thế giới.
Để có thể sử dụng Sopcast, các bạn cần tải chương trình cài đặt tại đây.
Sau khi tải thành công, các bạn bắt đầu giải nén và cài đặt, theo hướng dẫn mặc định của chương trình.
Giao diện của chương trình Sopcast sau khi đã cài đặt thành công.
Việc còn lại sau khi cài đặt là bạn cần tìm một đường dẫn với chất lượng tốt và phù hợp với đường truyền internet bạn đang sử dụng. Hiện nay có rất nhiều các trang mạng chia sẻ tràn lan các đường dẫn mà không hề kiểm định chất lượng khiến bạn phải mất thời gian chọn lọc.
Link Sopcast sẽ được cập nhật trước trận đấu 15 phút để các bạn tiện theo dõi.
Chú ý: Nếu bạn đang xem tốt 1 link (kênh) nào đó thì không nên chuyển kênh. Nếu link (kênh) báo offline hãy thử link kế tiếp. Link sopcast được cập nhật trước khi trận đấu diễn ra 15 phút, link Youtube và các link online khác có thể cập nhật liên tục khi trận đấu đang diễn ra, mời độc giả chú ý đón xem.
Mai Lê.
