Giải thưởng của IFM được bình chọn trên cơ sở đánh giá tình hình hoạt động kinh doanh và chiến lược kinh doanh của VNPT qua các chỉ số về thị trường, dịch vụ, sự tăng trưởng, chất lượng, sự đổi mới và đóng góp cho xã hội về các lĩnh vực tham gia.
Phần thưởng ghi nhận sự nỗ lực của VNPT.
Việc VNPT được trao giải thưởng Nhà cung cấp băng rộng tốt nhất Việt Nam 2017 và Nhà cung cấp các dịch vụ ICT tốt nhất Việt Nam 2017, là sự ghi nhận những nỗ lực xứng đáng của VNPT trong việc không ngừng phát triển hạ tầng mạng lưới, cung cấp các dịch vụ ICT mới và nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ dựa trên nền tảng công nghệ hiện đại. Qua đó khẳng định vị thế, năng lực và uy tín của VNPT là nhà cung cấp hàng đầu Việt Nam về các dịch vụ ICT.
Năm 2017 là năm đánh dấu thành công của VNPT và cũng là năm thứ 4 liên tiếp có lợi nhuận tăng trưởng trên 20%. Thương hiệu VNPT nằm ở vị trí thứ 3 trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2017 theo công bố của hãng Brand Finance. Năm 2017 cũng là năm thứ 3 liên tiếp VNPT dẫn đầu thị trường Internet cáp quang FTTH, chứng kiến sự bứt phá ngoạn mục của VNPT với thị phần chiếm gần 50%.
Cũng trong năm qua, VNPT đã đạt được những thành công ấn tượng về vai trò dẫn dắt trong quá trình triển khai chính phủ điện tử trên phạm vi toàn quốc. VNPT đã trở thành đối tác chiến lược về viễn thông - CNTT với 52/63 tỉnh/TP. Giới thiệu, triển khai mô hình xây dựng thành phố thông minh tại 17 tỉnh/TP.
VNPT cũng đã chủ động đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng mạng lưới, phủ sóng với số lượng trạm BTS lớn nhất từ trước đến nay. Năm 2017, VNPT đã hoàn thành phát sóng khoảng 24.185 trạm di động (2G, 3G, 4G) trên toàn quốc, nâng tổng số trạm lên xấp xỉ 80.000 trạm. Tổng Công ty Hạ tầng mạng (VNPT Net) cũng đưa ra mục tiêu sẽ phát triển thêm 7.000 trạm 4G và nâng số tram 3G lên 33.000 trạm. Hiện VinaPhone là mạng di động duy nhất triển khai thành công công nghệ 3G tần số 900MHz tại 54/63 tỉnh, thành phố và là mạng di động có vùng phủ sóng 3G rộng nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, tổng băng thông Internet quốc tế tăng thêm hơn 83% so với năm 2016, tổng năng lực caching lưu trữ dữ liệu tăng 2,1 lần.
Mục tiêu mà VNPT đề ra cho những bước đi chiến lược tiếp theo là trở thành nhà cung cấp dịch vụ số số 1 Việt Nam và trung tâm số của khu vực trong một vài năm tới. Cùng với đó, VNPT sẽ thực hiện các vụ mua bán sáp nhập (M&A;) để có những bước phát triển đột biến.
Nguyễn Cúc.
