Rác thải vẫn tiếp tục là bài toán cần tính toán.
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết đã dành một khoản tài chính 100 triệu USD để hỗ trợ một loạt nhà máy chuyển hóa rác thành năng lượng (WTE) ở các đô thị lớn tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Đây là dự án theo hình thức đối tác công tư (PPP) đầu tiên trong lĩnh vực WTE tại Việt Nam. Khoản tài chính 100 triệu USD được ADB tiến hành vay từ Tập đoàn China Everbright International Limited (CEIL), một trong những công ty hàng đầu thế giới trong hoạt động tích hợp bảo vệ môi trường.
Tính đến cuối năm 2017, CEIL có 43 dự án WTE đang hoạt động với tổng công suất xử lý 39.100 tấn mỗi ngày và lượng điện sản xuất đạt khoảng 4.300 GW/h.
Theo kế hoạch, ADB sẽ giúp xây dựng và vận hành các nhà máy WTE với công nghệ sạch tiên tiến tại nhiều đô thị lớn ở Việt Nam, mỗi nhà máy WTE sẽ xử lý rác thải đô thị và cấp điện vào mạng lưới điện địa phương.
Bên cạnh đó, nhiều dự án WTE tại Việt Nam sẽ được đầu tư và xây dựng nhằm tăng cường khả năng xử lý, giảm thiểu và tái sử dụng rác thải sinh hoạt ở các thành phố mà không gây hại, đồng thời sản xuất điện sạch.
Ông Christopher Thieme, Vụ phó Vụ Hoạt động khu vực tư nhân của ADB đánh giá, dự án này sẽ trở thành một mô hình mới trong việc cải thiện hoạt động quản lý rác thải rắn ở các đô thị, góp phần hạn chế biến đổi khí hậu thông qua giảm lượng khí metan và tăng sản xuất năng lượng từ các nguồn tái chế.
Số liệu từ thông báo của ADB cho biết, tại Việt Nam, hơn 27,8 triệu tấn tác thải được tạo ra mỗi năm và hầu hết đều được đổ vào các bãi chôn lấp rác với cách thức không đảm bảo vệ sinh. Điều này mang lại nguy cơ đáng lo ngại về sức khỏe cho cộng đồng sinh sống quanh đó với phần lớn là người nghèo đô thị.
Một trong những cách xử lý và quản lý hiệu quả nhất lượng rác thải ngày càng gia tăng là chuyển hóa rác thành năng lượng , giúp giảm khối lượng rác thải tới 90% và loại bỏ việc phát thải khí nhà kính, đồng thời tạo ra năng lượng từ nhiệt trong quá trình đốt rác bằng lò đốt.
Kim Ngân.
