Ông Thiều Phương Nam chia sẻ thông tin về hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ, viễn thông Việt (ảnh: MTH).
Cho tới nay, Qualcomm đã hợp tác, hỗ trợ cho 4 doanh nghiệp công nghệ Việt sản xuất thiết bị gốc (OEM) như VNPT, Bkav Các hỗ trợ này không chỉ đối với lĩnh vực sản xuất smartphone mà cả các sản phẩm, thiết bị Internet kết nối vạn vật - IoT (Internet of Things). Cụ thể, hãng này hỗ trợ về hệ sinh thái, cung cấp các thông tin về chuẩn thiết bị để đáp ứng các tiêu chí của các thị trường xuất khẩu.
Trong số các doanh nghiệp Việt hiện nay có kế hoạch xuất khẩu thiết bị ra nước ngoài thì Bkav muốn đưa phiên bản Bphone 2017 mạ vàng, còn VNPT thì muốn xuất khẩu các thiết bị kết nối do chính mình thiết kế sang những thị trường như Myanmar, Nam Á.
Cũng theo ông Nam, thời gian qua, Qualcomm đã cử các kĩ sư sang Việt Nam công tác từ 3-6 tháng để hỗ trợ các nhà mạng tối ưu hóa mạng 4G. Trong năm 2018, hãng công nghệ này sẽ tổ chức các cuộc hội thảo tại Việt Nam về định hướng 5G với mong muốn biến Việt Nam thành một trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D;) về 5G của thế giới.
Thế Lâm.
