Người dùng iPhone có thể bật/tắt tính năng hạn chế tốc độ CPU (ảnh FB).
Cụ thể, người dùng sẽ được cung cấp một tùy chọn để vô hiệu hóa chức năng hạn chế xung nhịp CPU, hay còn gọi là chức năng quản lý năng lượng của máy. Khi người dùng tắt chức năng này, họ sẽ được cảnh báo rằng máy có thể tắt đột ngột nếu phải xử lý tác vụ nặng.
Cuối tháng trước, người sử dụng iPhone đã rất ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng một bản cập nhật iOS đã cho phép Apple làm chậm tốc độ CPU trên các mẫu iPhone đời cũ, từ iPhone 5s đến iPhone 6s. Apple lý giải rằng pin trong các mẫu điện thoại cũ đã lão hóa, khiến nó không thể đảm đương các tác vụ nặng, nên hãng đã phải làm giảm xung nhịp CPU của máy để tránh bị tắt đột ngột. Apple cũng đưa ra chương trình giảm giá thay pin mới cho người dùng, từ 79 USD xuống còn 29 USD.
Mặc cho những động thái xoa dịu của Apple, người dùng iPhone ở Mỹ, Hàn Quốc, Pháp, Israel và cả Việt Nam đang gửi đơn kiện hãng này.
Trong một động thái khác, CEO Apple Tim Cook khi trả lời phỏng vấn truyền hình ABC News đã nói rằng Apple sẽ tạo ra 20.000 việc làm mới trong 5 năm tới và sẽ đầu tư 350 tỷ USD vào nền kinh tế Mỹ. Ngoài ra, theo luật thuế mới, Apple sẽ trả một khoản thuế trị giá 38 tỷ USD trong một lần. Mỗi nhân viên Apple sẽ nhận được cổ phần trị giá 2.500 USD để tất cả họ đều trở thành người sở hữu và có quyền lợi trong công ty.
Hoài Nam.
