Cuộc chiến giữa Apple và Qualcomm có thể gây tác động không tốt cho iPhone 8 - Ảnh: CNN.
Theo CNET , Apple hiện đang tham gia vào một cuộc chiến bản quyền căng thẳng với Qualcomm, một trong những công ty chủ chốt giúp "nhà táo" có được thành phần linh kiện bên trong iPhone.
Trong khi Qualcomm muốn Apple phải thanh toán số tiền bản quyền công nghệ của Qualcomm đang được sử dụng trên iPhone, thì Apple cho rằng chi phí bản quyền mà Qualcomm đòi hỏi từ Apple là bất hợp lý. Apple cũng yêu cầu các đối tác sản xuất của mình (như Foxconn) không trả tiền bản quyền cho Qualcomm trong thời gian diễn ra cuộc chiến giữa hai bên.
Vụ tranh chấp pháp lý tiếp tục leo thang khi mới đây Qualcomm đã khởi kiện 4 đối tác sản xuất lớn nhất của Apple vì không thanh toán tiền bản quyền. Nếu không dừng lại, mọi thứ có thể gây ra một tác động xấu dành cho iPhone 8.
Cụ thể, Qualcomm hiện đang yêu cầu Tòa án Quận Nam California (Mỹ) kiện các đối tác sản xuất Apple vi phạm hợp đồng. Nhưng nếu mọi việc diễn ra trong chiều hướng xấu hơn, Qualcomm có thể thực hiện một lựa chọn mạnh hơn, đó là khởi kiện lên Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC). Qualcomm có thể nộp đơn kiện lên Ủy ban yêu cầu ngăn Apple bán các thiết bị vi phạm ở Mỹ, điều này bao gồm tất cả iPhone hiện tại lẫn tương lai.
Qualcomm sẽ tìm lệnh cấm bán iPhone trong tình huống xấu nhất? - Ảnh: Digitaltrends.
Trước nguy cơ này, nhà nghiên cứu Tim Long đến từ BMO Capital cho rằng Apple có thể phải sẵn sàng chấp nhận các điều khoản thanh toán từ Qualcomm thay vì từ chối thanh toán, điều này sẽ giúp công ty thoát khỏi một lệnh cấm hoàn toàn.
Qualcomm vẫn chưa xác nhận rằng công ty sẽ thực hiện hành động như trên nhưng chắc chắn nó hoàn toàn có thể xảy ra. Apple hoàn toàn có thể giải quyết vấn đề thay vì đối mặt với một sự trì hoãn dành cho iPhone 8.
Các nguồn tin hiện tại cho thấy iPhone 8 sẽ ra mắt vào tháng 9, và kết quả kinh doanh sẽ tác động vào báo cáo thu nhập trong 2 quý tiếp theo. Nếu iPhone 8 bị trì hoãn, giá trị cổ phiếu Apple hoàn toàn có thể bị ảnh hưởng, điều này có tác động cao hơn nhiều so với việc chấp nhận thanh toán bản quyền đối với Qualcomm.
Thành Luân.
