Ảnh minh họa. Nguồn Internet.
Thông qua việc giới thiệu, quảng bá các sản phẩm nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của Hàn Quốc, sự kiện mong muốn tạo ra cơ hội xúc tiến, hợp tác thương mại giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc trong lĩnh vực thực phẩm.
Chương trình mở cửa tự do cho người tham dự với nhiều hoạt động trải nghiệm miễn phí các thực phẩm nông nghiệp có nguồn gốc thiên nhiên chế biến theo công nghệ cao Hàn Quốc như: xịt họng keo ong, trà lên men từ hoa sâm, bột mầm lúa mạch, viên uống tỏitất cả các sản phẩm đều có nguồn gốc từ thiên nhiên, sử dụng 100% nguyên liệu Hàn Quốc với phương pháp chế biến tiên tiến bằng công nghệ hiện đại, thân thiện môi trường. Ngoài ra, có thể tham gia các trò chơi giao lưu, mua sản phẩm giá ưu đãi.
Phan Mơ.
