Tạp chí The National Interest dẫn tuyên bố của nhà sản xuất Nga cho biết, tăng Armata được trang bị loại pháo cỡ nòng 125 mm siêu mạnh. Tuy nhiên, nhiều phân tích lại cho thấy loại pháo này khá lạc hậu, và đạn pháo của T-14 không thể xuyên thủng vỏ giáp đầu xe của các xe tăng của hiện đại phương Tây.
Theo phân tích của tạp chí Mỹ, lý do chính để nói pháo 282 của -14 lạc hậu là nó sử dụng cùng cỡ 125 mm với pháo tăng thế hệ trước. Theo một số nguồn tin, hệ thống pháo này ban đầu được chế tạo để lắp cho các xe tăng -90 hiện đại hóa mà dự kiến chỉ trang bị cho quân đội Nga.
Sau đó, công tác phát triển khung gầm xích tiêu chuẩn hạng nặng Armata được triển khai, người ta đã quyết định trang bị pháo này cho xe tăng thế hệ mới.
Tăng Armata.
Pháo 282 nòng được xử lý tăng độ đàn hồi và mạ crôm một phần, giúp tăng rất cao độ bền của pháo. Pháo này có thể bắn các loại đạn hiện có lẫn tương lai. Các loại đạn tương lai có thể tiêu diệt không chỉ các mẫu tăng hiện có mà cả các biến thể tương lai của chúng, cũng như các xe tăng mới đang phát triển.
Hiện nay, Nga đang thử các loại đạn pháo thông minh tối tân dành cho -14, nhờ đó khả năng tiêu diệt tăng-giáp đối phương còn tăng cao hơn nữa.
Dù phương Tây đánh giá thấp tuy nhiên nhà sản xuất tăng Armata khẳng định, năng lượng đầu nòng của pháo 282 cao gấp 1,17 lần pháo tốt nhất của NATO là pháo 120 mm L-55. Pháo của Nga vượt trội tất cả các pháo tăng hiện tại 1,2-1,25 lần về trình độ kỹ thuật.
Không chỉ trọng pháo bị nghi ngờ về sức mạnh, Tạp chí The National Interest còn dẫn lời Phó giáo sư Trường Ngoại giao và thương mại quốc tế Mỹ, ông Robert Farley cho biết, khả năng của xe tăng T-14 Armata đã bị phóng đại bởi sự ồn ào thổi phồng xung quanh vũ khí mới này.
Theo ông Robert Farley, mặc dù sự ra mắt của -14 Armata trong họ xe thiết giáp mới, phá vỡ truyền thống thiết kế, chế tạo và sử dụng tác chiến lâu nay của Nga. T-14 có bề ngoài và các tính năng ấn tượng, nhưng câu hỏi quan trọng hơn là ở chỗ liệu nó có thể làm thay đổi thị trường tăng-giáp thế giới hay không?
Chuyên gia Robert Farley dẫn chứng cho nghi ngờ của mình rằng, Nga luôn sản xuất nhiều xe tăng và xuất khẩu chúng với số lượng lớn, tuy nhiên khả năng hiện nay của công nghiệp Nga triển khai sản xuất loạt lớn xe tăng mới là đáng ngờ.
Theo đó, cán bộ trong tổ hợp công nghiệp quốc phòng Nga đang tiếp tục già đi và công nghiệp quốc phòng đang vấp phải những khó khăn nghiêm trọng khi cố gắng có thêm nguồn cán bộ mới. Mặc dù Nga vẫn có thành công trên thị trường vũ khí, nhưng thành công này có được hoàn toàn là nhờ các biến thể hiện đại hóa của các mẫu vũ khí cũ.
"Nga có dự trữ thời gian lớn để giải quyết các vấn đề này, nhưng nếu như chúng xuất hiện ở Armata thì sẽ giống như các vấn đề với PAK FA. Một năm trước, PAK FA đã tỏ ra là tiêm kích nguy hiểm nhất thế giới - vừa mạnh hơn lại rẻ hơn F-22. Nhưng nay Nga không đủ tiền để mua số lượng lớn máy bay này, còn Không quân Ấn Độ thì ngày càng tức giận với chậm trễ sản xuất và chất lượng lắp ráp kém", ông Robert Farley cho biết.
Đan Nguyên.
