Theo PhoneArena , mặc dù Google là công cụ tìm kiếm chiếm đa số thị phần trên toàn thế giới nhưng Bing Search vẫn đang được sử dụng khá phổ biến tại Mỹ nhờ thiết kế thân thiện của nó.
Chính vì vậy, việc Microsoft tung bản cập nhật các tính năng mới cho Bing Search trên Android nhằm nâng cao hơn nữa trải nghiệm duyệt nội dung tìm kiếm sẽ khiến người dùng thêm phần tiện lợi trong quá trình sử dụng, được phân phối một cách hợp lý theo tab video, hình ảnh hay tìm kiếm văn bản trong trang.
Ngoài ra, bản cập nhật mới nhất cũng bổ sung bản đồ tốt hơn và phản hồi web dựa trên địa phương tốt hơn, cũng như cập nhật nhiều bản sửa lỗi, cải tiến tốc độ Lưu ý rằng một số tính năng không khả dụng ở tất cả các quốc gia nhưng nếu đang ở Mỹ, bạn sẽ nhận được những điều này.
Bên cạnh đó, Microsoft cũng tung ra một chương trình mới mang tên Bing beta để người dùng có thể đăng ký thử nghiệm các tính năng mới trước khi chúng được phát hành trong Google Play Store.
