Hành vi bất chính của Google và Facebook.
Nhà đầu tư và nhà hảo tâm nổi tiếng George Soros đã phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ rằng: Facebook và Google đã trở thành trở ngại cho sự đổi mới và là "mối đe dọa đối với xã hội.
Các công ty khai thác mỏ và dầu mỏ khai thác môi trường tự nhiên; các công ty truyền thông xã hội khai thác môi trường xã hội, nhà kinh doanh người Hungary cho biết.
Nhưng cách khai thác này đặc biệt bất chính vì các công ty truyền thông xã hội ảnh hưởng đến cách mọi người suy nghĩ và hành xử, thậm chí, người dùng không thể nhận thức được mình bị lợi dụng và tác động.
Vậy nên, hành vi này gây ra những hậu quả tiêu cực sâu xa đối với hoạt động của nền dân chủ, đặc biệt là về sự toàn vẹn của các cuộc bầu cử.
Bên cạnh đó, những tập đoàn như Facebook và Google đã lừa dối người dùng bằng cách thao túng sự chú ý của họ. Sau đó, các tập đoàn này sẽ chỉ đạo đám đông theo mục đích thương mại của họ. Cuối cùng, người dùng sẽ rơi vào tình trạng nghiện ngập các dịch vụ mà họ cung cấp.
Ông George Soros nói: Tác động thứ hai rất nguy hiểm, đặc biệt đối với thanh thiếu niên.
Sức mạnh để thu hút sự chú ý của mọi người đang ngày càng tập trung trong tay của một vài tập đoàn. Cần có một nỗ lực thực sự để khẳng định và bảo vệ những gì John Stuart Mill gọi là 'tự do của tâm hồn'.
Hiểm họa không thể lường trước.
Nhà đầu tư danh tiếng George Soros cảnh báo về triển vọng đáng báo động hơn nếu các công ty Internet giàu dữ liệu như Facebook và Google kết hợp các hệ thống giám sát của công ty với hệ thống giám sát do nhà nước bảo trợ - một xu thế đang nổi lên ở những nơi như Philippines.
Ông nói: Điều này cũng có thể dẫn đến một mạng lưới kiểm soát toàn trị, những thứ mà ngay cả Aldous Huxley hay cố nhà văn George Orwell cũng chưa thể hình dung được.
Sự độc quyền trên mạng đáng sợ này không vấp phải ý chí hay khuynh hướng bảo vệ xã hội của cộng đồng. Điều đó biến các tập đoàn khổng lồ như Facebook hay Google thành một mối đe dọa.
George Soros cũng nhấn mạnh những lời của nhà phát minh web thế giới Ngài Tim Berners-Lee khi ông nói rằng những người khổng lồ công nghệ này đã trở thành trở ngại cho sự đổi mới. Họ đã đưa ra quy định bảo vệ các tiện ích công cộng nhằm bảo vệ cạnh tranh, đổi mới và tiếp cận phổ cập.
George Soros là người kinh doanh cao cấp mới nhất nói chuyện về các nền tảng internet tại Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Davos, Thụy Sĩ.
Đầu tuần này, giám đốc điều hành của Salesforce, Marc Benioff, nói rằng Facebook nên được quy định giống như một công ty thuốc lá vì nó gây nghiện và có hại.
Tháng 11, Roger McNamee, một nhà đầu tư đầu tiên của Facebook, mô tả Facebook và Google là mối đe dọa đối với sức khỏe cộng đồng.
Trong cùng tháng, đồng sáng lập của Facebook, Sean Parker đã chỉ trích ông chủ cũ của mình: Chỉ có Chúa mới biết những tác hại khủng khiếp mà Facebook đã gây cho những bộ não của con cháu chúng ta.
George Soros là người được nhận định là một trong hai trí tuệ xuất sắc nhất trong lịch sử đầu tư toàn cầu bên cạnh Warren Buffett. Trong vòng 41 năm từ năm 1969 đến 2009, khoản đầu tư của Soros đạt được mức sinh lời 26,3%, từ số vốn đầu tư 10.000 USD, tăng lên 143,7 triệu USD. So sánh với con số của Warren Buffett là 21,4% trong cùng kỳ, thành tích George Soros nổi trội hơn hẳn.
Anh Quân (Theo The Guardian).
