Tiêu chí hai nhớ.
Thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) về chủ đề năm 2017 là Đẩy mạnh khoa học công nghệ, EVNHCMC đã xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể với chủ đề năm 2017 là Đẩy mạnh hiện đại hóa công tác quản lý, vận hành hệ thống điện.
Ông Nguyễn Văn Thanh, Phó Tổng giám đốc EVNHCMC cho biết, nhận thức được tầm quan trọng của việc ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong sản xuất kinh doanh, năm 2017, EVNHCMC tiếp tục đẩy mạnh việc xây dựng và triển khai các phần mềm phục vụ công tác quản lý vận hành.
Theo đó, EVNHCMC đã xây dựng chương trình quản lý nguồn và lưới điện (PMIS), hệ thống đo đếm dữ liệu điện kế từ xa (MDMS), các ứng dụng hệ thống thông tin địa lý lưới điện (GIS) với 6 bản đồ chuyên đề phục vụ công tác quản lý kỹ thuật, quản lý vận hành và chương trình giám sát công nhân sửa chữa điện (CRM-App).
Với chính sách chất lượng Thỏa mãn nhu cầu của khách hàng sử dụng điện với chất lượng ngày càng cao và dịch vụ ngày càng hoàn hảo, mọi hoạt động kinh doanh điện năng của tổng công ty đều hướng đến khách hàng với tiêu chí 2 dễ: dễ nhớ, dễ thực hiện- ông Thanh chia sẻ.
Ông Phạm Ngọc Minh, Giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện (EVNHCMC) giới thiệu về hệ thống giám sát công nhân sửa chữa điện.
Chỉ cần một thao tác ấn nút trên thiết bị điện tử thông minh là có thể biết được tên công nhân sửa chữa điện, họ đang làm gì và đi đến đâu, ông Phạm Ngọc Minh, Giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện (EVNHCMC) chia sẻ về những tiện ích trong việc áp dụng công nghệ vào hoạt động kinh doanh của điện lực TP.HCM.
Với chương trình giám sát công nhân sửa chữa điện (CRM-App), đơn vị điện lực và khách hàng có thể giám sát được hành trình di chuyển, thao tác sửa chữa của công nhân điện lực cũng như thời gian hoàn thành công việc.
Nâng cao năng suất lao động.
Ngoài ra, EVNHCMC còn ứng dụng chăm sóc khách hàng trên thiết bị di động, việc ứng dụng công nghệ OTT để gửi thông tin mang đến sự tiện lợi cho khách hàng và khách hàng không phải tốn chi phí. Hiện nay ứng dụng được nâng cấp với tính năng định vị điểm thanh toán gần vị trí khách hàng đang dùng thiết bị và thể hiện biểu đồ điện năng tiêu thụ hàng tháng của khách hàng; Ứng dụng thiết bị di động trong ghi điện, thu tiền và các tác nghiệp ngoài hiện trường.
Theo đó, yêu cầu khách hàng được tiếp nhận và xử lý mọi lúc, mọi nơi. Thông tin được cập nhật trực tuyến về hệ thống tập trung, giúp quá trình phối hợp cung ứng dịch vụ khách hàng kịp thời và nhanh chóng.
Theo ông Thanh, việc áp dụng ứng dụng trên sẽ giúp ngành điện giảm nhân sự, nhất là nhân viên thu tiền điện tại nhà của khách hàng, thay vào đó, khách hàng có thể thanh toán qua ngân hàng. Những nhân sự thu tiền điện trước đây sẽ được tổng công ty tái đào tạo để phục vụ các công việc khác như bảo trì lưới điện, sửa chữa điện nóng.
Dự kiến số lao động dôi dư được điều chuyển khoảng gần 500 người trong năm 2017.
Trong 6 tháng đầu năm 2017, Trung tâm chăm sóc khách hàng EVNHCMC đã tiếp nhận được 853.261 lượt khách hàng gọi đến tổng đài với 36% cuộc gọi báo sự cố mất điện, 17,17% tra cứu thông tin, 46,83% cuộc gọi về nghiệp vụ kinh doanh, hỏi đáp và các yêu cầu khác và các yêu cầu này đã được đáp ứng 100%.
6 tháng đầu năm 2017, EVNHCMC đã tiết kiệm 205,6 triệu kWh, chiếm 1,85% điện thương phẩm và bằng 57,1% kế hoạch tiết kiệm năm 2017 (360 triệu kWh). Để tăng tỉ lệ tiết kiệm điện trên toàn thành phố, đơn vị đặt mục tiêu tăng nguồn điện mặt trời, năng lượng tự nhiên. Hiện EVNHCMC đã hoàn tất lắp đặt pin mặt trời tại tòa nhà trụ sở và dự kiến sẽ lắp đặt tại các đơn vị còn lại vào cuối năm.
TRUNG AN.
