Sử dụng bảng tính tích hợp sẵn trong công cụ tìm kiếm: Khi cần tính toán nhanh một số phép tính, bạn thường làm gì? Tìm kiếm bảng tính cá nhân, hay ứng dụng Calculator trên PC. Tuy nhiên, đơn giản và nhanh nhất là bạn sử dụng ngay chính công cụ tìm kiếm của Google. Bạn chỉ cần gõ phép tính, hộp tìm kiếm của Google sẽ tăng gâp đôi như một bảng tính một cách nhanh chóng và dễ dàng. Ví dụ, bạn chỉ cần gõ 12x2 hoặc 12 times 2 sẽ cung cấp cho bạn kết quả tương tự. Google hữu ích mở ra một bảng tính đầy đủ trong trình duyệt hoàn chỉnh bên trên các kết quả tìm kiếm thông thường để bạn có thể tiếp tục các phép tính khác.
Kiểm soát các tab của bạn trong Chrome: Người dùng Windows quen thuộc với khái niệm về trình quản lý tác vụ - chương trình cho thấy mọi thứ đang chạy trên máy tính của bạn. Phiên bản Mac gọi là màn hình hoạt động. Trình duyệt Chrome của Google có một trình quản lý tác vụ của riêng nó. Đây là cách hay để quản lý các tab trong trình duyệt. Nếu bạn có 30 tab mở, bạn có thể khó nhớ vị trí của từng tab đang mở. Truy cập trình quản lý các tác vụ thông qua cài đặt (nằm dưới more tools) hoặc sử dụng shift + phím esc trên máy Windows. Trình quản lý tab liệt kê tất cả các tab đang mở. Kích đúp vào mô tả của một tab để chúng bật lên chế độ xem trong trình duyệt. Ngoài ra, còn có tùy chọn kết thúc quá trình  end process cho phép bạn đóng các tab mà bạn không còn cần nữa hoặc tắt tab không hoạt động.
Xóa tất cả thông báo: Thay vì phải mất công xóa từng thông báo một như trước, từ iOS 10 trở đi và cụ thể là trên thiết bị có hỗ trợ 3D Touch, bạn có thể xóa tất cả thông báo cùng lúc chỉ với một cú chạm. Việc của bạn đơn giản chỉ là nhấn giữ vào dấu x ở một thông báo bất kỳ cho đến khi tùy chọn Clear All Notifications xuất hiện, sau đó bạn chỉ cần nhấn vào đó là xong.
Tìm từ khóa (keyword) trong các trang dài: Bạn đang nhìn chằm chằm vào một tài liệu nhiều trang hoặc một trang web mà bạn cảm thấy nó rất dài. Bạn biết những gì bạn đang tìm kiếm, nhưng bạn không muốn lãng phí thời gian kéo xuống dưới để tìm. Chỉ cần sử dụng công cụ tìm từ bằng cách nhấn Ctrl+F trên Windows hoặc Command + F đối với máy Mac. Thao tác này hoạt động với các chương trình như Chrome và Word và cung cấp cho bạn một hộp tìm kiếm tiện dụng, thường ở góc trên bên phải của cửa sổ. Bây giờ, bạn chỉ cần gõ từ hoặc cụm từ bạn đang tìm kiếm ngay trên trang web bạn đang mở.
Sử dụng Siri để khởi chạy ứng dụng nằm trong một thư mục: Nếu muốn tìm kiếm một ứng dụng nằm trong một thư mục, bạn có thể sử dụng tìm kiếm Sportlight để định vị nó. Tuy nhiên, có cách nhanh hơn để làm điều này đó là tận dụng cô trợ lý ảo Siri được tích hợp sẵn trên mỗi chiếc iPhone. Thao tác thực hiện việc này rất đơn giản, bạn chỉ cần nói Siri khởi chạy hoặc Siri mở để mở một ứng dụng bất kỳ trong thư mục (dĩ nhiên là bạn phải ra lệnh bằng tiếng Anh vì Siri hiện nay chưa hỗ trợ tiếng Việt).
B.H.
