Trong bài phát biểu trên VTV1 về vấn đề Thu phí tự động, Phó Tổng giám đốc BOT Cần Thơ - Phụng Hiệp gây ấn tượng mạnh với người xem bởi nhan sắc xinh đẹp như hot girl của mình.
Sau bài phát biểu này, cô hiện được dân mạng truy tìm thông tin và địa chỉ Facebook gắt gao, không chỉ vì nhan sắc mà vì mới 25 tuổi đã làm Phó giám đốc của BOT Cần Thơ - Phụng Hiệp.
Hình ảnh xinh đẹp của Phó Tổng BOT trong bài phát biểu trên VTV1.
Hình ảnh Phó Tổng BOT trong bài phát biểu trên VTV1.
Hiện thông tin về nữ phó tổng xinh đẹp này đã được dân mạng truy lùng ra. Thông tin trên facebook được cho là trang cá nhân của cô, cô tên đầy đủ là Từ Thị Bích Nguyệt (25 tuổi), quê gốc ở Hà Nội, từng học tại Đại học Luật Hà Nội, có tài khoản Facebook là Từ Nguyệt (Bống Bướng Bỉnh). Sau 3 năm ra trường, cô nàng trở thành Phó Tổng BOT Cần Thơ.
Tài khoản Facebook của Phó Tổng BOT Cần Thơ.
Cùng ngắm một số hình ảnh nữ Phó Tổng BOT trẻ đẹp và cute nhất vịnh Bắc Bộ:
Avatar Facebook đốn tim người xem.
Cô nàng gây thương nhớ bởi đôi mắt to tròn của mình trong vài góc chụp.
Cũng thích selfie như nhiều cô nàng 9x khác!
Vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm của cô nàng khi chụp ảnh kỉ yếu 3 năm trước.
Được biết, việc thu phí tự động không dừng giúp minh bạch các nguồn thu phí qua trạm BOT, đến thời điểm này còn 3 trạm BOT trên tổng số 28 trạm BOT phải lắp đặt vẫn chưa kí kết lắp đặt thiết bị thu phí tự động là BOT Quán Hàu - Đông Hà, Cam Thịnh - Khánh hòa, Cần Thơ - Phụ Hiệp.
Chiều 11/9, Tổng cục đường bộ VN đã phải đứng ra làm đầu mối kết nối thỏa hiệp các điều khoản còn vướng mắc giữa nhà cung cấp thiết bị với 3 nhà đầu tư BOT và đưa ra biện pháp mạnh nếu các chủ đầu tư BOT không thỏa hiệp, lắp đặt theo tiến độ đề ra.
Tại buổi họp, đại diện BOT Quán Hàu - Đông Hà không đến họp, 2 chủ đầu tư BOT còn lại được cho là viện nhiều lý do...
Sau 2 giờ đàm phán, đại diện Tổng cục đường bộ VN đã lý giải, đưa ra các giải pháp nhưng 2 nhà đầu tư BOT không chấp nhận nhà cung cấp dịch vụ quản lý nguồn tiền thu phí.
Đại diện Tổng cục đường bộ VN cho hay, 15/9 là hạn cuối cùng để 2 nhà đầu tư BOT thỏa thuận xong các điều khoản, 30/10 phải lắp đặt xong và đưa vào hoạt động thu phí tự động, liên thông hệ thống với cơ quan quản lý nhà nước, nếu cố tình kéo dài thời gian sẽ tạm dừng thu phí tại 2 BOT trên.
Ly Na (t/h).
