Ngày 25/5, tại căn cứ Honolulu của Hải quân Mỹ ở quần đảo Hawaii, Lực lượng Tuần duyên Mỹ đã chính thức chuyển giao tàu tuần duyên USCGC Morgenthau (WHEC-722) cho đại diện Cảnh sát Biển Việt Nam.
Do được thiết kế để tuần tra hàng hải nên tất cả các tàu Hamilton đều được trang bị sàn đáp trực thăng với khả năng mang theo một số loại trực thăng hải quân nhất định. Về hệ thống vũ khí trên USCGC Morgenthau sau khi được chuyển giao cho Việt Nam, nó được trang bị hải pháo OTO Melara 76mm.
Pháo OTO Melara trên tàu USCGC Morgenthau.
Là dòng pháo hạm phổ biến nhất trên thế giới, pháo hạm OTO Melara 76/62 cỡ nòng 76mm hiện đang được hải quân của 59 quốc gia trên thế giới sử dụng.
Hiện nay, có 3 phiên bản của pháo hạm OTO Melara 76/62 là: OTO Melara 76/62 Compact, 76/62 Super Rapid và 76/62 Strales.
So với phiên bản 76/62 Compact, bản Super Rapid có nhiều ưu điểm hơn như: tốc độ bắn vượt trội 120 phát/phút so với bản Compact chỉ 85 phát/phút, hệ thống nạp đạn ở bản Super Rapid cũng được cải tiến với tốc độ nạp đạn nhanh hơn.
Đặc điểm quan trọng nhất khiến pháo OTO Melara 76/62 rất phổ biến ở hải quân các nước chính là sự đa dạng trong loại đạn sử dụng. Hiện nay phiên bản 76/62 Super Rapid có thể bắn các loại đạn như: Đạn tiêu chuẩn HE có khối lượng 6,296kg, tầm bắn tối đa 16km, tầm bắn hiệu quả 8km (4km với mục tiêu là máy bay). Đạn SAPOM có khối lượng 6,35kg, tầm bắn tối đa 16km (20km với bản SAPOMER) và đặc biệt nhất là đạn pháo dẫn đường Vulcano.
Được phát triển từ năm 2011-2014, đạn Vulcano cỡ 76mm là một phiên bản thu nhỏ từ đạn Vulcano cỡ 127mm và 155mm với khối lượng chỉ 5kg. Đạn Vulcano có tầm bắn lên đến 40km, gấp đôi so với các loại đạn pháo cỡ 76mm hiện nay, do được áp dụng nhiều công nghệ mới giúp tăng tầm bắn.
Bên cạnh đó, Vulcano còn được trang bị hệ dẫn đường GPS-IMU và các bộ cảm biến hồng ngoại ở đầu đạn, giúp đạn có thể bắn rất chính xác vào mục tiêu. Hiện nay, OTO Breda đã hoàn thành việc nghiên cứu, chế tạo đạn Vulcano và sẵn sàng bán cho khách hàng bắt đầu từ năm 2015. Nếu được trang bị đạn Vulcano, sức mạnh tàu CSB 8020 của Việt Nam sẽ được tăng thêm đáng kể.
Với tầm bắn vượt trội (40km) và hệ dẫn đường với độ chính xác cao của đạn Vulcano, pháo hạm OTO Melara có thể tấn công các mục tiêu như tàu chiến hoặc yểm trợ đổ bộ và tiêu diệt các mục tiêu trên bờ của đối phương.
Ngoài pháo OTO Melara, tàu USCGC Morgenthau khi được bàn giao cho Việt Nam còn được trang bị hệ thống vũ khí đánh chặn tầm gần Phalanx CIWS. Với pháo tự động 6 nòng 20mm, Phalanx có tốc độ bắn tối đa lên đến 4.500 phát/phút có khả năng đánh chặn mọi mục tiêu bay tầm thấp ở khoảng cách không dưới 3km.
Clip pháo OTO Melara thể hiện uy lực.
Tuấn Vũ.
