PGS. TS Phan Văn Kiệm phát biểu tại buổi lễ.
Tham gia buổi lễ có sự góp mặt của 100 Nhà Khoa học tiêu biểu của Viện Hàn Lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, 30 Nhà Đầu tư, đặc biệt có sự tham gia của PGS.TS Nguyễn Thị Hòe (nhà sáng lập, chủ tịch tập đoàn sơn KOVA)...
Với mục tiêu hỗ trợ, kết nối các Nhà Đầu tư và các Nhà Khoa học để nâng cao khả năng ứng dụng và thương mại hóa của các dự án nghiên cứu khoa học, Quỹ Khởi nghiệp Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam (SVF) và Viện Hàn Lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược để SVF có thể là cầu nối giúp tạo cơ hội hợp tác hiệu quả hơn giữa các Nhà Đầu tư và các Nhà Khoa học.
Đại diện hai bên ký kết hợp tác.
Trong chương trình hợp tác với VAST, hai bên khẳng định sẽ cùng nhau hỗ trợ các dự án nghiên cứu khoa học gia tăng giá trị giúp các Nhà Khoa học tiếp cận nguồn vốn đầu tư mở rộng quy mô, phát triển sản phẩm mới tại các doanh nghiệp và địa phương, thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu khoa học tại thị trường trong nước và quốc tế.
Đại diện VAST, PGS.TS Phan Văn Kiệm cho biết, Viện Hàn Lâm Khoa học Việt Nam tin tưởng với thỏa thuận hợp tác ngày hôm nay với Quỹ Khởi nghiệp Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Từ đó, các nhà khoa học sẽ có nhiều cơ hội, thành công hơn nữa trong việc phát triển kinh tế xã hội cũng như tạo cơ hội gắn kết giữa các Nhà Khoa học, Doanh nghiệp và các Nhà Đầu tư.
Cũng theo đó, Tổng Giám đốc SVF  ông Phạm Duy Hiếu, cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Viện Hàn lâm Khoa học công nghệ đã lựa chọn SVF tiếp nối đồng hành.
Tọa đàm "Thị trường và Khoa học Công nghệ".
Cùng với Lễ Ký kết hợp tác, tọa đàm Thị trường và Khoa học Công nghệ cũng được diễn ra với chương trình PGS. TS Nguyễn Thị Hòe  Nhà sáng lập, Chủ tịch Tập đoàn Sơn KOVA. Buổi tọa đàm là nơi kết nối các Nhà Đầu tư và các Nhà khoa học; Giới thiệu một số sản phẩm, công nghệ tiêu biểu của các Nhà Khoa học sẵn sàng đưa vào ứng dụng thực tế sản xuất - kinh doanh; Khảo sát lấy ý kiến từ Nhà đầu tư đối với các nhóm ngành/ công nghệ các Nhà đầu tư quan tâm để SVF và VAST lựa chọn các dự án tham gia các buổi Pitching trong những tuần tiếp theo.
Tại buổi tọa đàm, PGS. TS Nguyễn Thị Hòe đã có những chia sẻ rất chân thật về những khó khăn trên con đường nghiên cứu khoa học và sáng lập Tập đoàn Sơn KOVA. Sau nhiều nỗ lực, hiện PGS.TS Nguyễn Thị Hòe đã xây dựng được một thương hiệu sơn có chỗ đứng vững chắc trên thị trường với 12 công ty, 7 nhà máy sản xuất, 8 văn phòng đại diện và hơn 1.000 đại lý trong và ngoài nước.
"Quỹ khởi nghiệp Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam (SVF) là Quỹ xã hội hóa và Phi lợi nhuận hỗ trợ khởi nghiệp đầu tiên tại Việt Nam. Đặc biệt là trong lĩnh vực Nông nghiệp công nghệ cao.
Quỹ hỗ trợ những dự án có ý tưởng tốt bằng cách phát triển năng lực lãnh đạo đối với đội ngũ sáng lập, tư vấn về công nghệ, hoàn thiện kỹ năng quản lý, kết nối đầu tư, thương mại hóa sản phẩm trên thị trường trong nước và quốc tế. Quỹ đã hỗ trợ xây dựng và phát triển các chương trình đổi mới sáng tạo cho các hệ sinh thái khởi nghiệp tại các doanh nghiệp, địa phương, các trường Đại học, các vườn ươm, các không gian làm việc chung".
Phan Mơ.
