Một trong những sàn giao dịch tiền tệ số hóa lớn nhất của Nhật đã tuyên bố sẽ hoàn trả phần lớn số tiền có trị giá 534 triệu USD bị mất trong một cuộc tấn công mạng. Công ty có trụ sở tại Tokyo đã đình chỉ các giao dịch mua bán sau khi phát hiện xuất hiện "truy cập trái phép" vào sàn giao dịch tiền kỹ thuật số của hãng này.
Khoảng 260.000 khách hàng được cho là đã bị ảnh hưởng bởi vụ trộm trên mạng.
Trụ sở của Coincheck sàn giao dịch tiền mã hóa ở Tokyo (Ảnh: EPA).
Lãnh đạo Coincheck nói hôm Chủ nhật, 28/01/2018, rằng khoản tiền mà hãng này hứa hoàn lại cho khách hàng chiếm gần 90% số tiền 58 tỷ yen, tương đương với giá trị của các đồng tiền ảo NEM bị mất cắp trong cuộc tấn công mạng.
Sau khi vụ tấn công được phát hiện hôm thứ Sáu, 26/01, Coincheck đã đóng băng các giao dịch gửi và rút tiền cho tất cả các đồng tiền mã hóa, trừ đồng Bitcoin, khi hãng này đánh giá các mất mát với NEM.
Các tài sản của Coincheck bị lấy cắp được cho là đã được lưu giữ trong một "ví tiền nóng", là một phần sàn giao dịch kết nối với Internet, trái với ví "ví tiền lạnh", nơi các quỹ được lưu giữ an toàn trong tình trạng không trực tuyến (offline).
Khoảng 10.000 doanh nghiệp ở Nhật Bản được cho là chấp nhận các loại đồng tiền mã hóa trong giao dịch kinh doanh (Ảnh: NIPPON HOSO KYOKAL).
Hãng này nói rằng họ có địa chỉ số của những nơi mà các tài sản đã được gửi tới. Có khoảng 10.000 doanh nghiệp tại Nhật Bản được cho là chấp nhận các loại tiền mã hóa.
Bitcoin mất giá thê thảm (Ảnh: AFP).
Được biết, vào năm 2014, MtGox, một sàn giao dịch khác ở Tokyo, đã sụp đổ sau khi bị đánh cắp 400 triệu USD trên mạng. Trong bối cảnh hacker quốc tế xâm nhập một số sàn giao dịch tiền ảo đánh cắp thông tin để kiếm tiền, hoặc chủ một số tiền ảo tuyên bố ngưng giao dịch vì sụp đổ và Bitcoin mất giá thê thảm, việc NEM bị tấn công khiến giá trị các loại đồng tiền ảo lung lay.
Kim Thoa.
