Đơn kiện đại diện cho 2.421 tài xế Uber New Yorks đã được tòa thụ lý từ tháng 12/2015. Tháng 5/2017, Uber thừa nhận rằng đã vô tình trả tiền quá thấp cho cánh tài xế trong hơn 2,5 năm qua.
Không chỉ tại Mỹ, Uber đang bị giới tài xế khắp nơi kêu ca vì trả lương họ quá thấp. Sau thời gian tăng trưởng nóng, Uber đang đối mặt với nhiều vấn đề nan giải.
Ngoài doanh thu giảm sút, Uber còn đối mặt với nhiều vụ kiện hóc búa, chủ yếu do chính sách do thám người dùng của hãng này. Uber bị tố theo dõi người dùng, đồng thời bí mật tiếp cận thông tin cá nhân của họ.
Tòa Liên minh châu Âu (EU) vừa ra phán quyết coi Uber như hãng cung cấp dịch vụ vận tải thông thường. Điều đó có nghĩa Uber sẽ không được hưởng các ưu đãi như trước đây.
Phán quyết của EU đang ảnh hưởng tới quy định mà nhiều quốc gia định áp dụng cho Uber.
Nguyễn Minh (theo DigitalTrends).
