Em Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, đại diện nhóm HS Trường Tiểu học Bình Mỹ (H.Cần Giờ, TPHCM) nhận giải Nhất với sáng kiến chế áo phao từ chai nhựa.
Đây là cuộc thi do Tạp chí Khám phá và Phòng Quản lý khoa học và Công nghệ cơ sở thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TPHCM phối hợp tổ chức nhằm phát hiện, tôn vinh và góp phần lan tỏa những sáng kiến từ cộng đồng, vì cộng đồng.
Cuộc thi dành cho mọi cá nhân, tổ chức có sáng kiến, sản phẩm, mô hình, giải pháp sáng tạo phục vụ sản xuất, đời sống kinh tế, xã hội cho cộng đồng dân cư tại TPHCM. Từ đó, khuyến khích phong trào đổi mới sáng tạo, cải thiện và phục vụ cuộc sống trong cộng đồng thành phố.
Ông Nguyễn Việt Dũng - Giám đốc Sở KH &CN; TPHCM trao giải Nhất cho em Nguyễn Thị Quỳnh Trâm.
Giải Nhất của cuộc thi thuộc về nhóm học sinh Trường Tiểu học Bình Mỹ (xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ) với sáng kiến chế áo phao từ chai nhựa. Nhóm có 3 thành viên là Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, Nguyễn Thị Ngọc Nhung và Võ Thị Ngọc Lan.
Giải Nhì thuộc về cô giáo Trịnh Thị Minh Hương (Trường THPT Phú Nhuận, TPHCM) với sáng kiến Dạy văn học bằng game. Đồng giải Nhì là nhóm 2 nữ sinh Dương Nguyễn Minh Anh và Nguyễn Thị Kim Ngân với sáng kiến thiết bị cảnh báo co giật động kinh.
Ban tổ chức cũng trao 2 giải Ba cho ông Nguyễn Quốc Minh (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Q.8) với sáng kiến tủ cứu thương miễn phí và nhóm sinh viên Trường ĐH Công nghệ thông tin Gia Định với sáng kiến chế gậy dẫn đường thông minh dành cho người khiếm thị. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao thêm 5 giải khuyến khích cho một số sáng kiến khác.
Theo bà Lương Thị Bích Ngọc  Tổng biên tập Tạp chí Khám phá, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi, năm nay, cuộc thi đã nhận được sự đóng góp và tham dự của đông đảo tầng lớp nhân dân trong xã hội. Điểm khác biệt trong cuộc thi này là giải thưởng dành cho những người không chuyên nên không giới hạn độ tuổi, trình độ học vấn, nghề nghiệp.
Do vậy, đối tượng tham gia của cuộc thi tương đối đa dạng. Từ những em học sinh làm áo phao đến những thầy cô cải tiến phương pháp dạy học, chế tạo thiết bị điện năng lượng mặt trời; những bạn sinh viên chế tạo người máy.
Các đề tài cũng rất phong phú: từ thiết bị hỗ trợ người tàn tật, máy bán hàng tự động, găng tay cho người khiếm thính, thiết bị hỗ trợ ăn cho người già và bệnh nhân, đèn bàn phòng chống cận thị.
Đặc biệt, cuộc thi Sáng kiến cộng đồng 2017 lần này còn có sự tham gia tích cực của rất nhiều cơ quan truyền thông. Các phóng viên, nhà báo của 19 cơ quan báo chí trong cả nước đã góp công sức trong việc tìm kiếm, phát hiện những con người với những ý tưởng sáng tạo có giá trị để phục vụ cộng đồng.
Qua 6 tháng triển khai, Ban tổ chức đã nhận được 83 bài dự thi, trong đó có các sản phẩm báo chí của 19 cơ quan truyền thông với đủ loại hình: báo in, báo điện tử, truyền hình từ trung ương đến địa phương.
Chia sẻ tại lễ trao giải, bà Lương Thị Bích Ngọc  Tổng biên tập Tạp chí Khám phá, khẳng định: Ban Tổ chức cuộc thi thực sự trân trọng và cảm ơn các cá nhân, tổ chức và cộng đồng vì sự đồng hành, tham gia tích cực trong suốt thời gian qua. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng đã và đang lan tỏa sức ảnh hưởng trong xã hội nhờ sự ủng hộ của rất nhiều cơ quan báo chí truyền thông, góp phần đưa các ý tưởng lan rộng, đem lại giá trị thiết thực cho cộng đồng. Cuộc thi đã thực sự tôn vinh sức sáng tạo của mỗi công dân, khích lệ chúng ta cùng chung tay xây dựng TPHCM có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình.
Hòa Đặng.
Hòa Đặng.
