Ông J Eric Bryars (phải) tại sự kiện khánh thành nhà máy Number One Chu Lai.
Tập đoàn GEA, nhà phát triển các công nghệ trong lĩnh vực sản xuất thực phẩm, thức uống là một trong những đối tác lớn và uy tín nhất của Tân Hiệp Phát trong suốt 10 năm qua.
Hãng này đã cung cấp cho Tân Hiệp Phát chuỗi 10 dây chuyền vô trùng Aseptic trong một thương vụ có giá lên tới 300 triệu USD. Đây là hệ thống dây chuyền công nghệ tối tân trên thế giới đang có mặt tại Việt Nam, góp phần quan trọng vào việc tạo ra các thức uống có lợi cho sức khỏe.
Tại sự kiện khánh thành Nhà máy Number One Chu Lai vào cuối tháng 3-2017, ông J Eric Bryars, Phó Chủ tịch, Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của GEA đã mô tả Nhà máy là kết quả triển khai phi thường của Tân Hiệp Phát cho một dự án phức tạp từ thiết kế, xây dựng, chạy thử hiệu chỉnh và nghiệm thu.
Không chỉ có mặt tại Number One Chu Lai, Tân Hiệp Phát hiện đang sở hữu chuỗi 10 dây chuyền công nghệ Aseptic tại khắp các nhà máy trên cả nước.
Vị phó chủ tịch này tự hào và vinh dự khi GEA trở thành một phần lịch sử của nhà máy: Tân Hiệp Phát đã chọn chúng tôi để cung cấp các dây chuyền chiết rót vô trùng Aseptic cũng như dây chuyền sản xuất thành phẩm cho toàn bộ nhà máy.
Nhà máy của Tân Hiệp Phát được thiết kế, xây dựng theo các tiêu chuẩn và quy định quốc tế nghiêm ngặt, đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc nhất trong thực hiện vô trùng.
Chiết rót vô trùng Aseptic có nghĩa là sản phẩm được tránh nhiễm các vi trùng hay các vi sinh có hại khác. Người tiêu dùng có thể yên tâm với các tiêu chuẩn sản xuất cao của Tân Hiệp Phát, sử dụng dây chuyền chiết rót Aseptic cấp bởi GEA, khách hàng sẽ được thưởng thức các sản phẩm giải khát an toàn, chất lượng nhất - ông J Eric Bryars khẳng định.
Với công suất lên tới 48.000 chai sản phẩm một giờ, tương đương hơn 13 chai được xuất xưởng trong một giây, gần 1,2 triệu chai trong một ngày, công nghệ Aseptic luôn đảm bảo các điều kiện vô trùng ở mức tuyệt đối, tạo ra các sản phẩm có lợi nhất cho sức khỏe người dùng.
Sở dĩ nói sản phẩm chất lượng nhất bởi ngoài đặc tính vô trùng, không chất bảo quản, công nghệ chiết lạnh của Aseptic giúp sản phẩm không bị mất đi các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe bởi tác động của nhiệt độ cao, đồng thời giữ được hương vị tự nhiên nhất mà không cần đến hương, màu nhân tạo. Đây chính là cơ sở để Aseptic tạo ra các sản phẩm có lợi cho sức khỏe nổi tiếng tại Việt Nam như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh Không độ.
Chia sẻ về sự hợp tác với Tập đoàn GEA, bà Trần Uyên Phương, Phó TGĐ Tân Hiệp Phát, cho biết : GEA là một trong những đối tác lớn của Tân Hiệp Phát. Với những "cánh tay nối dài" ở tầm quốc tế như GEA, chúng tôi mong muốn được phục vụ người tiêu dùng bằng những sản phẩm chất lượng nhất. Và muốn thế giới biết đến Việt Nam qua những sản phẩm mang tinh thần Việt như Number 1, Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh Không độ.
Sự bắt tay giữa Tân Hiệp Phát và GEA đang tạo ra những chuẩn mực mới về thức uống giải khát có lợi cho sức khỏe. GEA vinh dự được góp phần tạo nên xu hướng mới trong thưởng thức sản phẩm giải khát tại Việt Nam, xu hướng giải khát vì sức khỏe người tiêu dùng - ông J Eric Bryars nói.
N.KHANH.
