Sắc lệnh đề ra kế hoạch 8 năm trị giá 2,5 tỷ USD thúc đẩy sản xuất các loại xe thân thiện với môi trường thông qua các sáng kiến tài chính và các chương trình mua xe ưu đãi. Kế hoạch này cũng bao gồm việc lắp đặt 250.000 bốt sạc điện và 200 trạm tiếp nhiên liệu khí hydro vào năm 2025. Sắc lệnh cũng bao gồm khoản đầu tư 1,25 tỷ USD vào thị trường carbon của bang California.
California là một trong những bang ở Mỹ đi đầu trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Năm 2015, bang này đặt mục tiêu tới năm 2030 cắt giảm lượng khí CO2 xuống 40% so với mức thải khí của năm 1990. Chính quyền California cũng đang hướng tới đạt được tỷ lệ 50% lượng điện năng từ các nguồn năng lượng tái tạo trong vòng 12 năm tới.
Vì một cuộc sống tuổi già có chất lượng.
Với nhiều liệu pháp hướng tới điều trị các căn bệnh cho tới nay nhân loại vẫn "bó tay" như ung thư hay Alzheimer, ngành dược phẩm đang có những bước tiến vượt bậc làm chậm lại quá trình lão hóa. Mục tiêu là mang lại một cuộc sống tuổi già có chất lượng cao hơn.
Theo giới chuyên gia, các liệu pháp làm chậm lại quá trình lão hóa ngày càng trở nên quan trọng và nhận được nhiều quan tâm hơn trong bối cảnh dân số thế giới ngày một già hóa. Những người già có nguy cơ mắc nhiều bệnh lý, đặt ra gánh nặng lớn về kinh tế-xã hội. Các nhà nghiên cứu đang tiến gần hơn tới việc phát hiện những phương pháp làm chậm lại quá trình lão hóa và phòng ngừa những căn bệnh liên quan tới tuổi già.
Chile mở cửa chào đón người nhập cư.
Theo Nhật báo Phố Wall (WSJ), giữa lúc nước Mỹ nỗ lực hạn chế nhập cư, Chile-một trong những quốc gia giàu có và an toàn nhất Mỹ Latinh-lại mở cửa chào đón những di dân nghèo nhất trong khu vực với số lượng kỷ lục.
Trước đây, Chile từng tiếp nhận nhiều di dân đến từ các nước như Bolivia, Peru và Colombia. Những năm gần đây, Chile còn đón hàng chục nghìn người Venezuela tháo chạy khỏi đất nước đang chìm trong khủng hoảng. Nhưng theo cảnh sát cửa khẩu biên giới Chile, di dân Haiti mới là lực lượng nhập cư vào Chile nhiều nhất với gần 105.000 người hồi năm ngoái, tăng đột biến từ mức 49.000 người năm 2016 và chỉ vài người cách đây chừng 10 năm.
Chính phủ Chile hiện cho phép các trẻ em là người di cư vào học ở trường công và tiếp cận các dịch vụ y tế, bất kể tình trạng pháp lý của họ ở nước này. Ngoài ra, tất cả người nhập cư đều có quyền được điều trị y tế trong trường hợp khẩn cấp, còn phụ nữ mang thai thì được chăm sóc trước và sau sinh.
