Người dùng Việt Nam vẫn chưa được tiếp cận tính năng tìm kiếm mới của Google Search - Ảnh: Google.
Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại tính năng tìm kiếm sự kiện mới chỉ được phát hành cho người dùng ở Mỹ. Qua đó, có thể khai thác tính năng thông qua ứng dụng Google dành cho Android và iOS, cũng như trang web Google Search trên điện thoại di động.
Người dùng có thể tìm kiếm những sự kiện như buổi hòa nhạc jazz, biểu diễn nghệ thuật và sẽ nhận được một danh sách đặc biệt với đầy đủ các chi tiết về sự kiện sắp tới. Họ cũng có các tùy chọn bổ sung nếu nhấn vào nút More events. Khi thấy sự kiện nào đó mà mình quan tâm, người dùng có thể bấm vào đó để tiến hành mua vé tham gia.
Không chỉ có vậy, người dùng cũng có thể tìm kiếm những thứ sắp tới vào những ngày cụ thể, sử dụng các bộ lọc liên quan đến hôm nay, ngày mai hoặc tuần tới. Nếu muốn đơn giản đi tìm các sự kiện gần nơi mình đang có mặt, người dùng chỉ cần chọn tùy chọn sự kiện gần tôi (hay events near me).
Ở thời điểm hiện tại vẫn chưa rõ liệu Google có tiến hành mở rộng tính năng mới cho người dùng ở các quốc gia khác ngoài Mỹ hay không.
Kiến Văn.
Kiến Văn.
