Trung tâm điều khiển (bên phải) và nhân viên đối ứng nhanh (bên trái) hoạt động 24 giờ trên 365 ngày.
Với những sự cố mất trộm phát sinh khi hệ thống thiết bị an ninh của Secom đang được bật, khách hàng sẽ nhận được một khoản bồi thường nhất định giúp khách hàng luôn an tâm khi sử dụng dịch vụ. Công ty SECOM Việt Nam sẽ chính thức triển khai tại Việt Nam hệ thống an ninh trực tuyến đã được phát triển tại Nhật Bản. Sử dụng hệ thống của SECOM, khách hàng sẽ có thể đảm bảo được sự an toàn với một chi phí hợp lý.
SECOM sẽ bắt đầu hợp tác cùng BAOVIET TOKIO MARINE để triển khai dịch vụ báo động trực tuyến tại Việt Nam. So với dịch vụ bảo vệ trực tuyến thông thường thì dịch vụ này sẽ được bổ sung thêm điều khoản Bồi thường trộm cắp. Với những sự cố mất trộm phát sinh khi hệ thống thiết bị an ninh của Secom đang được bật, khách hàng sẽ nhận được một khoản bồi thường nhất định giúp khách hàng luôn an tâm khi sử dụng dịch vụ.
Hệ thống báo động này của SECOM đã và đang mang lại sự tin tưởng và an toàn từ chất lượng Nhật Bản đến với khách hàng trên toàn trên thế giới trong suốt 50 năm qua Với tiêu chí " Việc nào máy móc làm được thì để máy móc làm, việc nào chỉ con người thực hiện được thì để con người đảm nhiệm" cùng mô hình an toàn, an tâm kết hợp giữa "Con người và máy móc", Secom sẽ bảo vệ con người, tòa nhà và điều lực lượng bảo vệ đến đối ứng ngay khi nhận được tín hiệu xâm nhập của trộm cắp, hỏa hoạn hay trong những tình huống khẩn cấp trong suốt 24h liên tục. Ngoài ra, việc hệ thống hóa an ninh sẽ giúp giảm chi phí nhân công và nâng cao mức độ an toàn.
Secom hiện đang mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ. Với hơn 10 trạm đối ứng, bắt đầu từ việc tập trung cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp Nhật Bản, hiện Secom cũng đã triển khai dịch vụ tại Đà Nẵng từ năm 2017.
Ông Satoru Awano, Tổng giám Đốc SECOM Việt Nam cho biết: Nhắc đến an ninh từ trước đến nay, việc sắp xếp đội ngũ bảo vệ thường trú là rất phổ biến tại Việt Nam. Tuy nhiên nếu sử dụng hệ thống dịch vụ bảo mật của SECOM thì các công ty, hộ gia đình và các tòa nhà sẽ có thể cải thiện mức độ bảo mật, đồng thời tiết kiệm được chi phí. Hiện tại, chúng tôi đã ký hợp đồng với hệ thống các nhà hàng, cửa hàng và nhiều hộ gia đình khác. Trong tương lai tôi muốn được phục vụ nhiều đối tượng khách hàng hơn nữa để có thể mang đến cho họ một hệ thống an ninh an toàn nhất.
Đình Anh.
