Theo báo VnExpress, Apple vừa được tòa án Mỹ yêu cầu trả cho bên thắng kiện là VirnetX số tiền tổng cộng 439,7 triệu USD vì vi phạm 4 bằng sáng chế của hãng này, chủ yếu liên quan đến FaceTime và các ứng dụng do công ty Cupertino (Mỹ) phát triển. Tuy vậy, phía Apple không tuân theo và tiếp tục kháng cáo.
Nguồn tin cho biết, cả hai đưa nhau ra tòa trong 2010 và phán quyết sau đó có lợi cho phía VirnetX, buộc Apple trả 368 triệu USD. Sau khi tiếp tục nộp đơn, hãng sở hữu iPhone tiếp tục thua kiện thêm 300 triệu USD.
Với vụ kiện sau, Apple "cảm thấy không hợp lý" nên không trả tiền và tiếp tục kháng cáo nhiều lần.
Apple "cảm thấy không hợp lý" trong vụ kiện tụng.
Liên quan đến vụ kiện tụng này, báo Vietnamnet đưa tin, một thẩm phán sau đó đã phát hiện ra hành động vi phạm của Apple là có chủ ý. Ông này đã yêu cầu Apple phải trả thêm số tiền từ 1.2 - 1.8 USD ứng với mỗi chiếc iPhone, iPad bán ra thị trường. Hiện số tiền Apple thua kiện đã nâng lên mức 439,7 triệu USD.
Tuy vậy, phía Apple nhất quyết không trả tiền và cho biết sẽ tiếp tục theo đuổi vụ kiện đến cùng.
Có một thực tế là những công ty như VirnetX không phải là những đơn vị kinh doanh hay nhà sản xuất thực sự. Nguồn thu của VirnetX đến từ chính những vụ kiện liên quan đến việc cấp bằng sáng chế.
Nó được xem như nền tảng trong mô hình kinh doanh của đơn vị này. Để giải quyết tình trạng bị hút máu, các công ty như Apple đang tìm cách vô hiệu hóa hiệu lực của những bằng sáng chế mà đơn vị này nắm giữ.
Vũ Hạnh (T/h).
