Ngày 30/1/2018, Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất và Tập đoàn cung cấp thiết bị luyện kim hàng đầu thế giới Danieli (Italia) đã cùng khởi động dự án nghiên cứu sản xuất thép không gỉ, hay còn gọi là inox tại Việt Nam. Đây sẽ là nhà máy sản xuất thép inox đầu tiên hiện đại bậc nhất tại Việt Nam.
Dự án đang được nghiên cứu, đánh giá mức độ khả thi và lựa chọn công nghệ sản xuất tối ưu nhất. Theo bà Vương Ngọc Linh  Phó Giám đốc Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất, dự án có công suất 600.000 tấn/năm và có thể nâng công suất lên 1 triệu tấn/năm, dự kiến được triển khai ngay tại Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất (Khu kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi) nhằm tận dụng hạ tầng thiết bị sẵn có, nâng cao chuỗi giá trị sản phẩm thép.
Theo nghiên cứu sơ bộ, ngành công nghiệp thép không gỉ của Trung Quốc có quy mô 39 tỷ USD và dự kiến sẽ tăng gấp đôi vào năm 2025. Năm 2017, Việt Nam đang nhập khoảng 560.000 tấn sản phẩm thép không gỉ, tăng 10% so với 2016, trong đó nhập chủ yếu là thép cuộn cán nóng, cán nguội không gỉ với 500.000 tấn, phục vụ cho sản xuất công nghiệp, cơ khí, hàng tiêu dùng trong nước. Nhu cầu cho sản phẩm inox đang ngày càng tăng cao, trong khi Việt Nam chỉ nhập nguyên liệu về để gia công mà chưa có nhà máy nào sản xuất loại nguyên liệu đặc thù và rất có giá trị này.
Vì vậy, Hòa Phát quyết định nghiên cứu sản xuất thêm dòng sản phẩm thép không gỉ, vừa để tận dụng hạ tầng sẵn có, vừa giảm áp lực nhập khẩu, sự phụ thuộc vào thị trường nước ngoài cho nền kinh tế. Về mặt công nghệ, theo Tập đoàn Danieli, trên 80% các nhà máy thép không gỉ trên thế giới sử dụng lò hồ quang điện (EAF) nhờ quy trình sản xuất đơn giản, tiết kiệm điện hơn, linh hoạt nguồn nguyên liệu đầu vào và hiệu quả hơn lò thổi oxy BOF. Do đó, Danieli cho rằng Hòa Phát nên chọn công nghệ EAF.
Trên tinh thần lựa chọn công nghệ tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường, Hòa Phát và Danieli cùng thống nhất nghiên cứu phương án kết hợp hai công nghệ bằng cách sử dụng lò thổi hiện có tại Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất, đầu tư thêm lò chân không khử các-bon, dây chuyền đúc cán dẹt thép không gỉ, qua đó giảm suất đầu tư xuống mức thấp nhất mà vẫn đảm bảo về công nghệ, chất lượng sản phẩm.
Sau khi đánh giá mức độ khả thi, dự án Nhà máy sản xuất thép không gỉ sẽ được đầu tư bổ sung song song cùng giai đoạn 2 của Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất và hoàn thành vào năm 2020.
PV.
