Nếu so với năm 2014 thì khoản tiền đút lót này đã lớn hơn gấp 3 lần. Trên thực tế, Apple đã sử dụng Apple Map làm ứng dụng bản đồ mặc định thay cho Google Map. Và bây giờ, với khoản tiền này, Google muốn Apple tiếp tục giữ lại Google Search làm công cụ tìm kiếm mặc định trên các thiết bị iPhone và iPad.
Với Apple, khoản thu từ Google giúp Apple phát triển chóng mặt hoạt động kinh doanh dịch vụ. Theo Apple, nếu mảng kinh doanh dịch vụ của hãng mà tách ra thành một công ty riêng thì có thể hoàn toàn đứng trong danh sách Fortune 500 (danh sách 500 tập đoàn lớn nhất nước Mỹ về tổng doanh thu trong năm tài chính theo xếp hạng của tạp chí nổi tiếng Fortune).
Việc Apple ngang nhiên nhận một khoản phí lớn như vậy vì họ tin họ có thể sẽ xóa sổ được Google ra khỏi hệ sinh thái của họ. Cũng có ý kiến cho rằng Google có thể sẽ không cần phải trả bất cứ một đồng nào cho Apple và sử dụng độ phổ biến của Google Search để chống lại Apple. Tuy nhiên điều này không phải là giải pháp tốt vì 50% doanh thu họ kiếm được đều nhờ vào các thiết bị di động của Apple.
Hiện tại thì Apple đã cho phép người dùng iPhone và iPad thay đổi công cụ tìm kiếm mặc định bằng cách thay đổi cài đặt ở trình duyệt Safari. Tuy nhiên việc thay đổi sẽ khá khó khăn đối với người dùng khi công cụ tìm kiếm của Google đã trở thành công cụ mặc định từ những ngày mà iPhone và iPad được ra mắt.
Lê Hường (tổng hợp).
