Thomas Larosa đang xem xét một khẩu shotgun hai nòng đạt chuẩn DP-12 tại triển lãm.
Khách tham quan kiểm tra một khẩu súng lục. 1.600 đơn vị tham gia triển lãm nhằm giới thiệu những sản phẩm mới nhất của mình.
Gian hàng của hãng sản xuất Black Rain Ordnance luôn rất đông người xem.
Hãng Smith & Wesson chuyên về súng lục ổ xoay.
Anh Eros Adragna cầm trên tay khẩu súng máy Browning Machine bán tự động, cỡ nòng a.50 caliber (12,7mm) của Barrett.
Ông Robert Johns xem các khẩu súng săn bắn tại gian hàng của Mossberg.
Anh Hồng Hải đang ngắm thử khẩu Pod HMP400, súng máy hạng nặng, cỡ nòng M3P.50. Đây là phiên bản do FN America sản xuất được gắn trên thân trực thăng.
Gian hàng của Sig Sauer lại thiên về dòng tiểu liên cực nhanh.
Những người lớn tuổi có vẻ thích sở hữu một khẩu súng ngắn do Browning sản xuất.
Dòng súng trường có ống ngắm và ngụy trang tốt của Kimber.
Smith & Wesson tạo ấn tượng với dòng súng lục mạnh mẽ, nhỏ gọn.
Ông Scott Brown có vẻ đã rất mê khẩu súng săn của nhà sản xuất Mossberg.
Hoàng Tiến (Theo Nydailynews).
