Tham gia và chỉ đạo cuộc thử nghiệm có Thiếu tướng Phan Thanh Minh - Phó Tư lệnh Cảnh sát biển cùng nhiều cán bộ cấp cao khác. Theo thông tin được công khai, pháo 23mm - 2 được lắp đặt trên các tàu phù hợp với quy định của quốc tế về sử dụng vũ khí cho các tàu CSB thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên các vùng biển.
Các tàu đã thực hiện nghiêm túc, đúng quy trình, nội dung, chỉ tiêu, thời gian theo kế hoạch, bảo đảm an toàn tuyệt đối về người, vũ khí trang bị, phương tiện, đạt mục đích, yêu cầu đề ra; bảo đảm các tiêu chuẩn kỹ thuật để nghiệm thu.
Pháo 23mm-2 trên tàu cảnh sát biển Việt Nam.
Việc tổ chức bắn nghiệm thu kỹ thuật trên biển nhằm kiểm tra độ cứng vững của chân bệ pháo; tính đồng bộ, độ chính xác của vũ khí trang bị trên tàu trước khi bàn giao cho các đơn vị đưa vào khai thác, sử dụng.
Trước khi buổi bắn nghiệm thu pháo 23mm - 2 diễn ra, hồi năm 2016, các giảng viên Israel đã hỗ trợ Việt Nam mở lớp huấn luyện sử dụng pháo cao xạ mới 23mm-2 (model 23-2M và 23-2ML) trang bị trên tàu Cảnh sát biển.
Được biết, nội dung của đợt huấn luyện này là về tính năng kỹ chiến thuật, cấu tạo hoạt động của pháo cao xạ 23mm-2 (model 23-2M và 23-2ML) được lắp đặt trên các tàu Cảnh sát biển.
Tham gia lớp tập huấn này do chuyên gia người Việt và Israel giảng dạy, trong đó chuyên gia Israel trực tiếp thực hành mẫu trên pháo 23mm-2. Trước đó, Cục Quân khí phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tư lệnh CSB tổ chức thành công đợt Tập huấn kỹ thuật pháo cao xạ 23mm-2 tại đơn vị đăng cai K895/CQK cho 14 cán bộ, nhân viên quân khí của các cơ quan, đơn vị Cảnh sát biển.
Như vậy có thể thấy rằng, trong tương lai, các tàu Cảnh sát biển Việt Nam sẽ chọn pháo 23mm-2 làm vũ khí chủ lực thay cho pháo nòng đôi 2M-3 cỡ 25mm thế hệ cũ. Qua quan sát mẫu pháo 23mm-2 mới lắp đặt trên tàu có thể thấy một số khác biệt so với pháo cao xạ ZU-23-2 nguyên bản.
Theo đó, pháo đã được nâng cấp thêm phần cabin cho vị trí pháo thủ, phần bệ quay sử dụng hệ thống điện thay vì cơ cấu quay bằng tay thông thường. Hiện vẫn chưa rõ pháo mới này có sử dụng cò điện hay tổ hợp ngắm bắn quang điện hay không.
So với pháo 2M-3 cỡ 25mm, pháo ZU-23-2 tuy có cỡ nòng nhỏ hơn nhưng tốc độ bắn vượt trội (400 phát/phút so với 300 phát/phút của 2M-3), tầm bắn hiệu quả của hai pháo tương đương nhau.
Tuy nhiên, điểm trội của ZU-23-2 so với 2M-3 là ở khả năng nâng cấp và tự chủ chế tạo pháo, đạn.
Clip tàu cảnh sát biển Việt Nam bắn nghiệm thu pháo 23mm-2.
Tuấn Vũ.
