Phát biểu khai mạc hội thảo, lãnh đạo Ban Điều phối Dự án TSU (đơn vị hỗ trợ kỹ thuật của Dự án IWMC tại Hà Nội) nhấn mạnh: Đây là dịp để các sở, ban, ngành 3 tỉnh Hà Tĩnh, Ninh Thuận, Bình Thuận tiếp cận với kết quả các nghiên cứu thuộc Dự án Quản lý nguồn nước tổng hợp và phát triển đô thị trong mối liên hệ với biến đổi khí hậu, từ đó ứng dụng vào quy hoạch đô thị của địa phương.
Thông qua hội thảo, dự án muốn huy động sự tham gia của các ngành nhằm chung tay phát triển đô thị bền vững và quản lý hiệu quả tài nguyên nước vì hiện tại và tương lai.
Trong thời gian 1 ngày, đại biểu các tỉnh sẽ được nghe chuyên gia quốc tế trình bày nội dung về quy hoạch đô thị thích ứng với biến đổi khí hậu trên cơ sơ quản lý tổng hợp nguồn nước, bao gồm: Phương pháp quy hoạch đô thị dựa trên cơ sở quản lý nguồn nước, ứng phó biến đổi khí hậu; kết quả nghiên cứu mô hình thủy lực/thủy văn và quản lý nước tại các địa bàn dự án; khả năng ứng dụng các mô hình thủy lực/thủy văn vào công tác quy hoạch đô thị; quy hoạch và phát triển thành phố Hà Tĩnh; quản lý tổng hợp nguồn nước và biến đổi khí hậu trong quy hoạch đô thị; bản đồ và quản lý cơ sở dữ liệu trong quy hoạch đô thị; giới thiệu công nghệ (ESRI), sử dụng công nghệ mới về GIS và WebGIS, khả năng ứng dụng trong quy hoạch đô thị.
Các chuyên gia người Bỉ nghiên cứu về các giải pháp công trình nhằm giúp Hà Tĩnh ứng phó với biến đổi khí hậu.
Nhằm hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu, Chính phủ Vương quốc Bỉ đã tài trợ cho Hà Tĩnh, Ninh Thuận, Bình Thuận triển khai Dự án Quản lý nguồn nước tổng hợp và phát triển đô thị trong mối liên hệ với biến đổi khí hậu. Tại 3 tỉnh, dự án đã triển khai nghiên cứu kịch bản biến đổi khí hậu và mô hình thủy lực, thủy văn Trên cơ sở các nghiên cứu, dự án đầu tư thí điểm một số công trình nhằm tăng khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu của các đô thị.
Phan Trâm.
