Khi Apple ra mắt iPhone X, nhiều người cho rằng Apple đã có hàng tấn sự thay đổi từ thiết kế màn hình tràn viền cho đến nhận dạng khuôn mặt Face ID. Nhưng thực sự, thiết kế màn hình tràn viền đã xuất hiện trên khá nhiều smartphone chạy Android trước đó, còn lại Apple hoàn toàn xứng đáng nhận nhiều lợi khen ngợi nhờ công nghệ nhận dạng khuôn mặt Face ID. Chắc rằng Face ID sẽ không hoạt động đúng trong một số trường hợp nhưng đó là công nghệ nhận diện khuôn mặt đầu tiên xuất hiện trên smartphone thương hiệu hàng đầu.
Ngay sau đó, nhiều nhà sản xuất smartphone Android khác cũng bắt đầu chạy theo và phổ cập xu hướng này cho các thiết bị của mình. Nếu nói đến Apple là nhắc đến Face ID thì gần đây, khi nói đến Vivo hẳn chúng ta sẽ biết đến công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình được trang bị trên chiếc X20 Plus UD của hãng. Vậy giữa công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình của Vivo và nhận dạng khuôn mặt Face ID của Apple, đâu mới là giải pháp bảo mật tiện lợi nhất, cũng như tốc độ của chúng ra sao?
Hai thiết bị được sử dụng để so sánh không ai khác đó là Vivo X20 Plus UD và Apple iPhone X. Theo đó, với cảm biến vân tay dưới màn hình trên X20 Plus UD giúp thao tác mở khóa tiện lợi, hầu như chỉ cần một chạm lên màn hình, hơn hết vị trí đặt cảm biến dưới màn hình này cũng tương đồng với vị trí vàng của phím home vật lý truyền thống. Trong khi đó, trên iPhone X phải mất nhiều thao tác hơn như đánh thức màn hình và vuốt lên để mở. Nếu xét về mức độ tiện lợi thì công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình đã hoàn toàn chiếm ưu thế hơn so với nhận dạng khuôn mặt Face ID.
Một điểm chung của công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình và nhận dạng khuôn mặt Face ID là cả hai có tốc độ khá tương đồng. Tuy nhiên, về mặt xác thực thanh toán, cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ thuận tiện hơn so với nhận dạng khuôn mặt. Từ quan điểm kỹ thuật cho thấy công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ là xu hướng chung cho smartphone Android màn hình tràn viền.
Theo GizChina.
Sang Smith.
