Công nghệ sạc siêu nhanh của Huawei.
Chắc chắn người dùng smartphone luôn ao ước điều này: chỉ trong 5 phút, pin điện thoại thông minh sẽ được sạc từ 0 đến 48 phần trăm theo công nghệ sạc của Huawei. Công nghệ mới này hoạt động nhanh gấp mười lần so với cách sạc thông thường hiện nay. Trong nhiều năm gần đây, có rất ít hoặc thậm chí là không có cải tiến nào đối với việc kéo dài tuổi thọ pin.
Công nghệ sạc cực nhanh này đạt được bằng cách thay đổi cấu trúc phân tử trong pin. Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa rõ ràng về mức độ này ảnh hưởng đến sự ổn định và sự an toàn của pin như thế nào. Theo logic thông thường, việc tiêu thụ điện năng nhanh có thể làm cho pin trở nên nặng hơn so với một lần sạc chậm hơn. Nếu các nhà nghiên cứu Huawei thành công trong việc tạo ra công nghệ mới an toàn và nhanh chóng, hãng có thể khẳng định chính nó nhanh chóng trên thị trường.
Cho đến nay, có một chi tiết lạ về điều này: bản thân công nghệ đã ra đời ba năm trước và cũng được giới thiệu bởi Huawei trong cùng một video như ngày hôm nay. Các số liệu trong video cũ cũng hoàn toàn phù hợp với thông số hiện tại. Từ vẻ ngoài, trong ba năm qua, Huawei không có cải tiến mới nào.
Điều này đặt ra câu hỏi tại sao nhà sản xuất Trung Quốc lại đang thổi phồng điều này một lần nữa ngay bây giờ. Liệu có điều gì ẩn giấu hay không? Hay đó là dấu hiệu cho thấy Huawei đã hết ý tưởng?
Thanh Hà.
