Ông Niall Hogan, Giám đốc Điều hành khu vực Đông Nam Á Integral Ad Science (IAS).
Trong suốt thời gian qua, tình trạng quảng cáo của các thương hiệu lớn xuất hiện trên trang web khiêu dâm, cờ bạc, phim lậu diễn ra khá phổ biến, làm đau đầu các doanh nghiệp.
Khảo sát được Verisite công bố trong năm 2017 cho thấy, có tới 113 thương hiệu chính thống quảng cáo thường xuyên trên 50 trang web lậu lớn nhất Việt Nam. Nhãn hàng chính thống được quảng cáo cùng với nội dung khiêu dâm, phần mềm độc hại, các trò cá độ, cờ bạc, các sản phẩm độc hại khác trên các trang vi phạm bản quyền.
Bộ TT&TT; đã dùng biện pháp cảnh báo nguy hiểm về nguy cơ có thể gây ảnh hưởng tới an toàn, uy tín của các thương hiệu đối với các nhãn hàng khi hợp tác quảng cáo trên các nội dung xấu, độc trên YouTube.
Sau đó, rất nhiều nhãn hàng lớn đã ngay lập tức đơn phương ngừng quảng cáo để giữ uy tín thương hiệu. Nhiều trang phim, web đen trong tình trạng sạch bóng quảng cáo.
Tuy nhiên trong thực tế hiện nay, việc kiểm soát quảng cáo có đảm bảo hiệu quả về lâu dài hay không vẫn là câu chuyện nan giải, làm đau đầu các doanh nghiệp.
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi tại tọa đàm An toàn thương hiệu trong thời đại kinh tế số do ICT Press Club vừa tổ chức tại Hà Nội, ông Niall Hogan, Giám đốc Điều hành khu vực Đông Nam Á Integral Ad Science (IAS), các doanh nghiệp có nhu cầu quảng cáo cần nâng cao hiểu biết về an toàn thương hiệu.
Hiện tại có nhiều công ty chỉ làm việc với agency, đặt niềm tin vào các angency đó mà không biết quảng cáo của mình có hiệu quả hay không, dẫn đến nhiều hệ lụy xấu.
Theo một khảo sát của IAS về an toàn thương hiệu, nếu đạt mức an toàn 89% thì khách hàng vẫn chưa hài lòng do 11% còn lại vẫn không được kiểm duyệt, xuất hiện ở nội dung không phù hợp. Thực tế đó cũng đồng nghĩa với việc 11% số tiền bỏ ra để quảng cáo đã bị mất.
Và đáng lo ngại hơn, ngoài những thiệt hại tức thì về tiền bạc, khách hàng còn bị thiệt hại về danh tiếng.
Điều quan trọng nhất là các nhà quảng cáo phải cố gắng tự cập nhật kiến thức thị trường, về an toàn thương hiệu, ngoài ra làm việc với các bên đo lường về mức độ an toàn. Các công ty đo lường đó có thể thanh tra các video, đường link, website của doanh nghiệp để xem có vấn đề gì đáng lo ngại hay không, để có thể quyết định tiếp tục quảng cáo, ông Niall nhấn mạnh.
Đồng quan điểm, trao đổi tại tọa đàm, ông Hoàng Quốc Quyền, Phó Tổng giám đốc Flamingo Group (tập đoàn chuyên về bất động sản, du lịch) cho rằng trong bối cảnh hiện nay, việc các thông tin doanh nghiệp cố đưa đến cho người dùng thông qua trang web trá hình sẽ khó tồn tại trước sự nhận biết người dùng, cũng như sự kiểm duyệt của cơ quan quản lý nhà nước.
Trước các nguy cơ gây hại, đại diện Flamingo cho hay để đảm bảo uy tín thương hiệu, tập đoàn này có cách kiểm duyệt khá thủ công khi sử dụng con người và ít dùng máy. Cùng đó, các thông tin, video đưa ra trên thông tin chính thống, gần như rất ít xuất hiện trên Facebook hay YouTube.
Bà Nguyễn Thùy Giang.
Còn theo bà Nguyễn Thùy Giang, Chuyên gia đào tạo quảng cáo số của Cốc Cốc, để giữ uy tín thương hiệu cho các doanh nghiệp quảng cáo, trình duyệt này luôn thắt chặt việc kiểm duyệt nội dung quảng cáo. Cốc Cốc không phó mặc cho kiểm duyệt tự động mà với sự hỗ trợ của các công cụ, đội ngũ nhân sự kiểm duyệt quảng cáo gần 40 người của Cốc Cốc thực hiện thủ công để đảm bảo tính chính xác cao nhất.
Một số quảng cáo hiển thị mà không phải dựa trên truy vấn của người dùng sẽ hiển thị toàn màn hình để đảm bảo chỉ có thông tin của thương hiệu nhất định được hiển thị, không kèm theo các thông tin quảng cáo khác, để đảm bảo thương hiệu được an toàn 100%.
Còn với các tin tức, tin bài, quảng cáo khác, Cốc Cốc sẽ lấy thông tin từ các báo đã được cấp phép, báo lớn tại Việt Nam.
Nguyên Đức.
