Đây là đại lý 3S thứ 4 được xây dựng theo tiêu chuẩn mới nhất của Nissan Motor Nhật Bản.
Nissan Việt Nam khai trương thêm 1 đại lý 3S tại thành phố Quy Nhơn.
Nissan Việt Nam và Công ty TNHH TCIE Việt Nam chính thức khai trương Đại lý Nissan Quy Nhơn 3S tại Quốc lộ 1D, TP. Quy Nhơn, Tỉnh Bình Định. Đây là đại lý thứ tư tại Việt Nam được xây dựng theo tiêu chuẩn mới nhất của Nissan Motor Nhật Bản dành cho Đại lý 3S  NREDI 2.1.
Nissan Quy Nhơn đáp ứng đủ điều kiện để cung cấp các sản phẩm xe hơi mang thương hiệu Nissan với chất lượng và dịch vụ tốt nhất đến với khách hàng khu vực miền Nam Trung Bộ.
Được xây trên khu đất diện tích 5.074 m2 tọa lạc tại khu vực trung tâm Thành phố Quy Nhơn, Đại lý Nissan Quy Nhơn được trang bị 12 khoang sửa chữa chung và 10 khoang sửa chữa thân  vỏ và đồng sơn tiêu chuẩn quốc tế với các thiết bị chẩn đoán tiên tiến được nhập khẩu từ Nissan Motor Nhật Bản.
Đội ngũ kỹ thuật viên của Nissan Quy Nhơn được đào tạo và có thời gian thực tập trực tiếp tại các trung tâm đào tạo của Nissan Việt Nam để nắm rõ quy trình lắp ráp cũng như cấu hình và các chi tiết của xe. Ngoài ra, các kỹ thuật viên còn được các chuyên gia từ chính hãng đào tạo huấn luyện từ các thao tác kỹ thuật tới kỹ năng tiếp xúc với khách hàng. Đồng thời, đội ngũ tư vấn bán hàng của đại lý mới cũng được các chuyên gia của Nissan Việt Nam đào tạo các kỹ năng cơ bản đáp ứng theo Tiêu chuẩn bán hàng và dịch vụ Nissan (NSSW).
Thành Công.
