Câu tương tác sẽ không còn 'đất sống' trên Facebook - Ảnh: Facebook.
Facebook cho biết sẽ hạ thứ hạng của những bài đăng có dạng này trên News Feed, đồng nghĩa với ít người sẽ nhìn thấy chúng hơn. News Feed của Facebook thường không hiển thị theo một trật tự nào. Thay vào đó chúng được tính toán bởi các thuật toán giúp Facebook lọc ra các nội dung nhận được chất lượng thấp.
Động thái này được xem là nhắm đến các fanpage sử dụng các chiến thuật câu tương tác. Và từ nay về sau, những bài đăng có chất lượng thấp và kèm theo các chiến thuật kêu gọi người dùng gần như không còn cơ hội xuất hiện trên feed của người dùng.
Thêm vào việc hạ thứ hạng của từng bài đăng, Facebook cho biết các fanpage liên tục sử dụng chiến thuật kêu gọi tương tác sẽ bị phạt. Trong bài đăng trên blog, người phát ngôn của Facebook cho biết trong những tuần tới, mạng xã hội này sẽ bắt đầu áp dụng những cách hạ thứ hạng chặt chẽ hơn cho các trang dùng các chiến thuật câu tương tác để được hiển thị trên News Feed người dùng.
Mạng xã hội này nhấn mạnh rằng những cá nhân có thể viết các bài viết câu tương tác vì những lý do cá nhân - như thu tiền, hoặc yêu cầu các đề xuất cá nhân - sẽ không bị ảnh hưởng bởi điều này. Vấn đề không phải là những người đang nhắm đến mạng lưới cá nhân của họ, mà là những trang vì chúng có thể được xem bởi cả cộng đồng trên Facebook.
Mạng xã hội này cho biết họ muốn đảm bảo tính xác thực trên News Feed và ngăn chặn mọi người chơi những trò chơi có tính chất lừa lọc.
Loan Chi.
Loan Chi.
