Mặc dù lượng khách mua vé tàu Tết khá đông nhưng ga Sài Gòn không còn cảnh chầu chực, xếp hàng mua vé.
Không còn cảnh xếp hàng tại ga.
Từ ngày 15/10, Tổng công ty Đường sắt VN bắt đầu mở bán vé tàu Tết Mậu Tuất 2018 trực tuyến. Ghi nhận của Báo Giao thông sau hơn một tuần, việc bán vé diễn ra khá suôn sẻ. Đặc biệt, hệ thống bán vé trực tuyến không bị nghẽn, sập mạng mặc dù vào lúc cao điểm lượt truy cập gấp 4 lần so với đợt bán vé Tết Đinh Dậu 2017.
Tại ga Sài Gòn, theo quan sát của PV, không có cảnh xô đẩy, chen lấn hay xếp hàng rồng rắn, chầu chực mua vé tàu Tết. Các quầy vé được bố trí riêng rẽ để bán vé Tết cho hành khách có số thứ tự được cấp qua tổng đài, vé tập thể đã đăng ký trước và nhận thanh toán đối với khách hàng có mã đặt chỗ (mua vé online chọn thanh toán trả sau) nên việc phục vụ hành khách khá nhanh chóng.
Anh Nguyễn Văn Thuận (quê Thanh Hóa) cho hay, khác với những năm trước, việc mua vé tàu Tết năm nay rất thuận tiện, dễ dàng. Anh Thuận truy cập vào trang web bán vé của ngành đường sắt lúc 8h30 ngày 17/10 để mua 3 vé về Thanh Hóa ngày 26 Tết. Khoảng 10 phút sau, anh đã đặt vé xong và không gặp trục trặc gì. Còn anh Bùi Văn Quang (quê Nghệ An) cho biết, ngày 17/10 (tức sau hai ngày đường sắt bán vé Tết) anh nhắn tin qua tổng đài để lấy số thứ tự và sáng 19/10, anh có mặt ở ga Sài Gòn để thanh toán, nhận vé, mọi việc diễn ra suôn sẻ.
Trao đổi với Báo Giao thông, ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn cho biết, mức độ, số lượng tin nhắn lấy số thứ tự ra ga mua vé năm nay tương tự Tết năm ngoái. Tuy nhiên, sau khoảng 5 ngày, lượng tin nhắn đã giảm dần; đến ngày 20/10 chỉ còn 500 số thứ tự qua tin nhắn. Tại ga Sài Gòn, chi nhánh dành riêng 8 cửa bán vé để phục vụ hành khách mua vé Tết. Ngoài ra, còn có 5 cửa vé bán thường xuyên và 1 cửa để trả vé. Mặt khác, do lịch nghỉ Tết năm nay được thông báo muộn nên lượng khách tập thể đăng ký mua vé không nhiều, chỉ khoảng 5 nghìn vé cả lượt đi, lượt về. Nhà ga cũng bố trí nhiều nhân viên hướng dẫn hỗ trợ khách hàng nên khách không phải chờ đợi lâu. Nhà ga không gặp áp lực trong công tác phục vụ hành khách như Tết mọi năm.
Tại ga Hà Nội, việc bán vé vẫn diễn ra bình thường như hàng ngày, chỉ có vài hành khách đang chờ mua vé tại cửa vé. Lý giải cảnh đìu hiu này, bà Trần Thị Thanh Hương, Phó giám đốc Trung tâm Vận tải đường sắt Hà Nội cho hay, đó là do bây giờ khách chủ yếu mua vé trên mạng, khách ra ga rất ít. Ngày trước ga bố trí hơn 10 cửa vé, giờ chỉ còn vài cửa vé. Hơn nữa, khu vực Hà Nội, khách thường đi đường ngắn nên phải sát Tết mới ra ga mua vé, bà Hương nói.
Tính đến 16h chiều 24/10, ông Bùi Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Giải pháp dịch vụ vận tải hành khách (Công ty Giải pháp công nghệ FPT), đối tác thực hiện Hệ thống bán vé tàu điện tử của Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, đã có 126.636 vé tàu Tết được bán thành công. Trong đó, 32.868 vé được bán tại cửa vé; 10.398 vé được bán tại đại lý; đặc biệt có tới 48.916 vé được bán online và 34.454 vé đặt vé online, thanh toán trả sau. Ngoài ra, còn có vé tạm giữ chỗ chờ thanh toán là hơn 13.416 vé.
Cũng theo ông Bình, mặc dù năm nay ngành Đường sắt bán vé sớm nhưng số lượng vé bán ra tương đương Tết năm ngoái, tốc độ bán vé tốt hơn. Loại vé hot với các chỗ đẹp, ngày đẹp và tàu chạy thuận tiện trong những ngày cao điểm Tết gần như đã kín chỗ. Nhưng các chỗ còn lại trong cả giai đoạn bán vé Tết vẫn còn rất nhiều.
Tiếp tục nâng cấp hệ thống, tăng nhiều tiện ích.
Thực tế, năm nay đường sắt hầu như không thay đổi các hình thức, cách thức mua vé so với thường ngày. Tuy nhiên, nhằm ngăn chặn hiện tượng đầu cơ, khi mua vé online, khách phải thêm thao tác nhập captcha.
Với thao tác này đã ngăn chặn được các đối tượng đầu cơ dùng công cụ hỗ trợ (phần mềm vi tính) để giữ chỗ, đồng thời tạo sự công bằng giữa những người mua vé, ông Bình thông tin.
Thông tin thêm, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN Phan Quốc Anh cho biết, sau cao điểm mở bán vé tết, đường sắt sẽ phối hợp với FPT và các đối tác khác tiếp tục nâng cấp hệ thống bán vé điện tử, nâng cấp các phần mềm ứng dụng cũng như triển khai mở rộng các tính năng khác để đem đến nhiều tiện ích hơn nữa cho khách hàng. Trong đó, sẽ hoàn thiện tiếp các hệ thống: Hệ thống bán vé qua điện thoại thông minh; bán vé trên máy tự động; hệ thống quản lý khách hàng thường xuyên, hệ thống quản lý đối tác vận chuyển; hệ thống thông tin qua mạng xã hội; hệ thống thu thập thông tin phục vụ hành khách.
Cụ thể, xem xét mở rộng tính năng thanh toán trả sau và bán vé qua thiết bị Paytouch nhằm tạo tiện ích mua vé cho khách hàng qua việc chạm và mua trên cùng một màn hình. Khách hàng có thể mua vé tàu qua thiết bị này tại các cửa hàng tiện lợi, các shop, siêu thị... và thanh toán bằng tiền mặt hoặc thông qua QR code (phương thức thanh toán quét mã vạch trên máy đọc mã vạch hoặc smartphone) ví điện tử Payoo.
Cùng đó, ngành đường sắt sẽ triển khai dịch vụ chăm sóc khách hàng (nhắn tin mua vé, giờ tàu miễn phí); tra cứu thông tin nhà ga, đại lý bán vé tàu hỏa trên ứng dụng Zalo trên điện thoại di động. Xây dựng tính năng bán vé khứ hồi, trả vé online trên hệ thống bán vé điện tử. Triển khai chính thức tính năng bán vé đa phương thức và dịch vụ ăn uống trên tàu; Mở rộng tính năng thanh toán trả sau qua ví điện tử Momo trên hệ thống bán vé điện tử...
Thanh Thúy - Mai Huyên.
