Tham dự hội thảo có các doanh nghiệp đến từ Israel và các nhà khoa học, đại diện các viện, trường tại TP.HCM, ĐBSCL, đại diện UBND H.Châu Thành (Bến Tre), Tập đoàn Liên Hoa cùng các doanh nghiệp Việt Nam.
Tại hội thảo, các doanh nghiệp Israel đã chia sẻ về 3 ngành công nghệ Israel đó là: Công nghệ tưới nhỏ giọt, Công nghệ nhà kính, Công nghệ mỹ phẩm từ Biển Chết.
Hội thảo cũng là dịp để các doanh nghiệp trao đổi kinh nghiệm trực tiếp với các chuyên gia đến từ nhiều nước có nền công nghiệp phát triển như Israel, Thái Lan, Singapore.
Đồng thời, đây cũng là cơ hội hợp tác đầu tư đối với các doanh nghiệp trong và ngoài nước muốn xây dựng và phát triển tại tỉnh Bến Tre.
