Được mệnh danh là đào tiến vua, đào Thất thốn đang gây sốt thị trường Tết Mậu Tuất tại Hà Nội. Với mức giá dao động khá lớn từ 150.000 đồng đến vài chục triệu đồng một cây, đào Thất thốt đang khiến nhiều người dùng lo ngại về nguồn gốc khi đào nhái được nhập từ Trung Quốc về i chang như đào được trồng tại Nhật Tân.
Cùng một con đường Lạc Long Quân (Tây Hồ - Hà Nội) đào Thất thốn được bán tại nhiều cửa hàng khác nhau. Tuy nhiên, nếu như đào thế, đào bích, đào phai Nhật Tân giá không dao động lớn và không có nhiều biến động các mẫu đào bình dân xêm xêm nhau ở mức từ 150.000 đồng đến 500.000 đồng/cây, và tại thị phần cao cấp, các cây đào thế, đào lâu năm dao động quanh mức vài triệu đồng một cây. Tại các cửa hàng trên đường Lạc Long Quân, đào Thất thốn được bán với nhiều mức giá khác nhau. Có những cửa hàng, giá đào Thất thốn chỉ từ 150.000 đồng - 300.000 đồng một cây. Nhưng lại có những cửa hàng đào Thất thốn lại dao động từ vài triệu đồng đến cả vài chục triệu đồng một cây. Mặc dù, những cây đào Thất thốn này không khác nhau nhiều về kích thước, hình dáng.
Đào Thất thốn đang gây "sốt" thị trường Tết Nguyên đán.
Theo ông Nguyễn Mai Danh (Hoàng Hoa Thám, Ba Đình, Hà Nội) một người đi chọn mua đào Thất thốn về chơi Tết thì đi dọc cả tuyến đường Lạc Long Quân ông Danh vẫn không thể tìm mua được cho mình một cây đào Thất thốn như ý. Bởi, giá đào mỗi cửa hàng mỗi khác mà hình dáng thì không khác nhau là nhiều.
Năm ngoái giá đào Thất thốn không dao động nhiều như năm nay. Giá năm ngoái chừng 500.000 đồng đến vài triệu đồng một cây. Còn những cây đào Thất thốn dáng đẹp thì vài chục triệu. Thế nhưng, năm nay giá đào Thất thốn lại rất loạn. Bởi vì, nhiều người bán nhập đào từ Trung Quốc về nên giá chỉ khoảng150.000  300.000 đồng một cây. Trong khi đó, giá đào thất thốn tại Nhật Tân đã được đẩy lên hơn triệu đồng một cây dành cho những người sành chơi. Như vậy, với người sành chơi thì đành phải chơi đào Thất thốn với giá cao. Còn không thì bỏ ra và trăm nghìn đồng chơi đào Trung Quốc. Thế nên, tôi đang cân nhắc xem nên mua đào giá rẻ Trung Quốc về chơi vài ngày Tết hay chọn mua đào Thất thốn chính hãng Nhật Tân nhưng phải bỏ ra tiền triệu, ông Danh nói.
Cũng giống như ông Danh, ông Nguyễn Phương Hải (Bồ Đề - Long Biên  Hà Nội) cũng không thể chọn mua được một cây đào Thất thốn Nhật Tân về chơi Tết vì giá được đẩy lên cao. Theo ông Hải, nếu những năm trước khi đào Thất thốn chưa trở thành trào lưu thì giá tại Nhật Tân là chừng 500.000 đồng cây. Nhưng năm nay, khi đào Thất thốn được nhiều người săn đón thì giá đào chính hãng tại Nhật Tân tăng cao. Một phần do nhu cầu người dùng tăng và một phần người trồng, người bán cũng muốn khẳng định vị thế của đào Thất thốn Nhật Tân so với đào nhập về từ Trung Quốc.
Nếu người dùng không thận trọng có thế sẽ mua phải đào Trung Quốc.
Theo anh Nguyễn Hải Ninh, một người bán đào Thất thốn tại đường Lạc Long Quân thì do năm nay, đào Trung Quốc hình dáng giống đào Thất thốn Nhật Tân được nhập về khá nhiều đâm ra làm loạn giá thị trường đào Tết.
Nếu năm trước, giá đào Thất thốn được trồng tại Nhật Tân chúng tôi chỉ bán ở mức từ 500.000 đồng/cây. Thì năm nay, chúng tôi phải bán với mức rẻ nhất là trên 1 triệu đồng/cây. Bởi, đào từ Trung Quốc được nhập về nhiều và những người buôn đào này họ bán phá giá. Nhiều người bán chỉ 150.000  300.000 đồng/cây. Nhưng nói thật, nếu là đào tiến vua, đào Thất thốn Nhật Tân thì không bao giờ có mức giá như thế. Kể cả đào Thất thốn mini với đường kính 40  50cm cũng không có giá đó. Thế nên, chúng tôi phải đẩy giá đào Thất thốn lên để giữ thương hiệu cho đào Nhật Tân và cũng là để người mua phân biệt được đào chuẩn trong nước so với đào từ Trung Quốc, anh Hải Nói.
Theo anh Hải, về bề ngoài thì đào từ Trung Quốc và đào Thất thốn Nhật Tân nếu người dùng không sành chơi thì rất khó phân biệt. Tuy nhiên, đào Trung Quốc thời gian trưng Tết ngắn và sau đó không tái trồng được. Trong khi đó, đào Thất thốn được trồng tại Nhật Tân thời gian trưng Tết lâu và sau đó người dùng có thể trồng, chăm sóc để chơi Tết năm sau. Nếu mua đào Thất thốn tại các cửa hàng bán đào Nhật Tân chính hãng như của anh Hải, người dùng sẽ được cấp giấy bảo hành và sau Tết có thể bán lại đào cho các cửa hàng này để các cửa hàng này bán lại cho các nhà vườn.
Theo ông Nguyễn Tiến Minh, một người trồng đào Thất thốn tại Nhật Tân, "hàng chính hãng có hoa tươi và sắc thắm tự nhiên, mùi thơm đặc trưng, thân cây đen, xù xì góc cạnh chứ không nhẵn bóng như đào thất thốn nhập về tại Trung Quốc. Có 4 cách để người dùng nhận biêt đào Thất thốn Nhật Tân so với đào Trung Quốc:
Đào Thất thốn Nhật Tân là giống đào nở dày, cánh hoa thắm và có lá màu xanh biếc.
Thất thốn Nhật Tân thân cây xù xì, đen còn của Trung Quốc không đen, thẳng và nhẵn bóng.
Đào Thất thốn Nhật Tân hiều lộc và nhiều dăm, đào Trung Quốc ít lộc hơn.
Tác động vào vỏ cây như cậy thân, đào Trung Quốc thường có màu trắng còn đào Thất thốn Nhật Tân thân có màu như quả mận chín.
Phương Nam.
