Tổ chức, công dân tra cứu, thực hiện theo 7 bước: Vào Website: egov.hanoi.gov.vn; Chọn các loại dịch vụ; Chọn Sở Giáo dục và Đào tạo; Chọn thủ tục hành chính mà tổ chức, công dân cần giao dịch; Điền các thông tin (gửi tệp tin scan đính kèm theo quy định của hồ sơ); Tích vào ô: Tôi xin chịu trách nhiệm; Nhấn vào "Tiếp tục" và nhập mã xác nhận theo hướng dẫn đăng gửi thông tin đến khi giao diện xuất hiện: Đã gửi thông tin thành công.
Tổ chức công dân theo dõi thông tin tiếp nhận hồ sơ và thời gian trả kết quả qua tin nhắn SMS và email đã đăng ký. Đến ngày quy định, đem hồ sơ bản chính và CMND lên Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở GD&ĐT Hà Nội để nhận kết quả.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, thực hiện công văn của UBND thành phố Hà Nội về ban hành danh mục các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,4 năm 2017, trong đó thành phố giao Sở GD&ĐT xây dựng 15 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,4. Đến nay, các quy trình giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường mạng đã xong và đã qua giai đoạn chạy thử nghiệm.
Lập Phương.
