Vừa qua, Hội nghị Vietnam Game Summit 2017 do Bluebird Award tổ chức đã diễn ra tại Đà Nẵng, để chuẩn bị cho mùa thi đấu tiếp theo của gameshow Giải thưởng Chim xanh - Bluebird Award.
Từ trái qua: Ông Nguyễn Minh Quang - Phó Giám đốc phát hành Mobile Game của Appota, ông Đinh Viết Phong - Giám đốc trung tâm Game mobile của VTC intecom, ông Lê Giang Anh - Giám đốc Horus Game (MC chương trình) trong thảo luận về chủ đề Publishing - Phát hành.
Theo ông Lê Hồng Minh - Giám đốc điều hành VNG, phân tích thông tin từ Google, doanh thu dự kiến của các studio Việt Nam năm 2017 khoảng 40 triệu USD. Nếu tính thêm từ các chợ khác như App Store, doanh thu của tất cả các studio Việt chừng 80 triệu USD cho năm 2017. Tuy nhiên, so với thị trường thế giới là 80 tỉ đô thì Việt Nam chỉ chiếm 0,1%.
Tôi có niềm tin rất lớn vào việc Việt Nam sẽ đạt 1 tỉ USD từ ngành công nghiệp game, với tiềm năm của những bạn trẻ ở Việt Nam hiện nay như Nguyễn Hà Đông. Các studio Việt đã có sản phẩm đẳng cấp thế giới, ông Lê Hồng Mình phát biểu tại Vietnam Game Summit 2017.
Đặc biệt, tham gia sự kiện này còn có đại diện UBND TP.Đà Nẵng, ông Nguyễn Quang Thanh - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng. Bên cạnh phát biểu về chính sách cởi mở của thành phố dành cho các công ty phát triển game Việt Nam, ông Thanh bày tỏ sự chia sẻ với các công ty làm game về định kiến xã hội đối với ngành này và việc chưa có ngành đào tạo làm game ở Việt Nam.
Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng.
Theo ông Thanh, các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực CNTT và truyền thông, trong nhiều năm liền, đã có các chính sách hỗ trợ những đơn vị, tổ chức làm ra sản phẩm phần mềm và nội dung số (trong đó bao gồm game). Tuy nhiên, ông Thanh cho rằng, hiện nay hầu như chưa có trường đại học nào chính thức có đào tạo ngành game, do đó có thể xem xét và triển khai trước mắt với các trường đại học tư thục như Đại học FPT.
VNG cùng VGAMES studio mang đến hội nghị những chia sẻ về kinh nghiệm thực tế phát triển các sản phẩm Khu vườn trên mây, iCá, Dead Target và Gun Gun Với nội dung này, các chỉ số cần phải quan tâm khi thực hiện marketing trong game theo chia sẻ từ các diễn giả bao gồm: Rating, ROI, ROAS. Và các kênh truyền thông hiệu quả cho game bao gồm: Báo online và các nội dung viral. Cũng trong nội dung này, VNG đã chia sẻ kinh nghiệm phát triển sản phẩm, tăng từ 20.000 người dùng mới/tháng đến 400.000 người dùng mới/tháng trong vòng 1 năm.
Chia sẻ những thách thức đối với ngành game, đồng sáng lập Bluebird Award, ông Bùi Trường Sơn nhấn mạnh vấn đề tạo nguồn nhân lực và giảm định kiến của xã hội đối với ngành game: Sứ mệnh của Bluebird Award là tạo ra một cuộc thi làm game để những bạn có tài năng có thể làm ra những sản phẩm hữu ích cho xã hội, để ngành game được coi là một ngành công nghiệp mang lại lợi ích cho đất nước".
