Ông J Eric Bryars (phải), đại diện tập đoàn GEA tại sự kiện khánh thành nhà máy Number One Chu Lai.
Number One Chu Lai là 1 trong 4 nhà máy mà Tân Hiệp Phát đang triển khai tại Việt Nam, cùng với các nhà máy tại Bình Dương, Hà Nam, Hậu Giang. Tổng vốn đầu tư cho các nhà máy này, theo Tân Hiệp Phát, số tiền đã lên tới hàng tỷ USD.
Điểm chung của các thủ phủ sản xuất nước giải khát này là đều được phủ kín công nghệ Aseptic của tập đoàn GEA (Đức). Nói cách khác, với việc cung cấp công nghệ, GEA đã tham gia một phần quan trọng vào việc hoàn thiện nhà máy.
Vậy GEA là ai?
Tập đoàn GEA là nhà phát triển và cung cấp các giải pháp công nghệ, quy trình toàn cầu cho ngành công nghiệp thực phẩm, thức uống. Đóng trụ sở tại Dsseldorf (Đức), GEA hoạt động với 17.000 nhân viên trên toàn cầu. Năm 2016, hãng này có doanh thu hợp nhất khoảng 4.5 tỷ Euro.
GEA là thương hiệu toàn cầu trong lĩnh vực phát triển, cung cấp các giải pháp công nghệ cho lĩnh vực thực phẩm, thức uống.
Bạn sẽ bất ngờ khi biết mình sử dụng các thực phẩm, thức uống được sản xuất từ công nghệ của GEA mỗi ngày. Cụ thể, khoảng 1/4 các sản phẩm sữa trên thế giới được sản xuất bằng công nghệ của GEA; 1/3 dây chuyền sản xuất café hòa tan được GEA cung cấp và cứ 3 phần gà viên chiên trên thế giới thì có 1 phần được chế biến bằng thiết bị GEA.
Tại Việt Nam, các thức uống giải khát nổi tiếng, được hàng triệu người sử dụng mỗi ngày như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh Không độ, Number 1 cũng được sản xuất bằng công nghệ tối tân nhất của GEA, công nghệ vô trùng Aseptic.
Công nghệ vô trùng Aseptic là thành tựu vĩ đại nhất của tập đoàn GEA. Nó được coi là phát minh của thế kỷ 21 vì khả năng vượt trội trong việc tạo ra các sản phẩm tuyệt đối vô trùng và có lợi cho sức khỏe con người. Mỗi dây chuyền Aseptic có giá khoảng 30 triệu USD và không phải doanh nghiệp nào cũng dám đầu tư công nghệ đắt đỏ này.
Một kết quả phi thường.
Tập đoàn GEA và Tân Hiệp Phát đã bắt tay hợp tác từ hơn một thập kỷ trước qua việc hãng giải khát Việt đưa về những dây chuyền công nghệ vô trùng Aseptic đầu tiên để phát triển các dòng sản phẩm giải khát có lợi cho sức khỏe và kéo dài cho tới hiện nay.
Một chuyên gia của GEA (Đức) đang kiểm tra quá trình vận hành dây chuyền Aseptic tại nhà máy Number One Chu Lai.
Sự hợp tác này tạo ra một kết quả phi thường với 10 dây chuyền Aseptic đã được đưa về Việt Nam với tổng trị giá lên tới 300 triệu USD. Điều này cho thấy nỗ lực tuyệt vời của Tân Hiệp Phát trong việc đầu tư công nghệ tối tân để đảm bảo chất lượng các sản phẩm tốt nhất mà ngay cả các ông lớn quốc tế chưa thực hiện.
Công nghệ Aseptic là một chuỗi phức hợp hệ thống các dây chuyền kết nối chặt chẽ với nhau trên nguyên tắc ngăn chặn tuyệt đối vi khuẩn xâm nhập trong quá trình sản xuất, từ khâu chế biến nguyên liệu đến chiết rót, đóng nắp sản phẩm.
Phát minh lớn nhất của công nghệ Aseptic là sản phẩm không chỉ được siêu thanh trùng UHT mà tại khâu chiết rót, đóng nắp đặc tính vô trùng được nâng gấp 5 lần lên mức tối đa qua các yếu tố: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng và môi trường chiết vô trùng, tạo ra sản phẩm tinh khiết mà không cần tới chất bảo quản.
Công nghệ chiết lạnh của Aseptic còn giúp các dưỡng chất của sản phẩm không bị mất đi do tác động của nhiệt độ. Đây là đột phá kép của Aseptic giúp các sản phẩm luôn có được sự vượt trội về dưỡng chất có lợi cho sức khỏe, đồng thời giữ được hương vị, màu sắc tự nhiên nhất.
Mới đây nhất, GEA đã tiếp tục chuyển giao dây chuyền công nghệ Aseptic cho Tân Hiệp Phát tại nhà máy Number One Chu Lai.
Đánh giá về quá trình thi công và chuyển giao công nghệ, ông J Eric Bryars, Phó Chủ tịch, Giám đốc khu vực châu Á  Thái Bình Dương của GEA mô tả Nhà máy Number One Chu Lai Là kết quả triển khai phi thường của Tân Hiệp Phát cho một dự án phức tạp từ thiết kế, xây dựng, chạy thử hiệu chỉnh và nghiệm thu.
Vị Phó Chủ tịch này khẳng định nhà máy của Tân Hiệp Phát được thiết kế và xây dựng theo các tiêu chuẩn và quy định quốc tế nghiêm ngặt, đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc nhất trong thực hiện vô trùng với dây chuyền công nghệ của GEA.
Dây chuyền công nghệ Aseptic cho công suất lớn nhất thế giới với 48.000 chai sản phẩm mỗi giờ, tức hơn 13 chai sản phẩm xuất xưởng mỗi giây và có thể hoạt động liên tục trong 165 giờ.
Chiết rót vô trùng Aseptic có nghĩa là sản phẩm được tránh nhiễm các vi trùng hay các vi sinh có hại khác. Người tiêu dùng có thể yên tâm với các tiêu chuẩn sản xuất cao của Tân Hiệp Phát, sử dụng dây chuyền chiết rót Aseptic cấp bởi GEA, khách hàng sẽ được thưởng thức các sản phẩm giải khát an toàn, chất lượng nhất, ông J Eric Bryars khẳng định.
P.V.
