Ảnh minh họa.
Ngày 30/1, tại Hà Nội Trung tâm phát triển sáng tạo xanh (GreenID) phối hợp với Trung tâm sống và học tập vì môi trường và cộng đồng (Live&Clearn;) tổ chức hội thảo 'Chất lượng không khí năm 2017: Hiện trạng và giải pháp'.
Hiện nay, ô nhiễm không khí ở Việt Nam đặc biệt ở khu vực đô thị và các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM hiện đang là vấn đề môi trường được cộng đồng xã hội quan tâm. Năm 2017, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xuất bản báo cáo " Hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016" khẳng định hầu hết các đô thị lớn ở Việt Nam đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí ngày càng gia tăng, đặc biệt là ô nhiễm bụi.
Trong hai năm qua, tại 2 trạm quan trắc đặt tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội và Lãnh sự quán Mỹ ở TP.HCM, chỉ số chất lượng không khí (AQI) nhiều lần vượt ngưỡng "nguy hiểm" ở mức gây nguy hại cho sức khỏe của cộng đồng. Đặc biệt vào những tháng cuối năm, đặc điểm thời tiết, nhiệt độ thấp làm giảm sự phát tán của bụi và ô nhiễm. Thêm vào đó, các hoạt động sinh hoạt của người dân để chuẩn bị cho dip Tết diễn ra mạnh mẽ hơn cũng đóng góp vào ô nhiễm không khí trong thành phố.
Phát biểu tại hội nghị, ông Hoàng Dương Tùng, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) chỉ ra những ngành công nghiệp nặng như sản xuất thép, xi măng, các nhà máy nhiệt điện than, ô tô, xem máy cũng là những yếu tố quan trọng góp phần gây ô nhiễm không khí. Nếu kiểm soát chặt nguồn khí thải của nhà máy này có thể giảm được 80% ô nhiễm không khí, ông Tùng nhấn mạnh.
Đỗ Hòa.
