Các vấn đề đến rồi đi, chẳng hạn như việc cắt giảm sản xuất hay bê bối về pin, có thể dễ dàng được tha thế chừng nào mọi người còn khao khát những mẫu iPhone tân tiến nhất của Apple. Song, nếu sức hấp dẫn ấy bị suy giảm, đại gia công nghệ Mỹ có thể lâm vào rắc rối to. Không may, Apple dường như đang phải đối mặt với tình trạng này, theo một khảo sát mới từ Cowen, một công ty nghiên cứu Phố Wall.
Các chuyên gia của Cowen đã thu thập dữ liệu từ các nhà đầu tư, đồng thời thường xuyên tiến hành các cuộc thăm dò dư luận về loại điện thoại mọi người định mua tiếp theo. Đây là một cách đơn giản để đo lường sức hấp dẫn của các thương hiệu cũng như sự trung thành của khách hàng đối với thương hiệu đó.
Nghiên cứu mới của Cowen phát hiện, số lượng chủ nhân iPhone hiện tại dự định "tậu" một chiếc iPhone mới đã xuống thấp tới mức kỷ lục, gần ở mức thấp nhất kể từ khi công ty tiến hành các cuộc khảo sát. Hiện tại, điều này không có nghĩa những người hâm mộ Táo khuyết sắp quay lưng với sản phẩm của hãng. 80,5% người dùng iPhone hiện tại vẫn có kế hoạch "lên đời" dế cưng bằng một mẫu máy mới cùng thương hiệu trong tương lai và đây vẫn là tỉ lệ nhiều nhà sản xuất smartphone khác phải thèm khát.
Tuy nhiên, trước thực tế là hầu như mọi người ở các nước phát triển đã sở hữu một chiếc smartphone, lợi nhuận tương lai của Apple phụ thuộc nhiều vào việc các chủ nhân iPhone trong hiện tại vẫn trung thành với hãng cũng như khả năng người dùng Android chuyển sang dùng thiết bị iOS. Vì vậy, việc tỉ lệ trung thành của người dùng iPhone giảm từ 87,6% quý trước xuống còn 80,5% quý này thực sự là tin buồn đối với Táo khuyết.
Dư luận hiện vẫn không ngưng đồn đoán về mức độ thành công của iPhone X trong 3 tháng mở bán đầu tiền. Doanh thu theo quý đầu tiên sau khi một mẫu iPhone mới trình làng luôn là con số "khủng" và nó là dấu hiệu mạnh mẽ nhất cho thấy mức độ thành công tổng thể của thiết bị đó. Với nguồn cung iPhone X hạn chế lúc mới trình làng, doanh số bán ra thiết bị cần tiếp tục giữ ở mức cao trong hầu hết năm 2018 để mẫu điện thoại flagship 2017 này thực sự là sản phẩm đem lại thành công cho Apple.
Tuấn Anh (theo BGR).
