Diện tích SX hạt lai F1 LY 2099 tại Trại giống Đông Cuông.
Tỉnh Yên Bái nằm trong vùng SX lúa giống quốc gia, sau khi thành công trong việc SX các giống lúa lai Nhị ưu 838, TH 3-3, LC 212, LC 25, Bắc ưu 903, Nông ưu 28Từ năm 2016 Trung tâm Giống cây trồng-Vật nuôi Yên Bái bắt tay vào SX giống lúa lai LY 2099. Qua hai vụ cấy giống LY 2099 thấy được sự vượt trội của giống lúa đã chiếm được niềm tin của nhiều hộ nông dân vào giống lúa lai thế hệ mới này.
Giống lúa lai 3 dòng LY 2099 là giống lúa nhập nội, được tạo ra từ tổ hợp lai R99/L20A do Công ty TNHH Hạt giống Việt phối hợp với Trung tâm Giống cây trồng- Vật nuôi Yên Bái tổ chức SX.
Năm 2013, Cty đã đề nghị Trung tâm khảo kiểm nghiệm giống và sản phẩm giống cây trồng quốc gia đưa vào khảo kiểm nghiệm VCU, DUS để theo dõi đánh giá. Kết quả rất khả quan đặc biệt là chất lượng gạo cao, hạt gạo dài hơn 7,5 mm, có màu trắng trong, hàm lượng Amyloza là 14,83%, cơm mềm, dẻo và có mùi thơm nhẹ. Ngày 15/4/2016 Cục trồng trọt- Bộ NN&PTNT; ban hành Quyết định 126/QĐ- TT- CLT công nhận và cho sản xuất thử tại cho vụ xuân muộn và vụ mùa sớm tại các tỉnh phía Bắc.
Rung phấn.
Năm 2015, Trung tâm Giống cây trồng Yên Bái (năm 2016 mới đổi tên thành Trung tâm Giống cây trồng- Vật nuôi) cùng Công ty TNHH Hạt giống Việt phối hợp trình diễn giống lúa lai LY 2099 ở cả hai vụ xuân và mùa với diện tích mỗi vụ 2 ha tại các huyện Lục Yên, Yên Bình, Văn Yên trên các chân ruộng khác nhau có tiểu vùng sinh thái khác nhau, trình độ canh tác của các hộ nông dân cũng khác nhau. Qua theo dõi đã nhận thấy đây là giống lúa kháng sâu bệnh cao, chống đổ tốt, thời gian sinh trưởng vụ mùa 105 ngày, vụ xuân 115-120 ngày, năng suất tiềm năng 8-9 tấn/ha, năng suất đại trà 6,5- 7 tấn/ha rất ổn định.
Vụ mùa 2017 Trung tâm mở rộng diện tích ở các huyện: Văn Chấn, Văn Yên, Lục Yên, TP.Yên Bái, riêng huyện Yên Bình cấy 70 ha. Nếu năm 2016 mới chỉ cấy 1,5 ha ở hai huyện Yên Bình, Văn Yên, sau khi tận mắt thấy giống lúa có năng suất và chất lượng cao nên nông dân đã đổ xô cấy giống lúa này, vụ mùa 2017 tổng diện tích cấy gần 110 ha.
Từ thực tế đó, năm 2016 Trung tâm Giống cây trồng- Vật nuôi Yên Bái đã ký với Cty TNHH Hạt giống Việt hợp tác sản xuất hạt giống lai F1, phát triển và kinh doanh giống tại tỉnh Yên Bái và các tỉnh miền núi phía Bắc. Năm 2016 tiến hành sản xuất thử hạt F1 trên cả vụ xuân và vụ mùa với diện tích 1,5 ha ở Trại giống Đông Cuông 1 ha, năng suất đạt 20,1 tạ/, Trại giống Nghĩa Văn 0,5 ha, năng suất đạt 20,7 tạ/ha.
Lãnh đạo sở Nông nghiệp-PTNT Yên Bái kiểm tra việc SX hạt lai của Trung tâm Giống cây trồng- Vật nuôi.
Vụ mùa 2017 SX hạt lai F1 tại Trại giống Đông Cuông 1 ha, năng suất dự kiến 2,2- 2,5 tấn/ ha. Cách đây ít ngày chúng đã cùng với PGĐ sở Nông nghiệp-PTNT Yên Bái ông Trần Đức Lâm lên Trại giống Đông Cuông để tận mắt thấy việc SX hạt lai F1 giống lúa lai LY 2099 ra sao. Toàn bộ diện tích 1 ha được quây bạt cao hơn 2m ngăn cách giữa các ruộng lúa khác. Đang là thời kỳ rung phấn, những luống lúa cao vút đầu, công nhân của trại đi rung phấn lội giữa đám ruộng chỉ hở mỗi chỏm nón, bà Trần Thị Hải cấy 3.500m2 không ngần ngại cho biết: Sản xuất hạt lai F1 LY 2099 tuy vất vả hơn so với các giống lúa lai Bắc ưu 903, Nông ưu 28 mà chúng tôi đã cấy tại đây. Nhưng các bác thấy đấy, ruộng lúa rất sáng màu, hàng bố ra hàng bố, hàng mẹ ra hàng mẹ đều nhau tăm tắp không có chút biểu hiện của sâu bệnh. Nếu các giống lúa kia mà được như thế này thì chúng tôi sướng quá. Cứ nhìn lúa như thế này năng suất chắc chắn đạt 2,2- 2,5 tấn/ha.
Từ Trại giống Đông Cuông chúng tôi vượt hơn 100 km qua sông Chảy sang thôn Đình Thi và thôn Trung Tâm xã Yên Bình, huyện Yên Bình để tận mắt thấy bà con nông dân cấy giống lúa lai LY 2099 như thế nào. Gia đình ông Lê Văn Lĩnh, cấy 1.800m2, bà Trần Thị Xuyến cấy 1.100m2, ông Lâm Văn Đoàn cấy hơn 2.000m2 lúa đã chắc hạt, chỉ hơn chục ngày nữa là được gặt. Ông Đoàn chỉ các ruộng lúa bên cạnh cho hay: Các bác nhìn hai ruộng lúa khác nhau, ruộng nhà tôi phẳng lỳ không lôm nhôm như cấy các giống khác, lúa gần gặt rồi mà lá vẫn xanh rì. Mọi năm cấy các giống khác phải phun thuốc đến 4-5 lần, còn giống lúa này chỉ phun 2 lần, nhàn tênh. Chưa gặt nhưng chúng tôi dự ước năng suất có thể đạt 255kg/sào, nếu cấy vụ xuân chắc đạt 270 kg/sào. Các giống khác quá lắm cũng chỉ được 220kg/sào. Bà xã nhà tôi bảo để lại toàn bộ số thóc này để nhà ăn, không bán ra chợ, vì cơm dẻo, đậm và thơm.
Ruộng lúa cấy lúa LY 2099 tại xã Yên Bình.
Ông Nguyễn Huy Bái, GĐ Trung tâm Giống cây trồng- Vật nuôi Yên Bái cho biết:
Thực hiện chủ trương của Bộ Nông nghiệp- PTNT về nội địa hóa các giống lúa lai, giúp bà con nông dân mua được những giống lúa năng suất chất lượng cao với giá rẻ, Trung tâm Giống cây trồng- Vật nuôi mạnh dạn sản xuất hạt giống lúa lai F1 thế hệ mới nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất của nông dân.
Vụ xuân 2017- 2018 Trung tâm sẽ mở rộng diện tích sản xuất hạt lai F1 giống lúa LY 2099 từ 15-20 ha, để không chỉ phục vụ bà con nông dân tỉnh Yên Bái mà còn phục vụ bà con nông dân các tỉnh khác.
THÁI SINH.
