Reuters dẫn báo cáo của Trung tâm Phát triển Sáng tạo Xanh (GreenID), cho hay chỉ số ô nhiễm không khí trung bình năm tại Hà Nội năm 2017 cao gấp 4 lần mức có thể chấp nhận theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Cũng theo tổ chức phi lợi nhuận GreenID (đóng tại Hà Nội), tình hình có thể ngày càng tệ hơn.
"Số ngày có chất lượng không khí tốt chỉ nhiều hơn một tháng một chút", Lars Blume, cố vấn kỹ thuật của GreenID, cho biết. Ông Blume là người phân tích dữ liệu theo dõi không khí được thu thập tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội.
Hà Nội bị bao phủ bởi lớp sương khói dày hồi tháng 3/2016. Ảnh: Channel NewsAsia.
"Điều này nằm ngoài tầm kiểm soát của con người; họ phải ra ngoài, làm việc và trong nhiều trường hợp thực sự khó để cảm nhận không khí tốt hay tệ", vị chuyên gia nói với Reuters.
Theo ông Blume, ô nhiễm không khí tại Hà Nội xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác nhau, gồm sự gia tăng số lượng công trường xây dựng, gia tăng sử dụng xe máy cũng như ôtô, và thói quen đốt đồng của nông dân.
Tuy nhiên nghiên cứu trong báo cáo trên chỉ ra những ngành công nghiệp nặng như sản xuất thép, xi măng, các nhà máy nhiệt điện than nằm gần thủ đô cũng là những yếu tố quan trọng góp phần gây ô nhiễm không khí.
Hiện chất lượng không khí tại Hà Nội còn kém hơn thủ đô Jakarta của Indonesia. Báo cáo kết luận tình hình khó có thể cải thiện nếu Việt Nam vẫn tiếp tục thúc đẩy kế hoạch xây dựng thêm nhiều nhà máy nhiệt điện than.
Báo cáo của GreenID cũng chỉ trích việc thiếu các quy định trong vấn đề chất lượng không khí, sự thiếu hiểu biết của người dân về vấn đề và các biện pháp hữu hiệu để giảm thiểu tác động, chẳng hạn như sử dụng máy lọc không khí trong nhà.
Đông Phong.
