Từ hơn 600 công trình, sản phẩm tham gia vòng loại, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TPHCM đã chọn ra 95 công trình tiếp tục tranh tài tại vòng chung kết.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, cuộc thi năm nay đã thu hút sự tham gia của nhiều trường trung học phổ thông, trung học cơ sở ở các quận, huyện vùng ven, trong khi một số đơn vị ở nội thành ngày càng phát huy được thế mạnh. "Đó là tín hiệu đáng vui mừng, thể hiện được sức lan tỏa của phong trào nghiên cứu khoa học của học sinh toàn thành phố", ông Nguyễn Văn Hiếu bày tỏ.
Năm nay, một số đơn vị có truyền thống nghiên cứu khoa học lâu năm vẫn tiếp tục góp mặt với nhiều công trình mang tính ứng dụng cao như nhóm công trình "Thực phẩm chức năng giàu Nattokinase - Giải pháp cho bệnh huyết khối và hội chứng phình động mạch", "Khảo sát và đề xuất giải pháp giảm thiểu áp lực học đường cho học sinh THPT", "Thiết bị cảm ứng bồn cầu cảnh báo sớm bệnh lý qua nước tiểu" của nhóm học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Trường THPT Gia Định nổi bật với một số đề tài "Thúc đẩy quá trình tái tạo vùng da bị tổn thương bằng dịch nhờn ốc sên", "Cánh tay robot mô phỏng cử động bàn tay dùng trong phẫu thuật y sinh"...
Hai tác giả Phạm Thành Tân và Lê Hoàng Ngọc Hân, lớp 11CH1, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong báo cáo đề tài "Thực phẩm chức năng giàu Nattokinase - Giải pháp cho bệnh huyết khối và hội chứng phình động mạch".
Nhóm nghiên cứu đề tài "Thúc đẩy quá trình tái tạo vùng da bị tổn thương bằng dịch nhờn ốc sên" của học sinh lớp 11B2, Trường THPT Gia Định.
Ngoài ra, nhiều công trình cũng được đánh giá cao về tính ứng dụng thực tiễn như "Máy rải thức ăn tôm tự hành" của nhóm học sinh Trường THPT Trần Văn Giàu, "Xe điện tích hợp trong balo giúp hỗ trợ di chuyển tầm gần" của học sinh Trường THPT Nhân Việt...
Đặc biệt, đề tài nghiên cứu "Phần mềm khám lâm sàng nhằm phát hiện sớm bệnh hiểm nghèo, tránh lạm dụng thuốc kháng sinh tương thích với smartphone và web quản lý thời gian chờ khám, giảm quá tải ở bệnh viện" của 2 học sinh Lữ Thế Vỹ, Trần Phan Thanh Hải, Trường THPT Marie Curie thu hút quan tâm của nhiều người tham dự.
Chia sẻ với chúng tôi, Trần Phan Thanh Hải - một trong hai tác giả thực hiện đề tài cho biết, bản thân em mắc bệnh hiểm nghèo từ nhỏ, gặp rất nhiều khó khăn trong việc khám chữa bệnh nên em đã nghĩ đến việc thiết kế phần mềm tiết kiệm thời gian đăng ký khám chữa bệnh, giảm bớt khó khăn của những người đồng cảnh ngộ. Do sức khỏe hạn chế, hiện nay phải ngồi xe lăn, vẹo cột sống, yếu cơ tay và chân phải, mọi di chuyển, sinh hoạt đều phải có người trợ giúp nên Hải muốn phát huy thế mạnh duy nhất của mình là ngôn ngữ lập trình tạo ra một công trình có tính ứng dụng cao trong cuộc sống.
Trần Phan Thanh Hải, học sinh lớp 11A1, Trường THPT Marie Curie báo cáo về công trình nghiên cứu phần mềm hỗ trợ khám chữa bệnh.
Trao đổi với chúng tôi, PGS.TS Huỳnh Quang Linh, Trưởng khoa Khoa học ứng dụng, Trường Đại học Bách khoa TPHCM - một thành viên ban giám khảo cho biết, so với các năm trước, các công trình, đề tài dự thi năm nay đã mang tính ứng dụng cao hơn, có khả năng bám sát nhu cầu cuộc sống và đưa ra nhiều giải pháp tốt. Đặc biệt, một số công trình bước đầu thể hiện được sự đột phá, qua đó thể hiện sự năng động, nhanh nhạy của học sinh.
Đề tài "Nghiên cứu và chế tạo kem đánh răng từ cao chiết Flavonoid trong lá ổi" của nhóm học sinh Trường THPT Nhân Việt.
Cuộc thi sẽ chọn ra những đề tài nghiên cứu xuất sắc để đại diện TPHCM tham dự cuộc thi nghiên cứu khoa học toàn quốc diễn ra tại Hà Nội.
THU TÂM.
