Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn (bên phải) và Tổng giám đốc VNPT Phạm Đức Long ký bản ghi nhớ về hợp tác triển khai đô thị thông minh ngày 8-1.
Phát biểu sau khi ký thỏa thuận, ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc VNPT khẳng định, các đơn vị của VNPT sẽ khảo sát, xây dựng đô thị thông minh cho tỉnh Hà Giang, bảo đảm tuân thủ kiến trúc chính quyền điện tử tỉnh; triển khai tích hợp các dịch vụ, hệ thống thông minhCụ thể, VNPT phối hợp cùng UBND tỉnh và các sở, ban, ngành tập trung triển khai các giải pháp về hạ tầng công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước, dịch vụ công trực tuyến, bảo đảm an toàn thông tin, qua đó nâng cao vị trí của Hà Giang trong bảng xếp hạng ứng dụng công nghệ thông tin ICT Index. Chúng tôi cũng sẽ tập trung đẩy mạnh triển khai các giải pháp phục vụ cuộc sống của người dân và sự phát triển bền vững của tỉnh như giáo dục, y tế, và sẽ nghiên cứu, đề xuất các giải pháp công nghệ thông minh trong các lĩnh vực thiết yếu khác như môi trường, nông nghiệp, du lịch  ông Phạm Đức Long nhấn mạnh.
Về việc thực hiện thỏa thuận hợp tác, trong 3 năm qua, VNPT đã triển khai hạ tầng viễn thông- công nghệ thông tin rộng khắp trên địa bàn tỉnh Hà Giang. Trong đó, mạng di động VinaPhone đã phủ sóng trên 90% diện tích với tổng số 550 trạm phát sóng 2G, 3G, 4G; hiện đang lắp đặt bổ sung 200 trạm thu phát sóng mới. VNPT đã đầu tư bổ sung, mở rộng hạ tầng mạng băng rộng bảo đảm cung cấp dịch vụ kết nối băng rộng tốc độ cao đến 100% các trung tâm huyện, thành phố, 93% các xã trên địa bàn toàn tỉnh. Đồng thời triển khai cáp quang hóa 100% hạ tầng đường truyền tới cơ quan, tổ chức các cấp chính quyền (hiện đang triển khai 4 đường truyền cáp quang cho 4 xã khó khăn theo yêu cầu của tỉnh (xã Thượng Phùng, huyện Mèo Vạc; các xã Ngăm La, Sủng Tráng, huyện Yên Minh; xã Thanh Đức, huyện Vị Xuyên). VNPT cũng đã lắp đặt và đưa vào sử dụng 22 trạm phát sóng wifi công cộng phục vụ cho việc quảng bá du lịch địa phương.
Cũng trong thời gian qua, Tập đoàn VNPT đã triển khai một số ứng dụng tại UBND tỉnh và các sở, ban, ngành, góp phần nâng cao chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin của tỉnh lên vị trí thứ 8 trong cả nước trong năm 2017.
Thanh Hà.
