Khóa tập huấn do các GS.TS đầu ngành thuộc Viện Khoa học khí tượng thủy văn và biến đổi khí hậu Việt Nam trực tiếp trao đổi.
Học viên được truyền đạt các nội dung như: giới thiệu chung về ngập lụt đô thị, phương pháp luận phân vùng rủi ro thiên tai và lập bản đồ cảnh báo thiên tai cho Việt Nam, các công cụ tính toán cân bằng và phân bổ nguồn nước cho vùng đô thị, quản lý rủi ro và thích ứng với BĐKH dựa vào cộng đồng, phương pháp đánh giá rủi ro và tình trạng dễ bị tổn thương do lũ lụt gây ra với vùng đô thị, giải pháp công trình và phi công trình để giảm thiểu và quản lý rủi ro lũ lụt vùng đô thị liên quan đến BĐKH...
GS.TS Trần Thục, Viện trưởng Viên Khoa học khí tượng thủy văn và BĐKH Việt Nam trao đổi tại khóa tập huấn.
Các học viên còn tham quan thực địa tại một số điểm như: cống Bara Đò Điệm, cửa Sót (Lộc Hà), lưu vực sông Rào Cái (Thạch Hà, TP Hà Tĩnh)...
Đây là một trong 8 khóa tập huấn nằm trong gói thầu Đào tạo tập huấn nâng cao năng lực thể chế và kỹ thuật của Dự án Quản lý nguồn nước tổng hợp và phát triển đô thị trong mối liên hệ với BĐKH tại tỉnh Hà Tĩnh.
Thông qua khóa tập huấn, các học viên được trang bị kiến thức cơ bản về BĐKH và ứng dụng vào công tác quy hoạch đô thị, quản lý tổng hợp nguồn nước, quản lý rủi ro thích ứng với BĐKH tại tỉnh Hà Tĩnh.
Phan Trâm.
