Mới đây, trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring phối hợp với Trung tâm hỗ trợ sáng kiến phục vụ cộng đồng (CSIP) tổ chức chung kết cuộc thi  Sáng tạo xã hội 201 7 (SOIN Challenge 2017) hạng mục Sáng tạo trẻ dành cho học sinh phổ thông trên toàn quốc.
SOIN Challenge  Hạng mục Trẻ mùa đầu tiên đã mở ra một sân chơi mới bổ ích dành cho học sinh phổ thông trên toàn quốc.
Cuộc thi là sự tham gia của học sinh các trường phổ thông tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Lào Cai, Lâm Đồng.
Cuộc thi nhằm tìm kiếm các giải pháp, dịch vụ, sản phẩm sáng tạo góp phần giải quyết các vấn đề xã hội, môi trường cấp bách tại Việt Nam.
SOIN Challenge 2017 chính thức khởi động từ ngày 15/9/2017 tại Hà Nội. Sau 3 tháng phát động, ban tổ chức đã tiếp nhận gần 100 hồ sơ đăng ký tham gia hạng mục Sáng tạo trẻ (SOIN Junior).
Mới đây, top 12 đội tuyển thuộc hạng mục Sáng tạo Trẻ đến từ các trường phổ thông tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Lào Cai, Lâm Đồng tham gia tranh tài thông qua hình thức thuyết trình và phỏng vấn trực tiếp.
Sau đó, ban giám khảo đã lựa chọn ra 6 đội xuất sắc nhất.
Thành viên 12 đội thi.
Bà Lê Tuệ Minh (Tổng Hiệu trưởng trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring) cho biết: Thông qua cuộc thi, ban tổ chức không chỉ khuyến khích các em có các sáng kiến khởi nghiệp mà quan trọng hơn nữa là muốn giáo dục các em biết quan tâm đến xã hội, đến cộng đồng, đến những điều xảy ra xung quanh.
Các đội thuyết trình.
Trong đêm chung kết SOIN Challenge 2017, 12 đội đã trải qua 2 vòng thi Đối thoại với nhà đầu tư và Đối thoại với khách hàng.
Với sự tự tin và cách trả lời thông minh, đội G.L.A.M - Trường THPT Bùi Thị Xuân, Lâm Đồng đã giành giải Nhất cuộc thi với ý tưởng sản phẩm kính thông minh hỗ trợ di chuyển cho người khiếm thị, kết hợp định vị GPS với Smartphone.
Trao giải thưởng cho các đội.
Các giải thưởng tại cuộc thi SOIN Challenge 2017:
Giải Nhất: Đội G.L.A.M  Trường THPT Bùi Thị Xuân, Lâm Đồng) với ý tưởng sản phẩm Kính thông minh hỗ trợ di chuyển cho người khiếm thị, kết hợp định vị GPS với Smartphone.
Giải Nhì: Đội Mr.HANDY  Trường THPT Số 1 Bảo Yên, Lào Cai với Ứng dụng giúp xây dựng thực đơn dinh dưỡng cho trẻ em dưới 5 tuổi.
Giải Nhì: Đội WAVE  Trường Wellspring, Hà Nội với Ứng dụng giao lưu và tương tác giữa giáo viên, học sinh và phụ huynh học sinh.
Giải Ba: Đội CURA  Trường Wellspring, Hà Nội với ý tưởng sản phẩm Vòng tay và ứng dụng CURA cho trẻ tự kỷ - giúp giảm thiểu các tai nạn bất ngờ nhờ cảnh bảo và cung cấp giải pháp cho phụ huynh khi các em có cảm xúc không ổn định; Đội YOUNG CREATIVE CENTER  Trường THPT Lộc Thành, Lâm Đồng) với ý tưởng Trung tâm sáng tạo trẻ - tạo ra những mô hình, món đồ handmade, khơi dậy đam mê và sự sáng tạo của giới trẻ; Đội HILITES - Trường THPT chuyên ngoại ngữ và trường THPTchuyên Sư phạm Hà Nội với ý tưởng Xử lí rác thải hữu cơ thành phân bón vi sinh trong đô thị.
Cao Cường.
