Samsung đã vi phạm hai bằng sáng chế về công nghệ 4G của Huawei (ảnh: YouTube).
Samsung bị buộc tội vi phạm hai bằng sáng chế thiết yếu về 4G liên quan đến các công nghệ và thiết bị viễn thông do Huawei sở hữu. Hơn nữa, tòa án nhận thấy rằng Samsung đã trì hoãn các cuộc đàm phán với Huawei vì Samsung biết rằng mình đã vi phạm các bằng sáng chế đó.
Rõ ràng đây là một trường hợp khá phức tạp vì tòa án đã phải mất hơn 18 ngày mới có thể công bố phán quyết. Tòa án Nhân dân thành phố Thẩm Quyến đã yêu cầu Samsung chấm dứt vi phạm bản quyền công nghệ 4G của Huawei.
Hiện chưa rõ những thiệt hại mà Huawei đã phải chịu do sự vi phạm bản quyền từ phía Samsung, cũng như mức đền bù mà Samsung phải trả cho hãng điện tử Trung Quốc. Trong thời gian tới, Samsung sẽ phải đàm phán với Huawei để có được các giấy phép thích hợp cho việc sử dụng các sáng chế này.
Hoài Nam.
