Hai công ty Grab và Samsung bắt tay hợp tác.
Hai đơn vị này sẽ cùng nhau hợp tác, đưa ra những sáng kiến để mang tới các tiện ích của công nghệ, từ việc nâng cao trải nghiệm người dùng cho đến cơ hội cải thiện thu nhập, đến với hàng triệu khách hàng và đối tác tài xế của Grab.
Là một phần trong chiến lược hợp tác toàn diện, Grab và Samsung sẽ cùng phát triển các giải pháp đặc thù cho lĩnh vực đặt xe công nghệ, bao gồm những kế hoạch tài chính vi mô cho hơn 2,3 triệu đối tác tài xế của Grab, cải thiện trải nghiệm đặt xe và trải nghiệm trong chuyến xe của khách hàng, cũng như các giải pháp di động mới.
Hai công ty cũng sẽ hợp tác để mở rộng việc thanh toán di động, đồng thời cung cấp thêm giải pháp thanh toán di động để đáp ứng nhu cầu của người dân tại nhiều đô thị ở Đông Nam Á.
Để giúp người dân Đông Nam Á tiếp cận với các dịch vụ của Grab dễ dàng hơn, đơn vị này sẽ giới thiệu thêm nhiều GrabKiosk và GrabBooth tại những nơi đông đúc như trung tâm thương mại, khách sạn, sân bay.
Các thiết bị Samsung có cài sẵn ứng dụng Grab sẽ cho phép cá nhân và dịch vụ hỗ trợ hành khách tại sảnh có thể đặt xe cho chính mình hoặc cho người khác, thậm chí cả khi không có kết nối dữ liệu.
Các thiết bị Samsung này được thiết kế để có thể sử dụng hàng ngày ở nơi công cộng.
Các thiết bị ở các GrabKiosk và GrabBooth tại Indonesia và Myanmar đã được cài đặt Knox, phần mềm bảo mật cho điện thoại của Samsung, không chỉ đảm bảo bảo mật thông tin cho các thiết bị của Grab mà còn giảm thời gian chờ và chi phí bảo trì, từ đó giúp Grab phục vụ khách hàng tốt hơn.
Chương trình sẽ được triển khai ở Việt Nam và Singapore vào quý 1/2018, và đến các nước Đông Nam Á khác trong năm nay.
Ông Anthony Tan, Giám đốc điều hành tập đoàn kiêm đồng sáng lập Grab, cho biết: "Đông Nam Á là nơi có những thị trường mới nổi phát triển nhanh nhất thế giới, dù vậy còn rất nhiều người dân ở những thị trấn, thành phố nhỏ vẫn chưa dễ dàng tiếp cận được với nền kinh tế kỹ thuật số. Công nghệ di động không chỉ là chiếc cầu kết nối cơ sở hạ tầng mà còn có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ hơn. Samsung là một trong những công ty công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới, do đó chúng tôi rất hào hứng được hợp tác với Samsung để giúp ngày càng nhiều người dân Đông Nam Á cải thiện cuộc sống và cung cấp ngày càng nhiều dịch vụ kĩ thuật số đến mọi người thông qua nền tảng Grab.
Tin,ảnh: Đoàn Xá.
