Toàn cảnh hội thảo.
Hội thảo được tổ chức với mục đích chia sẻ kết quả nghiên cứu về chất lượng không khí của các bên liên quan; thảo luận các nỗ lực hiện tại và đề xuất các giải pháp cải thiện.
Chương trình có sự tham gia của đại diện các Bộ, ban ngành, các đối tác phát triển, các tổ chức xã hội, các nhà khoa học và các cơ quan truyền thông báo chí.
Hiện nay, ô nhiễm không khí ở Việt Nam đặc biệt ở khu vực đô thị và các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM hiện đang là vấn đề môi trường được cộng đồng xã hội quan tâm. Năm 2017, bộ TN&MT; đã xuất bản báo cáo " Hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016" khẳng định hầu hết các đô thị lớn ở Việt Nam đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí ngày càng gia tăng, đặc biệt là ô nhiễm bụi. Trong năm vừa qua sở TN&MT; Hà Nội đã có nhiều nỗ lực và hành động trong việc bảo vệ môi trường không khí thủ đô.
Đồng hành với những nỗ lực này, GreenID đã tiến hành báo cáo nghiên cứu chất lượng không khí cùng hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức cộng đồng; tổ chức các tọa đàm, hội thảo chia sẻ thông tin với các bên liên quan.
Sau khi bà Ngụy Thị Khanh - Giám đốc GreenID khai mạc chương trình hội thảo được chia làm hai phần chính. Phần một nêu hiện trạng chất lượng không khí năm 2017 và công tác quản lý do bà Đỗ Vân Nguyệt - Giám đốc Live&Clearn; điều hành.
Trong phần này, các nhà khoa học, nhóm nghiên cứu chủ yếu về báo cáo chất lượng không khí khu vực Hà Nội và TP.HCM năm 2017; Báo cáo nghiên cứu giám sát hiện trạng ô nhiễm bụi ở Việt Nam ứng dụng công nghệ hình ảnh vệ tinh; Tác động của ô nhiễm không khí đến sức khỏe cộng đồng, kinh tế và Công tác quản lý chất lượng môi trường không khí. Phần hai tọa đàm về những nỗ lực và giải pháp để cải thiện chất lượng không khí do bà Trịnh Thị Hòa - Chuyên gia Live&Clearn; điều hành.
Trong hai năm qua, tại 2 trạm quan trắc đặt tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội và Lãnh sự quán Mỹ ở TP.HCM, chỉ số chất lượng không khí (AQI) nhiều lần vượt ngưỡng "nguy hiểm" ở mức gây nguy hại cho sức khỏe của cộng đồng.
Đặc biệt vào những tháng cuối năm, đặc điểm thời tiết, nhiệt độ thấp làm giảm sự phát tán của bụi và ô nhiễm. Thêm vào đó, các hoạt động sinh hoạt của người dân để chuẩn bị cho dip Tết diễn ra mạnh mẽ hơn cũng đóng góp vào ô nhiễm không khí trong thành phố. Trước tình trạng này, chính quyền thành phố và một số tổ chức cá nhân đã có những nỗ lực để cải thiện nhằm giảm tác động đến sức khỏe con người.
Hải Yến.
