Trên thực tế, giá cao đến mức mà trong một số trường hợp thực sự còn cao hơn nhiều những gì người tiêu dùng đủ để chi trả cho một chiếc máy tính. Giá GPU (bán trực tuyến trên Amazon) đội giá cao hơn 50 đến 100USD (hơn 2,2 triệu đồng) so với giá của nhà sản xuất niêm yết (MSRP). Vega 56 và 64 của AMD có giá từ 800 đến 1500USD (khoảng 34 triệu đồng).
Trong khi đó, GTX 1060s có giá khoảng 390 USD, GTX 1070 hay 1080 rẻ nhất trang bị trong eGPU có giá 700USD (khá kỳ lạ khi cả hai loại GPU này đều có giá 700USD) và GTX 1080 độc lập sẽ có giá từ 750-1200USD. Trong một số trường hợp, GTX 1080s thực sự rẻ hơn so với GTX 1070s.
Việc tăng đột biến giá cả sẽ tác động tiêu cực đến thị trường máy tính nói chung. Nguyên nhân được cho là do nhu cầu đầu tư GPU, card đồ họa và RAM tăng đột biến của các chủ trại đào tiền ảo. Họ liên tục thu mua số lượng lớn nhằm đào bitcoin và một số loại coin giá trị khác. Ngoài ra, việc smartphone phát triển mạnh và chiếm mất khối lượng lớn, làm khan chip nhớ để sản xuất VGA cũng là một phần nguyên nhân đẩy giá cao như hiện nay.
Tuệ Minh (Theo CNN).
