Sự tăng giá chóng mặt của các đồng tiền ảo tạo cơn sốt trên toàn cầu. Điều này cũng đã thúc đẩy hacker gia tăng mạnh mẽ các hình thức tấn công nhằm biến máy tính người dùng thành công cụ đào tiền ảo. Gần đây nhất, mã độc đào tiền ảo lây qua Facebook bùng phát từ ngày 19/12/2017 và làm "náo loạn" Internet tại Việt Nam. Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có hơn 41.000 máy tính tại Việt Nam nhiễm loại mã độc này.
Chuyên gia Bkav nhận định, trong thời gian tới hình thức đào tiền ảo bằng cách phát tán virus có xu hướng tiếp tục bùng nổ thông qua Facebook, email, qua lỗ hổng hệ điều hành, USB.
Các loại mã độc đào tiền ảo ngày càng có diễn biến phức tạp.
Năm 2017 cũng là năm chứng kiến sự bùng nổ của các mã độc mã hóa tống tiền (Ransomware). Thống kê cho thấy 11,22% lượng email lưu chuyển trong năm 2017 là email phát tán ransomware. Bên cạnh đó, các ransomware cũng lợi dụng lỗ hổng hệ điều hành để phát tán với tốc độ chóng mặt. Điển hình là mã độc WannaCry, lây nhiễm trên hàng trăm nghìn máy tính tại hơn 90 nước chỉ trong vài giờ. Sau đó là sự xuất hiện của mã độc tống tiền Petya làm tê liệt hàng loạt ngân hàng, sân bay, máy ATM và nhiều doanh nghiệp lớn tại châu Âu. Tương tự, mã độc Bad Rabbit đã lan rộng trong hệ thống của ít nhất 200 tổ chức trên thế giới.
Vừa qua, tập đoàn công nghệ Bkav chính thức ra mắt phần mềm diệt virus Bkav 2018 công nghệ điện toán đám mây, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), tự động phân tích, phát hiện sớm các mối nguy hiểm, diệt virus, chống phần mềm gián điệp, bảo vệ dữ liệu, tài khoản. Bkav 2018 được tích hợp công nghệ mới Anti-CoinMiner bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo. Nhà sản xuất cho biết tốc độ quét virus của Bkav 2018 tăng 150% so với phiên bản trước.
Xu hướng tích hợp Trí tuệ nhân tạo, cảnh báo mã độc đào tiền ảo đang được các công ty bảo mật đặc biệt phát triển.
Bkav 2018 thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính. Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.
Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó Chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav cho biết: "Bkav 2018 tích hợp các công nghệ cao cấp trong suốt quá trình phát triển hơn 10 năm qua, đồng thời được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới xuất hiện liên tục.
Trung Nguyễn.
