Trước thềm sự kiện MWC 2018 các thông tin về cặp đôi smartphone đầu bảng đáng mong chờ nhất hiện nay là Galaxy S9 và S9 Plus càng dồn dập. Và mới đây, không phải ai khác - chính là Evan Blass - người sở hữu cả "kho thông tin mật" về các sản phẩm công nghệ đã tiết lộ thêm một thông tin về những smartphone cao cấp này.
Theo đó, trên trang Twitter cá nhân của mình, Evan Blass đã đăng tải hình ảnh về cụm camera chính của cả S9 và S9 Plus một cách "rõ một một".
Cấu trúc camera được xếp dọc trên Galaxy S9 và S9 Plus.
Từ hình ảnh đăng tải, có thể thấy Samsung đã trang bị cho S9+ cụm camera kép trong khi S9 vẫn sử dụng camera đơn, với độ phân giải có thể là 12MP. Và nếu như đây là những hình ảnh chính xác thì thay vì cách sắp đặt camera theo hàng ngang như trước đây, thì Galaxy S9 và S9+ sẽ được bố trí cụm camera theo đường dọc, và ngay dưới đó là khóa vân tay.
Kết cấu bố trí này được cho là sẽ giúp người dùng dễ dàng mở khóa màn hình hơn so với cách sắp xếp trước đó, và đương nhiên với việc quay phim và chụp ảnh bằng camera chính cũng tiện hơn cho người sử dụng.
Cặp đôi smartphone flagship từ Samsung được dự đoán là sẽ được giới thiệu trong Triển lãm di động toàn cầu 2018 từ 25/2 tới đây. Ngoài ra, nếu các thông tin là chính xác thì đây cũng chính là những smartphone đầu tiên được trang bị chip xử lý Snapdragon 845 - vi xử lý mạnh nhất của Qualcomm cho tới thời điểm hiện tại.
Mộc Lam.
