Sử dụng sản phẩm của DN khác để quảng cáo cho mình.
Hơn 3 năm nay, Cty TNHH MTV Thiên Ngọc Hoàng Phát (trụ sở tại TP. Biên Hòa - Đồng Nai) đăng ký độc quyền phân phối các sản phẩm phân bón hữu cơ sinh học N05 PRO, N08 PRO, N09 PRO, được sản xuất bởi Cty TNHH Công nghệ sinh học NanoGolden (Goldtech) ở Hà Nội cung cấp.
Sản phẩm của Cty Winwintech giả danh của Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát.
Các sản phẩm này đang được tiêu thụ tại thị trường Đông Nam bộ và ĐBSCL với số lượng lớn bởi có chất lượng tốt và nhiều nông dân ưa chuộng. Tuy nhiên, theo đơn phản ánh của bà Lã Thị Huệ, GĐ Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát đã từng gửi đến các cơ quan chức năng mong sớm vào cuộc làm rõ nguyên nhân. Cụ thể, năm 2017 có một nhân viên tiếp thị thương mại của Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát tên là Nguyễn Văn Vượng (thường gọi là Hoàng) đã có dấu hiệu lừa đảo khi thị trường vững mạnh.
Khi được phân công đi thu tiền bán phân bón của các đại lý mà Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát phân phối tại các tỉnh miền Tây, nhân viên Hoàng đã chiếm dụng vốn của doanh nghiệp. Không những vậy, nhân viên này còn vận động vốn của các nhân viên trong Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát và bạn bè số tiền lớn để mở nhà máy sản xuất phân bón hữu cơ sinh học Winwintech tại huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).
Khi Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát xây dựng các mô hình khảo nghiệm sản xuất phân bón N05 PRO (chuyên dùng cho cây lúa, hoa màu, hoa và cây cảnh) và N08 PRO (chuyên dùng cho cây ăn quả, cây điều) tại các tỉnh ĐBSCL cho hiệu quả tốt, nhân viên Hoàng (khi đó là nhân viên của Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát) đã tổ chức hội thảo đầu bờ, mời các cơ quan báo chí và nông dân đến tham dự và đưa tin.
Tại mô hình khảo nghiệm, bên cạnh tấm biển công bố các chỉ số, thông tin sản phẩm N05 PRO, N08 PRO (do Cty Goldtech sản xuất), đơn vị tổ chức cắm thêm tấm biển khác với dòng chữ (Nhà máy sản xuất Phân bón hữu cơ sinh học Winwintech  Nhà phân phối CTY THNN (TNHH  PV) MTV Thiên Ngọc Hoàng Phát. Như vậy, nông dân rất dễ hiểu lầm rằng, phân bón N05Pro là sản phẩm của Công ty Winwintech.
Mặc dù dùng sản phẩm phân bón N05 Pro của Công ty Goldtech để khảo nghiệm trên cây lúa, nhưng đại diện Cty Winwintech lại nhận vơ, quảng cáo đó là sản phẩm của mình.
Thậm chí, để nông dân tin tưởng, nhân viên Hoàng còn mời một số nhà khoa học và chuyên gia phân bón có tiếng tăm ở ĐBSCL đi cùng. Tại các hội thảo, nhân viên Hoàng này luôn giới thiệu rằng mình đã đầu tư nhà máy sản xuất phân bón hữu cơ WinWinTech khoảng 7 tỷ đồng.
Nhưng trên thực tế, nhân viên Hoàng sử dụng phân bón của Cty Goldtech để tổ chức khảo nghiệm để lợi dụng kinh phí tiếp thị của Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát, sau đó gắn biển nhà máy sản xuất phân bón hữu cơ WinWintech để đánh bóng thương hiệu Cty của mình.
Có dấu hiệu lừa đảo.
Anh Cao Văn Hận, ở ấp Tân Trung, xã Tà Đảnh, huyện Tri Tôn (tỉnh An Giang) sản xuất 70ha ruộng và 15ha sen cho biết: Vụ lúa hè thu vừa rồi tôi được nhân viên Hoàng vào tận nhà giới thiệu sản phẩm N05 PRO và N08 PRO do Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát độc quyền phân phối. Cuối vụ tôi thấy lúa và sen đạt kết quả như mong muốn, nhờ sản phẩm tốt giúp tiết kiệm được chi phí sử dụng phân bón và thuốc BVTV khá lớn.
Anh Hận cầm sản phẩm phân bón của Cty Winwintech giả danh của Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát.
Sang vụ thu đông tôi tiếp tục mua sản phẩm của Thiên Ngọc Hoàng Phát về sử dụng, trước khi bước vào vụ mùa nhân viên Hoàng đến nhà mời tham dự hội thảo đầu bờ tại huyện Lấp Vò  Đồng Tháp, trong buổi hội thảo nhân viên Hoàng luôn giới thiệu mình là giám đốc Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát.
Trên tay anh ta cầm tờ rơi quảng cáo, giới thiệu sản phẩm phân bón HDO2 của Cty WinWinTech do anh ta sản xuất. Từ đó tôi nhận ra nhân viên Hoàng đang có dấu hiệu lừa nông dân bằng cách lập lờ đánh lận con đen giữa Cty này với Cty kia tạo niềm tin cho nông dân.
Bà Lã Thị Huệ, GĐ Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát bức xúc cho biết: Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát chúng tôi chuyên phân phối độc quyền sản phẩm phân hữu cơ sinh học của Nhà máy Goldtech như N05 PRO (chuyên dùng cho lúa và hoa màu), N06 PRO (chuyên dùng cho cây chè/trà), N08 PRO (chuyên dùng cho cây ăn trái), N09 PRO (chuyên dùng cho cây hồ tiêu) và N10 PRO (chuyên dùng cho cây cà phê)mà không phân phối thêm bất cứ sản phẩm phân sinh học của bất cứ nhà máy/doanh nghiệp nào khác cung cấp.
Gần đây có một số cá nhân và Cty đã lợi dụng dùng hình ảnh, sản phẩm, logo và thương hiệu của Thiên Ngọc Hoàng Phát để đánh lừa bà con nông dân (cho rằng Cty Thiên Ngọc Hoàng Phát cung cấp thêm các sản phẩm khác, trong đó có sản phẩm không rõ chất lượng và nguồn gốc của họ) nhằm kinh doanh bất chính.
Đó là Cty TNHH MTV Phân bón hữu cơ sinh học cao cấp Winwintech, địa chỉ: Số 311/89/7A, KV 5, Nguyễn Văn Cừ, Phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ, đại diện: Nguyễn Văn Vượng; Chức vụ: Giám đốc, điện thoại: 0967 350 139 có Văn phòng đại diện tại D16-1, đường số 5, KDC Long Thịnh, phường Phú Thứ, Quận Cái Răng, TP.Cần Thơ đã làm điều này, bà Huệ nói.
Theo một chuyên gia đầu ngành phân bón ở ĐBSCL cho biết: Thông thường, việc hoàn thiện thủ tục để mở Cty sản xuất phân bón phải mất 2-3 năm, đằng này nhà máy chưa có giấy tờ mà sản phẩm đã có trước xem như là sai quy trình thủ tục.
Đây có thể là hành vi vi phạm pháp luật về sản xuất, kinh doanh phân bón ở thị trường Việt Nam. Họ dùng hình ảnh quảng cáo để đánh lừa nông dân và chính quyền địa phương tin, sau đó sản xuất bao bì giả, hoặc sản xuất phân bón giả của Cty khác để bán ra thị trường nhằm trục lợi vị chuyên gia đầu ngành phân bón ở ĐBSCL nói.
HOÀNG VŨ.
