Hãng tìm kiếm khổng lồ Google vừa chính thức xác nhận ngày ra mắt hai mẫu điện thoại thông minh của mình. Cụ thể sự kiện này sẽ diễn ra vào ngày 4/10 sắp tới.
Công ty này vừa đăng tải một đoạn video lên YouTube về những câu hỏi mà công cụ tìm kiếm Google ghi nhận được. Nội dung của chúng xoay quanh những vấn đề về điện thoại như "Tại sao smartphone của tôi lại hết pin? ", "Tại sao nó luôn hết bộ nhớ? ", "Vì sao nó không thể hiểu tôi?
Trước đó, một tấm bảng quảng cáo được Google đặt tại Boston, Mỹ với nội dung "Ask more of your phone" (Hỏi điện thoại bạn nhiều hơn". Dòng chữ này đặt trên logo chữ G cùng thời gian ngày 4/10.
Bảng quảng cáo được Google lắp đặt tại Boston, Mỹ với nội dung "Hỏi điện thoại bạn nhiều hơn". Bên dưới logo G là ngày tháng diễn ra sự kiện ra mắt Pixel 2. Ảnh: Kid Pool.
Tuy nhiên, Evan Blass, người chuyên cung cấp thông tin khẳng định Pixel 2 và Pixel XL 2 sẽ ra mắt vào cuối tháng 10.
Ngoài ra, ông này cho biết hai mẫu smartphone sẽ sử dụng con chip Snapdragon 836, tương tự 835 nhưng có xung nhịp cao hơn.
Tuy nhiên theo nhà phát triển XDA, con chip 836 thật sự vẫn chưa xuất hiện. Điều này gián tiếp khẳng định Pixel 2 và Pixel XL 2 sẽ vẫn sử dụng vi xử lý Snapdragon 835 như các mẫu di động Samsung Note 8, S8, LG V30, HTC U11 và OnePlus 5.
Có tin đồn về việc Google Pixel 2 và Pixel XL 2 sẽ sử dụng chip Snapdragon 836, một bản nâng cấp xung nhịp của 835. Ảnh: Forbes.
Theo báo cáo dự kiến, Pixel 2 có mã tên gọi "Walleye" sẽ có màn hình FullHD 4,97 inch như thế hệ trước. Đi kèm là RAM 4 GB, ROM 64 GB.
Bên cạnh đó, tin đồn về việc Google loại bỏ cổng âm thanh 3,5 mm cũng khá thuyết phục. Vì nó giúp model Pixel thế hệ 2 trở nên mỏng nhẹ hơn.
Ở model lớn hơn, Pixel XL 2 có mã tên gọi "Taimen" có thể sẽ trang bị màn hình OLED độ phân giải 4K 5,99 inch của LG.
Video giới thiệu ngày ra mắt Google Pixel 2 Vừa qua Google đăng tải đoạn video công bố ngày ra mắt hai mẫu smartphone Pixel thế hệ hai. Nhiều tin đồn máy sẽ trang bị chip Snapdragon 836 chưa từng xuất hiện trước đó.
Xuân Tiến.
Theo Gadgetsnow.
