Razer có vẻ rất quan tâm tới thị trường châu Á khi ưu ái dành riêng một phiên bản đặc biệt Razer Phone 2018 Gold Edition để mừng Tết Nguyên Đán cổ truyền ở một số quốc gia tại đây. Thiết bị này được đóng gói trong một chiếc hộp cũng đặc biệt không kém với lô-gô Razer được bao phủ bằng những họa tiết hết sức cầu kỳ. Kèm theo đó là phong bao lì xì màu đỏ tượng trưng cho sự may mắn bên trong có chứa thư chúc mừng của Razer và một số miếng dán rắn ba đầu độc quyền màu vàng.
Chiếc máy của chúng ta chỉ có một khác biệt duy nhất là lô-gô Razer ở mặt lưng đã được mạ vàng toàn bộ. Ngoài ra về thiết kế, cấu hình cũng như phần mềm bên trong đều được giữ nguyên. Máy vẫn sở hữu vi xử lý Snapdragon 835 mạnh mẽ, 8GB RAM, 64GB ROM, pin 4.000mAh. Màn hình 5,7 inch độ phân giải 2K, tỉ lệ 16:9, tần số quét 120Hz, camera kép 12MP, camera 8 MP cho nhu cầu selfie. Mức giá dành cho phiên bản này vẫn giữ ở mức 699 USD, bán ra tại một số cửa hàng Razer Store ở Mỹ và Hong Kong. Chưa rõ Razer sẽ giới hạn số lượng bao nhiêu máy với phiên bản dành riêng cho Tết này.
Theo Theverge.
Hải SN.
