Nhiều tấm ảnh được lan truyền trên mạng xã hội Twitter ngày 1.2 cho thấy tàu đổ bộ lớp Type 072-III Haiyangshan của hải quân Trung Quốc (số trên thân tàu 936) được trang bị một tháp pháo lớn ở phần mũi tàu.
Chiếc tàu đậu tại bến cảng ở thành phố Vũ Xương, tỉnh Hồ Bắc. Phần nòng súng được bao bọc kỹ càng nhưng giới chuyên gia cho rằng bên trong có thể là một họng súng có đường kính lớn. Theo trang The Drive , những tàu chiến cùng lớp chỉ được trang bị pháo 2 nòng 37 mm ở vị trí đầu tàu.
Ảnh chụp tàu Haiyanshan ở thành phố Vũ Xương.
Defence Blog.
Phần cửa có thể đóng mở ở đầu tàu giúp khí tài và binh lính đổ bộ đã bị hàn lại. Trên thân tàu còn có nhiều khối thiết bị được cho là nguồn năng lượng cung cấp cho súng điện từ. Một thiết bị còn có cả máy điều hòa có thể nhằm làm mát cho máy phát điện hoặc một số hệ thống điện tử khác.
Giới phân tích cho rằng một tháp pháo thông thường sẽ bị hạn chế tầm bắn nếu có kích thước lớn nhưng nòng ngắn và đường kính lớn như vậy. Bên cạnh đó, nếu là pháo thường thì không cần lắp đặt những thiết bị phụ trợ trên thân tàu như vậy.
Kích cỡ của tháp pháo cũng như sự xuất hiện của những thiết bị gần đó tương tự như một hệ thống súng điện từ mà Mỹ sở hữu.
Súng điện từ dùng lực điện từ để phóng ra một đầu đạn không chứa chất nổ nhưng có khả năng tiêu diệt mục tiêu nhờ vào lực tác động ở tốc độ cao. Lợi thế của loại vũ khí này là dễ lưu giữ và bảo quản đầu đạn, chi phí rẻ hơn so với tên lửa hành trình. Ngoài ra, đầu đạn bay ở tốc độ cao khiến đối phương khó phòng thủ hơn, theo Defense News.
Quân đội Mỹ từng bắn thử súng điện từ với đầu đạn nặng 3,2 kg vào tháng 10.2006 và việc phát triển vẫn đang được tiếp tục. Giữa năm 2017, Mỹ thử nghiệm thành công việc bắn liên tiếp 2 phát với khoảng cách nạp đạn chỉ 12 giây.
Tuy nhiên đây chỉ là hệ thống trên bộ và Mỹ chưa lắp đặt súng điện từ cho tàu chiến. Súng điện từ của Mỹ có thể bắn ra đầu đạn kim loại nặng đến 10,4 kg với vận tốc 7.242 km/giờ. Hải quân Mỹ đặt mục tiêu là có thể đạt tầm bắn hiệu quả là 160 km. Mỗi phát bắn như vậy cần khoảng 25 megawatt điện.
