Đầu tiên và không kém phần quan trọng nhất của bức ảnh được VentureBeat công bố là một Google Pixel nhỏ hơn có tên mã là Walleye - người kế thừa của Google Pixel XL với tên mã là Taimen, nhưng hầu hết các thay đổi đều có thể được nhà sản xuất tiến hành cho cả hai mô hình này.
Về mặt thiết kế, Google sẽ không thực hiện bất cứ điều gì quá ấn tượng, và trong khi hầu hết các nhà sản xuất như Samsung và Apple đang dần từ bỏ lớp viền xung quanh màn hình smartphone của mình, thì hãng Công cụ tìm kiếm dường như lại đi ngược lại. Các phiên bản smartphone Pixel vẫn đi kèm với một chiếc viền bezel khá lớn.
Chất lượng âm thanh BoomSound.
Trong khi các phiên bản smartphone cao cấp trên thị trường hiện nay được nhà sản xuất trang bị hệ thống camera kép, thì Google Pixel 2 được cho là không giống như vậy, ngay cả Pixel XL được Google trang bị camera tốt, nhưng cũng chỉ là ống kính đơn. Điều này gây không ít bất ngờ cho các hãng sản xuất smartphone như Samsung và Apple, vì họ đang dốc sức để làm chủ công nghệ này.
Được biết, Pixel làm mới có thiết kế nhỏ hơn sẽ được sản xuất bởi HTC, trong khi LG sẽ phụ trách mô hình lớn hơn. Tuy nhiên, smartphone với mã là Walleye sẽ mượn một số tính năng của smartphone HTC, vì vậy chắc chắn sẽ gây ấn tượng với người dùng. Bài báo cáo cũng tuyên bố rằng, HTC sẽ thiết lập hệ thống loa âm thanh nổi phía trước với chất lượng BoomSound cho Google Pixel 2, giống như chất lượng âm thanh của HTC U11.
Hơn nữa, có vẻ như tính năng cảm ứng Edge Sense trên khung viền của smartphone HTC U11 cũng sẽ được trang bị cho Pixel 2. Như các bạn đã biết, với tính năng Edge Sense, người dùng chỉ cần bóp vào cạnh máy để mở nhanh ứng dụng nào đó như máy ảnh, Facebook hay tin nhắn.
Thêm một tính năng nữa có thể không được cung cấp cho Google Pixel 2, đó là jack cắm tai nghe. Nghĩa là giống như Apple và HTC, Google cũng dự định loại bỏ cổng kết nối âm thanh 3,5 mm, thay vào đó là cổng USB loại C cho tất cả các tác vụ liên quan đến kết nối.
Hoàng Thanh (theo Phonearena).
