Ảnh minh họa.
Nhà đầu tư kỳ cựu phố Wall lo Bitcoin sẽ sụt giảm 90% giá trị.
Nhà đầu tư kỳ cựu trên phố Wall, ông Peter Boockvar, dự báo thị trường tiền điện tử sẽ đương đầu với một cú sốc sụt giảm, theo CNBC đưa tin.
Ông cho biết ông không dám khẳng định giá trị các loại tiền điện tử sẽ giảm nhanh hoặc giảm từ từ thế nhưng chắc chắn kịch bản đó sắp xảy ra.
Ông tin tiền hiện đang có bong bóng lớn trên thị trường tiền điện tử và rằng bong bóng đó đang bắt đầu xì hơi. Ông dự báo giá trị của các loại tiền điện tử có thể giảm đến 90% so với mức hiện nay: Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu trong vòng một năm tới, giá trị của tiền điện tử sẽ giảm xuống mức chỉ còn từ 1.000USD đến 3.000USD. (xem thêm).
Tại sao các ông lớn công nghệ Mỹ đồng loạt xây trụ sở mới?
Trong tuần trước Apple, đã công bố kế hoạch tạo ra 20.000 việc làm và đầu tư thêm 30 tỷ USD cho các cơ sở của mình tại Mỹ trong 5 năm tới. Ngoài ra họ cũng cho biết đang có dự định xây dựng thêm một trụ sở nữa và việc xây ở đâu sẽ được quyết định trong năm nay.
Sau đó vài ngày, Amazon cũng tiết lộ danh sách 20 thành phố mà họ có thể chọn để xây trụ sở. Nếu được chọn, thành phố đó sẽ có thêm 50.000 việc làm từ hãng công nghệ này.
Vậy lý do gì khiến cho cả 2 công ty công nghệ muốn xây trụ sở và tạo thêm việc làm ngay tại Hoa Kỳ, nơi có chi phí cao hơn nhiều so với việc nghiên cứu ở một nước khác? (xem thêm).
Thiếu hụt nguồn cung, Apple thay iPhone 6 Plus hư hỏng bằng 6S Plus.
Theo PhoneArena, bản ghi nhớ của Apple vừa gửi đến các nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền, công ty sẽ áp dụng chương trình thay thế đặc biệt cho toàn bộ sản phẩm iPhone 6 Plus, nơi người dùng khi đưa sản phẩm đến sửa chữa có thể nhận được một iPhone 6S Plus cao cấp hơn.
Apple ghi chú rằng điều này không liên quan đến việc thay thế pin iPhone bị hư hỏng. Thay vào đó, công ty chỉ chấp nhận thay thế iPhone 6S Plus nếu iPhone 6 Plus sửa chữa gặp sự cố liên quan đến phần bo mạch chủ, kết nối Lightning... Bên cạnh đó, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu cũng không có nghĩa người dùng nhận được iPhone 6S Plus thay thế. (xem thêm).
Hơn 127.000 xe Audi dùng phần mềm kiểm soát khí thải bất hợp pháp.
Audi tuyên bố rằng các mẫu xe này đã được triệu hồi trong số 850.000 chiếc xe Diesel với các động cơ TDI V6 và V8 hồi tháng 7 năm ngoái. Tuy nhiên, KBA đã yêu cầu Audi phản hồi trước ngày 2/2 về vấn đề họ đã nâng cấp phần mềm quản lý khí thải cho xe như thế nào để chắc chắn không có việc gian lận về kiểm soát khí thải cho những chiếc xe đó.
Vào tháng 11, Audi cũng đã phải triệu hồi 5000 chiếc xe ở Châu Âu để điều chỉnh lại phần mềm vì những chiếc xe đó thải ra quá nhiều nitơ ôxít, loại khí thải đã khiến công ty mẹ của Audi - Volkswagen - vướng vào vụ bê bối gian lận năm 2015 ở Mỹ. (xem thêm).
Nghệ sĩ kiếm tiền online bằng mạng xã hội như thế nào?
Các nghệ sĩ ngày nay chỉ cần biết tận dụng Youtube để tung những clip ưng ý thì đều có thể kiếm tiền online với thu nhập rất bất ngờ. Hiện nay, không ít người nổi tiếng vẫn kiếm tiền bằng Facebook cá nhân. Họ đưa tin sự kiện thương mại, hoặc giới thiệu mỹ phẩm, như một cách quảng cáo trá hình và nhận thù lao trực tiếp từ đối tác. Tuy mỗi status đều có giá chục triệu đồng, nhưng đó là kiểu làm ăn lén lút tranh tối tranh sáng. Dùng kênh Youtube để kiếm ăn mới là xu hướng mới, vừa có tiền vừa có danh. (xem thêm).
TÙNG LINH.
