Sàn giao dịch tiền số Coincheck của Nhật Bản vừa bị hacker tấn công và cướp đi hơn 500 đồng NEM, với tổng trị giá lên đến trên 500 triệu USD.
(Ảnh minh họa: Cointelegraph).
Hiện vẫn chưa rõ những đồng tiền số của Coincheck bị chuyển trái phép như thế nào và tài sản của các nhà đầu tư được đảm bảo ra sao.
Theo một số phỏng đoán, có thể các hacker đã đánh cắp được mã bảo mật của ví nóng chứa NEM, từ đó chuyển toàn bộ số tiền ảo này sang các ví cá nhân nặc danh.
Ngay sau khi bị rò rỉ tiền ảo, sàn Coincheck đã dừng mọi hoạt động rút tiền khỏi sàn để tránh thiệt hại thêm.
NEM hiện là đồng tiền số lớn thứ 10 trên thế giới về giá trị thị trường. Vụ đánh cắp đồng NEM được coi là một trong những vụ mất trộm tài sản nhà đầu tư lớn nhất kể từ khi đồng tiền số Bitcoin ra đời vào năm 2009.
Nhật Bản là một trong những thị trường tiền ảo lớn nhất thế giới. Các nhà hoạch định chính sách nước này đã đưa ra một hệ thống cấp phép để tăng cường kiểm soát các sàn trong nước, nhằm tránh lặp lại sự kiện năm 2014  khi sàn Mt.Gox sụp đổ gây lao đao thị trường tiền ảo thế giới.
Tại Việt Nam, Bộ Tư pháp vừa khuyến cáo người dân khi thực hiện giao dịch liên quan đến tiền ảo cần thận trọng, cân nhắc bởi giao dịch tiền ảo là ẩn danh, là công cụ của nhiều tội phạm trốn thuế, giao dịch thanh toán.
Ngoài ra, tiền ảo là dạng kỹ thuật số, nguy cơ bị tấn công, đánh cắp, thay đổi dữ liệu rất cao. Bên cạnh đó, giá trị đồng tiền ảo biến động liên tục, rủi ro trong đầu tư rất lớn./.
Trần Ngọc/VOV.VNTheo Bloomberg, Cointelegraph.
