Thị trường tiền ảo khá 'mong manh' - Ảnh: Reuters.
Lượng NEM bị lấy trộm thông qua một vài giao dịch không được ủy thác từ một ví nóng vào lúc 3 giờ sáng 26.1 (giờ địa phương). Lượng NEM bị đánh cắp đã không được lưu trữ một cách an toàn mà chỉ trên ví nóng, một loại ví rất dễ bị hack. Coincheck ngay lập tức ngưng các hoạt động rút và gửi tiền trên nền tảng giao dịch của họ.
Coincheck lấy quỹ của công ty bồi thường cho khoảng 260.000 người dùng bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công này với tổng số tiền 523 triệu NEM, số tiền hoàn bằng JPY qua Wallet Coincheck. Số tiền bồi thường là 88.549 JPY nhân cho số tiền xu NEM.
T.Xuân.
