Email tiếp tục là kênh quảng cáo được nhiều doanh nghiệp quan tâm (36%).
Tại Diễn đàn Tiếp thị trực tuyến 2017 (VOMF 2017) vừa diễn ra tại TP.HCM, ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch VECOM chia sẻ, cách hiệu quả để kinh doanh trực tuyến là sở hữu một website kết hợp với hiện diện truyền thông mạng xã hội nhằm lan tỏa các thông điệp của doanh nghiệp và nuôi dưỡng mối quan hệ với lượng lớn khách hàng.
Trong khi website đóng vai trò trung tâm của mọi hoạt động truyền thông thương hiệu, mạng xã hội có thể được sử dụng để hỗ trợ tương tác và điều hướng khách hàng trở lại website. Việc lựa chọn một tên miền phù hợp là bước đầu tiên doanh nghiệp cần ưu tiên để xây dựng sự hiện diện trực tuyến uy tín và thành công.
Tên miền.com gần đây được lựa chọn nhiều bởi là tên miền tiêu chuẩn nhất được công nhận trên toàn thế giới cho hoạt động kinh doanh trực tuyến của doanh nghiệp.
Thủy Nguyễn.
