Các nghệ sĩ ngày nay chỉ cần biết tận dụng Youtube để tung những clip ưng ý thì đều có thể kiếm tiền online với thu nhập rất bất ngờ. Hiện nay, không ít người nổi tiếng vẫn kiếm tiền bằng Facebook cá nhân. Họ đưa tin sự kiện thương mại, hoặc giới thiệu mỹ phẩm, như một cách quảng cáo trá hình và nhận thù lao trực tiếp từ đối tác. Tuy mỗi status đều có giá chục triệu đồng, nhưng đó là kiểu làm ăn lén lút tranh tối tranh sáng. Dùng kênh Youtube để kiếm ăn mới là xu hướng mới, vừa có tiền vừa có danh.
Chiếm lĩnh vị trí một kênh video hàng đầu thế giới, Youtube chia sẻ lợi nhuận với các partner (thành viên mạng lưới quảng cáo) bằng nhiều hình thức khác nhau, nhưng số lượng xem của mỗi clip vẫn là căn cứ cơ bản nhất. Nghệ sĩ nào có sản phẩm càng nhiều lượt xem thì càng giàu to, có trường hợp một ca sĩ trẻ đang dẫn đầu danh sách những nghệ sĩ có thu nhập khủng từ Youtube, vì ê-kíp của anh tự mở kênh riêng, tự điều phối và tự kinh doanh trực tiếp với Youtube. Rất nhiều nghệ sĩ cẩn thận và rụt rè hơn, đã ký gửi sản phẩm của mình cho những đơn vị kinh doanh giải trí kỹ thuật số. Hiện nay, hai ông lớn rất hồ hởi kiếm tiền dùm giới nghệ sĩ là Pops World Wide và Yeah1 Music. Tự đầu tư làm music video, sau đó các nghệ sĩ ký gửi cho Pops World Wide hoặc Yeah 1Music, và lợi nhuận được nhận hàng tháng hoặc hàng quý.
Đối với các music video nhận được hàng triệu lượt xem thì đó thực sự là những cột mốc ấn tượng dành cho các sản xuất kỹ thuật số mà bất kỳ nghệ sĩ nào cũng muốn đạt được khi chia sẻ các sản phẩm của mình lên Youtube. Việc các clip có lượt xem nhiều và thời gian xem lâu thì clip đó sẽ được hệ thống nhận diện đó là nội dung tốt và được đề xuất nhiều hơn, liên tục gợi ý cho người xem, ưu tiên được xem. Do đó, các clip có lượt xem cao thì mức độ tăng trưởng nhanh hơn. Đồng thời, cơ hội có quảng cáo của clip đó cũng sẽ cao hơn các clip ít lượt xem khác!.
Tiền doanh thu trên Youtube là một khái niệm không ai có thể tính toán được vì nó dựa vào rất nhiều điều kiện. Cái này chỉ có Youtube mới tính được và người nhận chỉ biết mình được nhận bao nhiêu tiền thông qua con số Youtube công bố trên mỗi music video của mình và của chủ kênh. Bắt tay với nghệ sĩ để kiếm tiền trên mạng đang là một lĩnh vực nóng bỏng, nên nhiều công ty giải trí quyết định mở rộng biên độ hoạt động sang thế giới ảo.
Tự đưa sản phẩm của mình lên Youtube để lời ăn lỗ chịu, hay chấp nhận chia sẻ lợi ích với những đơn vị kinh doanh giải trí kỹ thuật số, là điều mà các ngôi sao cực kỳ đắn đo. Bởi lẽ, bên cạnh tên tuổi thì những thao tác nghiệp vụ cũng đóng vai trò thiết yếu cho thành bại của mỗi music video trên mạng. So với việc tự đăng tải clip thì khi làm việc với những đơn vị kinh doanh giải trí kỹ thuật số, các nghệ sĩ sẽ được hỗ trợ việc đăng tải, các trình tự phù hợp xác nhận quyền sở hữu đối với clip, cũng như đại diện hỗ trợ giải quyết các tranh chấp phát sinh đến quyền sở hữu nếu có. Mặt khác, tùy theo nội dung clip cũng như yêu cầu của nghệ sĩ, những đơn vị kinh doanh giải trí kỹ thuật số sẽ có chiêu trò hỗ trợ các hoạt động quảng bá, truyền thông để đưa các clip đó đến với nhiều khán giả hơn.
Dù các nghệ sĩ Việt có thể kiếm được số tiền rất khủng so với thu nhập của người Việt thông qua kênh YouTube, nhưng vẫn còn rất thấp so với những nghệ sĩ nổi tiếng trên thế giới. Chẳng hạn, nghệ sĩ người Thụy Điển- Kjellberg tạo kênh Pewdiepie trên Youtube từ năm 2010 đến nay, chỉ chuyên bình luận về các trò chơi trực tuyến, mà mỗi năm vẫn kiếm được hơn 10 triệu USD.
Kiếm tiền online đang là một xu thế, không chỉ ảnh hưởng đến giới showbiz. Nhiều bạn trẻ nước ta cũng đang tập tành dựa vào internet để nuôi giấc mộng đại gia.
Nhật Linh (tổng hợp).
