- Biết là chú mầy hỏi để mà có cớ nói tới chuyện chi đó, nhưng anh Ba đây vẫn sẵn lòng giải đáp cho thật rành rẽ. Theo...
- Từ điển Tiếng Việt thì...
- Sao chú mầy biết là anh sẽ dẫn cuốn từ điển đó ra?
- Dễ ợt à, có lần nào hỏi mà anh Ba không dẫn y chang vậy đâu. Lần này chắc cũng vậy, sao mà trật được!
- Ờ, theo như Từ điển Tiếng Việt giải thích thì đồng bộ là những chuyển động cùng chu kỳ hoặc cùng tốc độ, được tiến hành trong cùng một thời gian, tạo ra sự phối hợp nhịp nhàng, ăn khớp với nhau giữa tất cả các bộ phận hoặc các khâu của một chỉnh thể.
- Tóm lại, đồng bộ là phối hợp nhịp nhàng, ăn khớp. Để từ đó tạo nên một chỉnh thể hoàn hảo. Mà đã hoàn hảo thì bao giờ cũng có kết quả tốt hơn. Đúng không, anh Ba?
- Chính xác! Vậy giờ chú mầy muốn nói tới chuyện chi đây?
- Chuyện thành phố đang khuyến khích các doanh nghiệp tham gia vận tải hành khách công cộng đầu tư xe buýt chạy bằng khí nén thiên nhiên gọi tắt là CNG.
- Chạy bằng khí thì tốt cho môi trường, rất đáng biểu dương, có chi đáng bàn, đáng nói đâu!
- Vấn đề là ở chỗ đó, khí nén thiên nhiên không gây hại cho môi trường. Nhiều doanh nghiệp biết vậy, nhưng lại không ham đầu tư loại xe đó.
- Vì sao?
- Vì đầu tư một xe buýt chạy dầu hết chừng hai tỷ đồng, nhưng để có một xe buýt chạy CNG phải mất tới ba tỷ đồng mà lời lãi vẫn vậy, cho nên không mấy người thích đầu tư. Với lại, cả thành phố hiện có 399 xe buýt CNG nhưng chỉ có bốn trạm cung cấp loại khí này. Do vậy, xe buýt chạy loại khí đó càng khó phát triển.
- Giờ thì anh Ba hiểu rồi. Lỗi là do làm chưa đồng bộ. Khuyến khích người ta bảo vệ môi trường nhưng không có chính sách hỗ trợ, động viên. Đã vậy, lại không chuẩn bị đầy đủ hạ tầng dịch vụ bảo đảm cung cấp khí nhanh chóng kịp thời. Khuyến khích kiểu đó khác chi đánh đố người ta!
- Như vậy gọi là lệch pha đó, anh Ba!
TƯ BÚA.
