Ngày 25/12, Sở Khoa học và Công nghệ (KH&CN;) TP.HCM đã trao giải cho 10 sáng kiến tiêu biểu tham gia cuộc thi Sáng kiến cộng đồng 2017, tại TP.HCM.
Theo Ban tổ chức, cuộc thi nhằm phát hiện, tôn vinh và góp phần lan tỏa những sáng kiến từ cộng đồng, vì cộng đồng. Từ đó, khuyến khích phong trào đổi mới, sáng tạo, cải thiện và phục vụ cuộc sống cho cộng đồng dân cư, do Tạp chí Khám phá và Phòng Quản lý KH&CN; Cơ sở (thuộc Sở KH&CN; TP.HCM) phối hợp tổ chức.
Cuộc thi đã nhận được 83 bài dự thi của 19 cơ quan báo chí và 1 tổ chức. Ban tổ chức đã chọn ra 60 bài viết về 60 sáng kiến của các tầng lớp nhân dân Thành phố, đăng trên Cổng thông tin Sáng kiến cộng đồng: www.sangkiencongdong.vn/cuocthi2017. Đồng thời, chọn ra hai nhóm giải với tổng giá trị giải thưởng gần 90 triệu đồng, bao gồm:
Ông Nguyễn Việt Dũng  Giám đốc Sở KH &CN; TP.HCM trao giải nhất sáng kiến cộng đồng.
Nhóm giải cho các sáng kiến cộng đồng có một giải nhất thuộc về sáng kiến Học sinh Cần Giờ chế áo phao từ chai nhựa của nhóm học sinh lớp 5, trường Tiểu học Bình Mỹ (Bình Khánh, Cần Giờ). Hai giải nhì thuộc về sáng kiến Cô giáo dạy văn học bằng game của cô giáo Trịnh Thị Minh Hương, Trường THPT Phú Nhuận và Thiết bị cảnh báo co giật động kinh của Dương Nguyễn Minh Anh và Nguyễn Thị Kim Ngân lớp 11A1.
Hai giải ba thuộc về Gậy dẫn đường thông minh tặng người khiếm thị của các sinh viên Trường ĐH Công nghệ thông tin Gia Định và Người Sài Gòn có tủ cứu thương miễn phí của ông Nguyễn Quốc Minh - chủ tịch Hội chữ thập đỏ quận 8.
Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 5 giải khuyến khích cho tác giả các sáng kiến Găng tay cho người khiếm thính, Ánh sáng hạnh phúc đến từ ve chai, Thiết bị hỗ trợ ăn cho người già và bệnh nhân.
Ông Nguyễn Việt Dũng  Giám đốc Sở KH &CN; TP.HCM trao giải cho cơ quan báo chí có nhiều đóng góp.
Nhóm giải cho các cơ quan báo chí có nhiều đóng góp gồm 2 giải nhất (báo Tuổi trẻ và Thanh niên), 1 giải nhì (báo Pháp luật), 1 giải ba (báo Sài Gòn giải phóng) và 5 giải khuyến khích.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Lương Thị Bích Ngọc  Tổng Biên tập Tạp chí Khám phá, Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho biết, cuộc thi năm nay dành cho những sáng kiến đã được áp dụng vào thực tiễn, mang lại hiệu quả cụ thể, thiết thực cho đời sống. Các sáng kiến này đã được các cơ quan truyền thông, báo chí đăng tải.
Ông Nguyễn Việt Dũng  Giám đốc Sở KH&CN; TP.HCM thì cho hay, cuộc thi cần tiếp tục được duy trì để tinh thần đổi mới sáng tạo ngày càng lan rộng trong toàn thành phố, biến những ý tưởng thành những hành động hết sức thiết thực. Cuộc thi sẽ tiếp tục được tổ chức theo hướng bình chọn sáng kiến cộng đồng được yêu thích trong năm 2018.
Quỳnh Hương.
