Thứ ba vừa rồi, hơn 10 tổ chức và khoảng 100 chuyên gia y tế đã gửi thư cho CEO Facebook Mark Zuckerberg để bày tỏ quan điểm ứng dụng trò chuyện mới có thể làm hỏng sự phát triển lành mạnh của trẻ em.
Nỗ lực này được thực hiện bởi Chiến dịch vì Trẻ em Không Thương mại (CCFC)  tổ chức vận động chống lại việc tiếp thị bóc lột trẻ em. Các tổ chức nhóm hội khác cùng tham gia ký vào bức thư còn ACLU of Massachusetts, Tổ chức Giáo dục Truyền thông, Bảo vệ những năm đầu đời và Liên minh Phụ huynh về Bảo mật của Sinh viên.
Việc nuôi dạy trẻ trong thời đại kỹ thuật số mới là điều vô cùng khó khăn, bức thư được viết. Chúng tôi yêu cầu ông không sử dụng phạm vi và ảnh hưởng to lớn của Facebook để khiến tình hình trở nên khó khăn hơn.
Các chuyên gia cho rằng trẻ nhỏ chưa sẵn sàng để có tài khoản truyền thông xã hội.
Chúng không đủ tuổi để điều khiển các mối quan hệ trực tuyến phức tạp. Điều này dẫn tới sự hiểu lầm và các mâu thuẫn ngay cả với những tài khoản là người trưởng thành, trích trong bức thư.
Bên cạnh đó, các tổ chức còn cho biết sự thống kê nhân khẩu của Facebook chưa được phát triển đủ để hiểu sự riêng tư, như việc chọn nội dung phù hợp để chia sẻ với bạn bè hoặc người có quyền truy cập vào các cuộc trò chuyện, hình ảnh và đoạn phim của họ.
Tháng 12 năm ngoái, Facebook đã công bố Messenger Kids. Đây là ứng dụng giúp người dùng là trẻ em có thể trò chuyện với bạn bè và thực hiện các cuộc gọi video. Để có thể lập trang web sử dụng, Facebook vẫn yêu cầu người lập phải trên 13 tuổi.
Facebook cho biết họ đã tiến hành các bước để giải quyết các mối lo ngại. Ví dụ như hoạt động làm việc với một ủy ban gồm khoảng hơn 10 chuyên gia và hơn 250 tổ chức an toàn trực tuyến để phát triển ứng dụng. Họ cũng gặp gỡ nhiều cha mẹ trên khắp Hoa Kỳ để lắng nghe các mối quan ngại chính về việc sử dụng công nghệ của con cái.
Các biện pháp tự vệ trước các mối đe dọa trực tuyến cũng được công ty thực hiện. Gắn vờ nội dung không phù hợp và chặn người dùng là hai trong nhiều biện pháp. Các quảng cáo sẽ không được tích hợp vào ứng dụng này. Tuy nhiên, ngay cả những điều đó cũng không đủ để dập tắt các lo ngại của các chuyên gia.
Thậm chí nếu các biện pháp này có hiệu quả, tác đọng tổng thể của ứng dụng lên gia đình và xã hội vẫn có thể là tiêu cực. Nó làm bình thường hóa phương tiện truyền thông xã hội với trẻ nhỏ và tạo áp lực lên chúng để đăng kí tài khoản đầu đời, trích đoạn của bức thư.
Một người phát ngôn của Facebook chia sẻ với CNN rằng công ty không có kế hoạch đóng ứng dụng Messenger Kids. Messenger Kisd là ứng dụng nhắn tin giúp cha mẹ và trẻ em có thể nói chuyện an toàn. Cha mẹ có thể luôn kiểm soát các liên lạc và sự tương tác của con cái, Facebook viết trong thư trả lời. Chúng tôi tiếp tục tập trung làm Messenger Kids trở thành ứng dụng có trải nghiệm tốt nhất cho các gia đình.
Kristelle Lavallee, chiến lược gia của Trung tâm Truyền thông và Sức khỏe Trẻ em tại Bệnh viện Nhi Boston và đồng thời là thành viên của Ủy ban Cố vấn Facebook hỗ trợ phát triển Messenger Kids cho rằng bức thư đã cho thấy sự hoảng hốt cũng như sự thiếu hiểu biết về ứng dụng của nhiều người.
Lavallee cho rằng: Toàn bộ ý tưởng của công cụ này nằm ở việc kiểm soát và giúp đỡ của cha mẹ với việc học tập của con cái. Facebook cần đảm bảo họ phải giúp cha mẹ có khả năng sử dụng Messenger Kids an toàn và hiệu quản với con cái của mình.
Bức thư không thừa nhận sự kiểm soát của cha mẹ với Facebook như đã được đưa ra. Cha mẹ phải thiết lập tài khoản Mesenger Kids cho trẻ và đồng ý với người kết nối (cha mẹ phải là bạn bè trên Facebook để làm vậy).
Facebook cho rằng họ có kế hoạch gia tăng sự kiểm soát của phụ huynh. Ví dụ như các công cụ ngăn trẻ em sử dụng ứng dụng trong giờ đi ngủ hoặc lúc làm bài tập về nhà.
Công ty cũng tuyên bố họ đang tìm những phương pháp mới để hướng dẫn phụ huynh các sử dụng ứng dụng tốt nhất. Facebook không phải là công ty công nghệ duy nhất bị chỉ trích vì sử dụng công nghệ với trẻ em.
Đầu tháng này, Apple cũng đã bị các nhà đầu tư lớn cảnh báo nên tiến hành nhiều biện pháp hơn để ngăn chặn tình trạng nghiện iPhone của giới trẻ. Một số nghiên cứu gần đây chỉ ra các tác động của tình trạng nghiện smartphone: thiếu ngủ, khả năng trầm cảm cao hơn,
David Monahan, quản lý chiến dịch CCFC chia sẻ với CNN: Có sự phản đối của người dân (như các nhà đầu tư Apple) cho rằng các công ty công nghệ lớn cần phải suy nghĩ về tác động của họ tới trẻ em và không chỉ chăm chăm vào lợi nhuận sản phẩm.
CCFC đã loại bỏ thành công thương hiệu McDonalds khỏi các quảng cáo trên bao thư báo cáo và thuyết phục NFL chấm dứt trò chơi bóng bầu dục trực tuyến gây tranh cãi cho trẻ em.
Anh Quân (Theo Money.cnn.com).
