Từ động cơ xe máy cũ anh Phạm Đức Tân mày mò chế tạo ra máy tời mía. Ảnh Quang Huy 1.
Với bản tính cần cù, chịu khó và nhất là thích khám phá, anh Phạm Đức Tân đã tận dụng một số động cơ của xe máy cũ để chế tạo ra máy tời mía.
Ý tưởng của anh xuất phát từ một lần theo nhóm người đi bốc mía thuê. Một công việc nặng nhọc nên khó tìm nhân công mỗi khi vào vụ.
Theo lời anh Tân kể, trước vụ mía năm 2016 khoảng 2 tháng, anh đã tập trung nghiên cứu, mày mò lắp ghép từng bộ phận từ thang đỡ, xích tời và động cơ. Ban đầu khi đưa vào chạy thử nghiệm đã gặp ngay thất bại.
Chiếc máy tời mía của anh tân hoạt động rất hiệu quả. Ảnh Quang Huy.
Khi tôi đưa máy ra đồng lần đầu tiên do mía khi buộc ngược khi buộc xuôi không theo quy tắc nên nó rối vào nhau không tời lên được. Lúc đó nhiều người cười rồi bảo làm sao mà làm được. Tôi nghĩ đã thế thì phải bấm chí làm cho bằng được - anh Phạm Đức Tân chia sẻ.
Chiếc máy tời mía của anh Tân gồm 2 thang đỡ, xích tời và động cơ. Thế nhưng đó là cả một quá trình mày mò tháo vào lắp ra của anh Tân.
Hiệu suất của máy tời rất lớn. Trước đây, khi chưa có máy anh phải cần từ 5 - 6 người mới có thể bốc được 20 tấn mía trong thời gian 4 giờ đồng hồ. Từ ngày có máy, nhóm chỉ cần tầm 3 người và thời gian cũng thu ngắn còn 3 giờ. Đặc biệt, máy tời có thể nâng cao lên đến hơn 5m nên thuận tiện cho việc vận chuyển mía lên xe.
Máy tời mía của anh Tân có thể tời mía từ ruộng mía lên xe cao trên 5m. Ảnh Quang Huy.
Theo ông Vũ Văn Bình ở xóm U, xã Nghĩa Thắng, một thành viên nhóm bốc mía của anh Tân, từ ngày có máy tời chúng tôi khỏe hơn hẳn, nhàn hạ lắm. Trước đây mía nặng mà xe cao nên người có tuổi như tôi rất vất vả...
Với chiếc máy tời này, người nông dân chỉ việc vác mía đặt lên máy, phần vận chuyển lên xe đã có máy xử lý. Đến nay, đã là vụ mía thứ 2, máy tời mía đã theo anh Tân đi từ cánh đồng này đến cánh đồng khác.
Đến nay, đã là vụ mía thứ 2, máy tời mía đã theo anh Tân qua nhiều cánh đồng. Ảnh Quang Huy.
Một chế tạo với tổng kinh phí hơn một triệu đồng nhưng hiệu quả lớn của anh Tân đã cho thấy trí thông minh, sự nhạy bén của những người nông dân. Hiện, anh đang tiếp tục tìm tòi để sản xuất máy cuốc cỏ, máy dập đất.
Thu Trang - Quang Huy.
