(Nguồn: thenextweb.com).
Nhằm bảo vệ người sử dụng trước các hành vi lừa đảo hoặc gây nhầm lẫn, ngày 30/1, Facebook đã công bố một chính sách mới, theo đó cấm các quảng cáo liên quan đến các loại tiền điện tử, kể cả đồng Bitcoin, trên trang mạng số một thế giới này.
Tuyên bố đăng tải trên trang mạng của Facebook nhấn mạnh chính sách mới này cấm các công ty quảng cáo đăng tải các quảng cáo đăng có nội dung "đánh bóng" tiền điện tử trên trang mạng xã hội lớn nhất hành tinh này, vì cho rằng những hoạt động này thường dẫn tới sự hiểu nhầm hoặc gây nhẫm lẫn đối với người sử dụng.
Theo Facebook, đây là những hoạt động thường dẫn tới sự hiểu nhầm hoặc gây nhầm lẫn đối với người sử dụng. Facebook nhấn mạnh chính sách mới này sẽ được áp dụng trên các nền tảng của hãng như trang mạng xã hội Facebook, Audience Network và Instagram, và đây là một phần trong nỗ lực nói "không" với các quảng cáo có nội dung dễ dẫn tới sự nhầm lẫn và hiểu biết sai lệch, gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Ban quản trị Facebook cho biết mục tiêu đầu tiên của hãng là nỗ lực xây dựng một môi trường quảng cáo an toàn cho khách hàng. Do vậy, các quảng cáo có nội dung gây nhầm lẫn sẽ không "có chỗ" trên Facebook.
Sau khi chính sách mới trên được công bố, giá trị đồng Bitcoin ngay lập tức đã giảm tới 9% so với một ngày trước đó, xuống còn 10.155 USD/Bitcoin.
Ra đời tháng 4/2004, hiện Facebook có tới hơn 2 tỷ tài khoản người sử dụng./.
(TTXVN/Vietnam+).
