Khu TGSX này được thiết kế theo mô hình Năm cơ bản (vườn, giàn, chuồng, trại, đường nội bộ cơ bản). Các khu đất tốt, đơn vị trồng dưa lưới, cà chua bi, rau xanh; khu đất mùa khô khó khăn về nguồn nước đơn vị trồng sắn, thanh long, dừa xiêm, sắn dây Các khu trồng rau sạch đều có lưới che hai mái nghiêng, hệ thống phun nước bán tự động. Lưới được xử lý kỹ thuật có khả năng chống tia tử ngoại, nắng, gió. Với 23ha trồng rau, cây ăn trái, năm 2017, sư đoàn thu hoạch được 1.022 tấn rau sạch. Năm qua, Phòng Hậu cần của đơn vị chủ động trồng thử nghiệm trước, sau đó rút kinh nghiệm, nhân rộng mô hình. Cấp sư đoàn, trung đoàn xây dựng mô hình TGSX tập trung theo hướng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, gắn với khu chế biến tập trung. Cấp tiểu đoàn trồng rau vườn. Thượng tá Liêu Văn Dũng, Chủ nhiệm Hậu cần Sư đoàn 5, khẳng định: Với các mô hình TGSX hiện nay, Tết Mậu Tuất 2018, chúng tôi sẽ bảo đảm tự túc về rau xanh, thịt, cá, không phụ thuộc vào thị trường.
Chiến sĩ Đại đội 9, Tiểu đoàn 9 (Trung đoàn 271, Sư đoàn 5) chăm sóc rau xanh.
Khảo sát tại Sư đoàn 302, Lữ đoàn Phòng không 77, Bộ CHQS tỉnh Bình Thuận, Bộ CHQS tỉnh Tây Ninh chúng tôi nhận thấy, tùy đặc điểm khí hậu, thổ nhưỡng, các đơn vị đều có biện pháp cải tạo đất, lựa chọn giống cây trồng phù hợp, ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH), qua đó tăng năng suất, chất lượng sản phẩm, giảm bớt công sức của bộ đội, tận dụng tốt đất đai. Các đơn vị đều chủ động về nguồn thực phẩm dịp Tết Mậu Tuất.
Quân khu 7 đứng chân trên địa bàn có nhiều vùng đất đai khá tốt. Tuy nhiên, trước tác động của BĐKH, thời gian gần đây mùa mưa thường ngập úng, mùa khô thiếu nước làm đất bạc màu, ảnh hưởng lớn đến TGSX. Theo Đại tá Tôn Huy Vinh, Chủ nhiệm Hậu cần Quân khu 7, khắc phục khó khăn, phát huy tiềm năng lợi thế, Cục Hậu cần quân khu chủ động tham mưu cho Bộ tư lệnh quân khu lãnh đạo, chỉ đạo các đơn vị xây dựng kế hoạch, quy hoạch cụ thể; tăng cường kiểm tra, kịp thời rút kinh nghiệm, phát hiện, nhân rộng mô hình, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ cao.
Thời gian qua, các cơ quan, đơn vị đều khảo sát, thử nghiệm chọn giống cây trồng phù hợp với chất đất thổ nhưỡng, ứng phó với BĐKH. Cục Hậu cần quân khu cũng phối hợp với các sở nông nghiệp và phát triển nông thôn, trung tâm khuyến nông, trung tâm nông nghiệp công nghệ cao của các tỉnh, thành phố trên địa bàn để khảo sát, lựa chọn giống, tiếp cận, ứng dụng công nghệ mới. Đơn vị tổ chức tập huấn cho cán bộ, nhân viên nắm vững kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt; phòng, chống dịch bệnh... Cục Hậu cần quân khu chủ động tổ chức nhiều hội thi: Đơn vị nuôi quân giỏi, quản lý quân nhu tốt, Nhà ăn, nhà bếp-chính quy-an toàn-chất lượng gắn với Phong trào Xây dựng, quản lý doanh trại chính quy xanh, sạch, đẹp và các cuộc vận động. Quân khu, UBND các tỉnh, thành phố cũng quan tâm hỗ trợ thêm kinh phí, cử cán bộ kỹ thuật hướng dẫn làm các mô hình điểm.
Bằng các biện pháp hiệu quả, năm 2017, Quân khu 7 thu hoạch đạt 4.780 tấn rau, củ quả sạch, 2.937 tấn thịt, 1.431 tấn cá giá rẻ hơn so với thị trường từ 10% đến 20%, đưa thêm vào bữa ăn bộ đội bình quân hơn 2.000 đồng/người/ngày, an toàn vệ sinh thực phẩm. Vì vậy, dù dịp Tết Nguyên đán 2018 giá thị trường có thay đổi, song các cơ quan, đơn vị của Quân khu 7 luôn chủ động nguồn thực phẩm, bảo đảm tốt đời sống bộ đội, góp phần để đơn vị huấn luyện giỏi, SSCĐ cao, vui Xuân, đón Tết đầm ấm, an toàn.
Bài và ảnh: DUY HIỂN.
