Mục tiêu của mô hình là phối chửa cho 50 con trâu cái địa phương, đào tạo 4 dẫn tinh viên tại 2 xã thực hiện mô hình. Việc áp dụng phương pháp thụ tinh nhân tạo cho trâu sẽ giải quyết vấn đề thiếu trâu đực giống tốt, thoái hóa giống do cận huyết, giải quyết vấn đề chọn lọc ngược của người dân , thay đổi nhận thực về tập quán quản lý chăm sóc nuôi dưỡng đàn trâu, góp phần cải tạo đàn trâu địa phương, nâng cao khối lượng tầm vóc và khả năng cho thịt mặt khác thụ tinh nhân tạo cho trâu còn giảm bệnh tật, chi phí thức ăn để nuôi trâu đực giống, giải quyết vấn đề chăn nuôi nhỏ lẻ của hộ dân ở những nơi không có bãi chăn thả tập trung, mất cân bằng tỷ lệ đực/cái.
Đến nay, Trung tâm Khuyến nông tỉnh và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển chăn nuôi Miền núi (Viện Chăn nuôi) đã đào tạo được 5 dẫn tinh viên và tổ chức 01 lớp tập huấn cho 60 hộ chăn nuôi trâu trên địa bàn 2 xã thực hiện mô hình về cách nhận biết biểu hiện động dục ở trâu để thông tin kịp thời đến dẫn tinh viên.
VŨ NGỌC TUYÊN.
