Apple đang phải đối mặt với cáo buộc từ một số người dùng về hiện tượng lỗi cuộc gọi đến trên chiếc iPhone X của họ, cụ thể, lỗi này làm chậm các cuộc gọi đến "xuất hiện" trên màn hình. Người dùng có thể nghe thấy tiếng chuông điện thoại của mình reo lên, nhưng không có tên người nhận hiện ra, cũng như không có nút "nghe" để họ bắt máy.
Hiện chưa thể thống kê được có tất cả bao nhiêu người dùng có thiết bị mắc phải tình trạng này. Tuy nhiên, điều dễ thấy là nó thực sự gây khó chịu với những ai đang bị ảnh hưởng. Lỗi cuộc gọi đến đã được người dùng phản ánh trên trang hỗ trợ của Apple từ tháng 12 năm ngoái, hãng cho biết họ đang nghiên cứu và cung cấp bản vá khắc phục. Trong thời gian chờ đợi, nếu thiết bị không may bị lỗi, người dùng có thể tạm thời khắc phục bằng cách cài đặt iOS bằng iTunes.
Bên cạnh đó, Apple cũng đang gặp phải vấn đề nghiêm trọng khác, vào thứ 7 vừa rồi, hãng cho biết họ sẽ nhận sữa chửa miễn phí các thiết bị iPhone 7 bị tình trạng không kết nối mạng được. Các thiết bị mắc lỗi đa phần thuộc về thị trường Hong Kong, Macau, Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản.
Bảo Phương.
