Cả Microsoft và Amazon đều cho biết sẽ điều tra và có hành động thích hợp với những nhân viên dính vào scandal mại dâm (Ảnh: Newsweek).
Ngành công nghiệp công nghệ vốn đã có nhiều lùm xùm, tranh cãi về chủ nghĩa giới tính và tình dục đồng giới. Nhưng một thông tin mới đây của báo Newsweek lại nêu ra một vấn đề khác.
Theo đó, Newsweek đã có trong tay rất nhiều email gửi đến các nhà thổ, nhà chứa trong khoảng thời gian từ năm 2014 đến năm 2016. Điều đáng chú ý là những bức email này cho thấy có sự bảo trợ của những người thuộc giới công nghệ đối với hoạt động mua bán dâm này.
Những email này đã được gửi lên Văn phòng Kiểm sát Quận King (Washington), trong đó có 67 email được gửi từ tài khoản email của nhân viên Microsoft, 63 email gửi từ tài khoản Amazon và hàng chục công ty khác như Boeing, T-Mobile, Oracle và các công ty công nghệ ở Seattle.
Một số email được thu thập trong quá trình hoạt động năm 2015, trong đó đánh giá các nhân viên mại dâm. Vụ việc đã khiến 18 người bị bắt giữ, gồm cả các giám đốc cao cấp của Amazon và Microsoft. Có hai người đã được ấn định ngày xét xử, dự kiến vào đầu tháng 3 tới.
Ngành công nghiệp tình dục của Seattle đã phát triển ngay bên cạnh ngành công nghiệp công nghệ cao và chính quyền thành phố nói rằng một số nam giới chi 50.000 USD mỗi năm để mua dâm. Các nhà thổ thậm chí còn được quảng cáo có sự gần gũi với các văn phòng công nghệ. Alex Trouteaud, giám đốc chính sách và nghiên cứu của tổ chức chống buôn người Demand Abolition, nói rằng ngành công nghệ cao đã có nền văn hóa sẵn sàng chấp nhận nạn buôn người".
Trong một thông báo gửi cho Newsweek, Microsoft cho biết, "Microsoft đã có một quá trình hợp tác lâu dài với cơ quan thực thi pháp luật và các cơ quan khác về chống buôn bán tình dục và các chủ đề liên quan, chúng tôi cũng có nhân viên tình nguyện cống hiến thời gian và tiền bạc của họ để chống lại vấn nạn này. Hành vi cá nhân của một phần nhỏ trong số 125.000 nhân viên của chúng tôi không đại diện cho văn hóa của chúng tôi, không có tổ chức nào miễn nhiễm với tình huống không may khi nhân viên hành động phi đạo đức hoặc bất hợp pháp. Khi điều đó xảy ra, chúng tôi xem xét để có hành động thích hợp, họ có trách nhiệm hành xử theo luật pháp và đạo đức, nếu không, họ sẽ mất việc.
Trong khi đó, Amazon cho biết: "Quy định của Amazon đã nói rõ về chính sách của Amazon đối với bất kỳ nhân viên nào tham gia vào các hoạt động mua bán tình dục ở bất cứ nơi nào, trong Amazon hay như trong các chuyến đi công tác, họp kinh doanh hoặc các sự kiện xã hội liên quan đến kinh doanh. Khi Amazon nghi ngờ có nhân viên đã sử dụng công quỹ, nguồn lực của công ty hoặc các nguồn lực để thực hiện hành vi phạm tội, công ty sẽ ngay lập tức điều tra và thực hiện hành động thích hợp.
Hoàng Hà.
