CEO Uber Travis Kalanick chính thức rời ghế nóng.
Trong email, Kalanick viết: "Thật khó để đưa ra một tiến trình cho điều này - nó có thể ngắn hơn hoặc lâu hơn mức chúng tôi mong đợi".
Trong giai đoạn tạm thời này, đội ngũ lãnh đạo sẽ thay tôi điều hành công ty. Tôi vẫn sẽ quyết định những gì mang tính chiến lược nhất, nhưng tôi cũng sẽ để họ quyết đoán hơn và giúp bộ máy của công ty vận hành một cách nhanh chóng", Kalanick viết. (xem thêm).
Sự thật về giá ô tô bán tải tăng hơn 400 triệu đồng/xe.
Bộ Công Thương cũng đề xuất áp dụng thuế suất tiêu thụ đặc biệt, thuế suất nhập khẩu đối với xe bán tải (pick-up) có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống như với xe ô tô con dưới 9 chỗ, đồng thời tăng lệ phí trước bạ cho các dòng xe bán tải.
Lý do của việc xem xét lại các chính sách thuế nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt là bởi dòng xe bán tải hiện đang được nhiều người dân lựa chọn sử dụng như xe du lịch (di chuyển hằng ngày do không bị cấm vào đô thị). Tuy nhiên, lại có các mức thuế, phí áp dụng thấp hơn nhiều so với dòng xe du lịch. (xem thêm).
Điện thoại trở thành mặt hàng xuất khẩu nhiều nhất của Việt Nam trong 5 tháng.
Tổng kim ngạch xuất khẩu của hai nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử, linh kiện và nhóm hàng điện thoại các loại riêng tháng 5/2017 đạt gần 6 tỷ USD. Trong 5 tháng đầu năm 2 nhóm này đã đạt 25,66 tỷ USD, tăng 24% so với cùng kỳ năm 2016.
Sản phẩm của Việt Nam chủ yếu được phân phối tới các thị trường EU với 6,57 tỷ USD, chiếm 26% tổng giá trị 5 tháng. Mỹ xếp vị trí tiếp theo với giá trị 2,89 tỷ USD. Hàn Quốc với 2,14 tỷ USD. Đặc biệt phát triển nhất là Trung Quốc với 2,69 tỷ USD nhưng tăng tới 85,5% so với cùng kỳ năm ngoái. (xem thêm).
Vụ Clean & Security VPN: Lo người dùng cảnh giác với ứng dụng Việt.
Năm 2014, trò chơi Flappy Bird của Nguyễn Hà Đông gây ra sự chú ý cho cộng đồng công nghệ và người dùng toàn cầu, nhiều chuyên gia đã cho rằng đây là một bước đánh dấu vị trí của lập trình viên Việt trên bản đồ công nghệ với những trò chơi, ứng dụng quốc tế.
Từ sau cú hích của chú chim đập cánh ấy, những người làm lập trình Việt đã thêm quyết tâm để đưa sản phẩm của mình ra thế giới. Trong số đó, có những ứng dụng đã trở nên nổi tiếng, có cộng đồng người dùng rộng khắp như Khu vườn trên mây, Dead Target (của VNG), Monkey Junior (Early Start), Politaire (Pine Entertainment) (xem thêm).
Apple lần đầu tiết lộ chi tiết dự án phát triển xe tự lái.
Sau nhiều năm giấu kín, mới đây, trong cuộc phỏng vấn trên Bloomberg Television, CEO Tim Cook của Apple Inc. lần đầu tiết lộ về dự án xe tự lái của công ty này. Theo đó, nhà sản xuất iPhone đang tập trung phát triển công nghệ xe tự lái, thay vì tự sản xuất dòng xe của riêng mình.
Chúng tôi đang tập trung vào phát triển hệ thống xe tự lái, Cook cho biết trong cuộc phỏng vấn. Đó là công nghệ cốt lõi mà chúng tôi đánh giá là vô cùng quan trọng. Đồng thời, Cook cũng tiết lộ đây là cha đẻ của tất cả các dự án trí tuệ nhân tạo và cho cho rằng đây là một trong những dự án trí tuệ nhân tạo khó nhất mà Apple đang phát triển. (xem thêm).
Tùng Linh.
