Người dùng smartphone của LG, bao gồm cả thương hiệu Nexus của Google, có thể đã bị ảnh hưởng bởi vấn đề bootloop (cộng đồng thường gọi là đột tử) gây phiền nhiễu trong quá trình sử dụng vừa nhận được những thông tin khá tuyệt vời.
Theo đó, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc đã quyết định giải quyết một vụ kiện tập thể, nơi những nạn nhân tham gia kiện tụng có thể nhận được số tiền mặt 425 USD đền bù, hoặc giảm giá 700 USD để mua thiết bị LG trong tương lai.
Nexus 5X của Google mà LG sản xuất cũng nằm trong danh sách bị ảnh hưởng bởi lỗi bootloop.
Cụ thể hơn, nếu người dùng sở hữu G4, V10, G5, V20 hoặc Nexus 5X và gặp vấn đề bootloop với thiết bị của mình hãy liên hệ với công ty luật Girard Gibbs đại diện cho nhóm tham gia vụ kiện. Hy vọng rằng người dùng đã tham gia trước khi vụ việc được giải quyết, vì đó là cách duy nhất để nhận được đề nghị xử lý từ LG. Mặc dù có những yêu cầu khắt khe khác nhưng người dùng có thể thử vận may của mình ngay cả trước khi tham gia chương trình, với hạn chót vào ngày 12/2.
Sau đó, đề xuất thanh toán sẽ được xử lý vào tháng 3. Đối với hình thức nhận tiền mặt 425 USD, công ty sẽ tìm cách chuyển tiền đến khách hàng theo con đường đơn giản nhất. Còn nếu chọn hình thức giảm 700 USD, họ có thể khai thác để mua thiết bị V30 hàng đầu của công ty hiện nay, vốn được cho là miễn dịch với bootloop.
Được biết, vấn đề bootloop đề cập đến lỗi sản xuất có trên nhiều điện thoại của LG, gây ra một chu kỳ khởi động lại liên tục. Một số thiết bị không thể phục hồi lại, đó là lý do khiến nó được gọi là bootloop. LG thừa nhận vấn đề này trên G4 vào năm 2016 nhưng không thừa nhận lỗi của các thiết bị khác. Vụ kiện tập thể chống lại LG hồi năm ngoái bao gồm G4 cũng như một số thiết bị khác (nói ở trên).
Kiến Tường (Theo BGR).
