DJI Mavic Air có lẽ là sản phẩm drone thú vị nhất trong một thời gian dài, đem những công nghệ tiên tiến của dòng Mavic Pro "gói gọn" lại trong một thân hình siêu nhỏ.
Phần hộp có...2 mặt giống nhau, chỉ có ảnh và tên sản phẩm.
Đây là phiên bản thường nhưng vẫn có rất nhiều phụ kiện.
Tay cầm điều khiển được thiết kế lại, nhỏ gọn hơn.
2 cần điều khiển có thể tháo rời khi không sử dụng, giúp người dùng có thể đút tay cầm vào túi áo khoác.
Phụ kiện bay gồm có 4 cánh quạt dự phòng và 4 thanh chắn cánh quạt để bảo vệ người dùng.
Phụ kiện sạc thì bao gồm cốc sạc, dây sạc và một dây USB Type C.
Và cuối cùng là một túi khóa kéo để đựng sản phẩm.
Mavic Air có thiết kế cánh gập, ghi gập lại thậm chí còn nhỏ hơn chiếc Mavic Spark, có lợi cho việc di chuyển.
Cánh khi mở ra có những "chân" giúp drone hạ cánh mà không chạm những cảm biến xuống đất.
Xung quanh sản phẩm có hàng loạt những cảm biến nhỏ, để khi bay không va chạm vào các chướng ngại vật.
Phần máy ảnh của Mavic Air có độ phân giải 12mpx, có thể quay 4K tại tối đa 30fps, được đặt trên một trục chống rung 3 chiều giúp hình ảnh không bị mờ.
Hệ thống tản nhiệt được đặt trên đầu, được thiết kế lại so với các sản phẩm tiền nhiệm.
DJI Mavic Air có giá bán khởi điểm tại Việt Nam là 19 triệu đồng.
Sản phẩm được cung cấp bởi Tokyo Camera.
Minh Đức.
