Chiều 19/1, tại thành phố Buôn Ma Thuột, Ban chỉ đạo Đề án Số hóa truyền hình Việt Nam đã phối hợp với Công ty Truyền hình kỹ thuật số miền Nam (SDTV) tổ chức Hội thảo triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.
Buổi hội thảo có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phạm Hồng Hải, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện Đoàn Quang Hoan cùng nhiều lãnh đạo của các đài truyền hình khu vực Tây Nguyên và Nam Trung Bộ.
65% dân số Việt Nam sử dụng truyền hình số.
Việt Nam đã tiến hành xong giai đoạn 1, giai đoạn 2 của Đề án Số hóa truyền hình. Theo báo cáo của Ban thường trực Đề án, tính đến hết năm 2017, đã có tổng cộng 34 tỉnh thành trên cả nước ngừng phát sóng truyền hình tương tự.
Ông Nguyễn Hồng Tuấn - Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ TT &TT;) chia sẻ kết quả giai đoạn 1, giai đoạn 2 của Đề án Số hóa truyền hình. Ảnh: Trọng Đạt.
Số người dân đang sử dụng truyền hình số mặt đất chiếm khoảng 65% dân số Việt Nam. Theo đánh giá của Chính phủ, việc triển khai giai đoạn 1 và 2 của Đề án đạt yêu cầu, cơ bản hoàn thành được các mục tiêu đã đề ra.
Theo ông Nguyễn Hồng Tuấn - Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ TT&TT;), 6 tỉnh giai đoạn 3 đã tắt sóng truyền hình tương tự vào ngày 31/12/2017. Tới đây 2 tỉnh Bình Phước, Tây Ninh sẽ hoàn thành hỗ trợ đầu thu cho hộ nghèo, cận nghèo. Sự kiện này đánh dấu việc chính thức hoàn thành số hóa truyền hình ở vùng đồng bằng, giải phóng toàn bộ băng tần 700Mhz tại hai đồng bằng để phát triển băng rộng di động.
Trong thời gian tới, chúng ta sẽ tiến hành số hóa với các tỉnh Bắc Trung Bộ, Nam Trung Bộ, các tỉnh Duyên hải miền trung và Tây Nguyên. Việc triển khai số hóa truyền hình trong giai đoạn tới cần sự mềm dẻo thay vì rập khuôn theo các kế hoạch đã có từ trước, ông Tuấn cho biết.
Tình hình triển khai số hóa truyền hình tại các tỉnh Tây Nguyên và Nam Trung Bộ. Ảnh: Trọng Đạt.
Duy trì song song truyền hình số mặt đất và truyền hình số vệ tinh.
Ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho biết: Nếu sử dụng truyền hình cáp, Internet, truyền hình vệ tinh, chi phí truyền dẫn hình ảnh chất lượng cao độ phân giải HD sẽ rất đắt đỏ. Điều này không phù hợp với khả năng chi tiêu của nhiều hộ gia đình. Chính vì vậy, chúng ta bắt buộc phải phát triển truyền hình số mặt đất dù ở một số địa phương, tỷ lệ người dùng là rất nhỏ.
Các doanh nghiệp truyền dẫn phát sóng thiết lập trạm phát sóng chính và trạm phát lại tại nơi có dân cư sinh sống tập trung, có sẵn hạ tầng truyền dẫn phát sóng. Với những khu vực địa hình quá phức tạp, dân cư thưa, sẽ không thiết lập trạm phát lại mà chuyển sang sử dụng truyền hình số vệ tinh, ông Đoàn Quang Hoan cho biết.
Trong thực tế ở khu vực Tây Nguyên, nhiều hộ gia đình không bắt sóng truyền hình số mặt đất phát lại bởi chất lượng kém, số kênh ít. Thay vào đó, họ mua đầu thu truyền hình vệ tinh của Trung Quốc với giá vài trăm ngàn nhưng có thể xem tới 70 kênh. Điều này thể hiện rõ nhu cầu của người xem, đồng thời cho thấy sự cần thiết của việc kết hợp giữa truyền hình mặt đất và truyền hình vệ tinh tại những khu vực có địa hình phức tạp.
Thứ trưởng Phạm Hồng Hải chia sẻ những mục tiêu sắp tới của Đề án Số hóa truyền hình. Ảnh: Trọng Đạt.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phạm Hồng Hải đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị có liên quan trong việc triển khai Đề án Số hóa truyền hình. Thứ trưởng cũng giao nhiệm vụ cho các đài truyền hình địa phương, các đơn vị chức năng trực thuộc Bộ, cần rút kinh nghiệm để triển khai tốt hơn nữa giai đoạn 3, giai đoạn 4 của Đề án.
Chúng ta cần đạt được mục tiêu, đến năm 2020, toàn bộ hệ thống truyền hình mặt đất của Việt Nam sẽ được số hóa", Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhấn mạnh.
Bộ TT&TT; đang đề nghị với Chính phủ điều chỉnh lại Đề án 2451. Theo đó, giai đoạn 3, giai đoạn 4 của Đề án sẽ hướng tới việc tối ưu hóa phủ sóng truyền hình số mặt đất, kết hợp với phủ sóng truyền hình số vệ tinh. Bộ TT&TT; cũng mong muốn tận dụng nguồn từ quỹ dịch vụ viễn thông công ích đễ hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất và vệ tinh cho các hộ nghèo, cận nghèo trên cả nước.
Trọng Đạt.
