Blockchain được dự báo sẽ phổ biến hơn nữa trong năm 2018. Ảnh: LinkedIn.
Trong suốt năm 2017, những gã khổng lồ công nghệ ngày càng tiến sâu vào blockchain.
Ngoài Microsoft và IBM, hãng phần mềm Oracle vào tháng 10 vừa qua đã công bố một dịch vụ điện toán đám mây mới dựa trên nền tảng blockchain trong khi một hãng phần mềm khác là SAP đã mở cửa sớm dịch vụ tương tự của mình vào tháng 5/2017.
Những đổi mới này đang chỉ ra một tín hiệu rằng, các doanh nghiệp thuộc Fortune 500 - danh sách xếp hạng 500 công ty lớn nhất tại Mỹ - đang chuẩn bị và sẵn sàng hợp tác với các nhà cung cấp để khám phá những tính năng của blockchain áp dụng vào kinh doanh.
Đây là những ví dụ điển hình về sự thích ứng của các doanh nghiệp trong năm 2017 và không chỉ dừng lại ở mức thích ứng, nhiều sự phát triển tích cực hơn nữa đã diễn ra.
Trong khi các cơ quan của chính phủ hợp tác nhằm khai thác tiềm năng của blockchain thì những doanh nhân cũng táo bạo nghĩ tới việc sử dụng công nghệ mới vào điện thoại thông minh và các ứng dụng mới.
Sự điên cuồng gần đây của Bitcoin đã tạo ra những luồng ý kiến trái chiều, thậm chỉ cả những lời chì trích nặng nề nhưng nó không hề làm gián đoạn tiến trình phát triển của blockchain.
Trong cuộc hành trình của Bitcoin, nhiều dự đoán về công nghệ blockchain đã được đưa ra.
Blockchain sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ bởi khu vực châu Á và Trung Đông.
Châu Á và Trung Đông là hai khu vực có sự quan tâm đến công nghệ blockchain ngày càng tăng và cùng với đó là một vài tổ chức ngân hàng lớn nhất đang có kế hoạch về các dự án blockchain, đặc biệt là trong lĩnh vực thanh toán.
Ngân hàng tại Nhật Bản và Hàn Quốc hiện đang thử nghiệm công nghệ blockchain và dự báo công nghệ này có thể giúp rút ngắn giao dịch quốc tế trong ngày và cắt giảm chi phí khoảng 30%.
An toàn an ninh mạng sẽ tăng sự chấp nhận đối với blockchain.
Với sự gia tăng các cuộc tấn công vào các đồng tiền ảo đang nổi lên, an ninh mạng trong blockchain và Internet kết nối vạn vật (Iot - Internet of Things) sẽ nổi lên với các biện pháp bảo vệ dựa trên công nghệ tiền ảo.
Mặc dù điều này nghe có vẻ kỳ diệu nhưng sự nổi lên của an toàn an ninh mạng blockchain được dự báo sẽ trở thành một cú nổ tiếp theo của công nghệ này.
Gọi vốn thông qua tiền ảo (ICOs) sẽ "cất cánh".
Năm 2017 chứng kiến sự nhảy vọt trong ICOs và hệ sinh thái tiền ảo đang mở rộng với tốc độ đáng kể. Trong năm tới, tốc độ này sẽ còn tăng nhanh hơn nữa và được dự báo sẽ vượt qua các khoản đầu tư mạo hiểm.
Vấn đề tài chính và bảo hiểm.
Bảo hiểm và tài chính sẽ là hai ngành phải trải qua sự gián đoạn sâu sắc và mối đe dọa đến từ công nghệ blockchain. Bảo hiểm sẽ nổi nên là một khu vực nóng khi các yêu cầu bồi thường và quá trình liên quan nhiều bên xảy ra.
Hương Đặng.
