Mai Linh ra dịch vụ xe ôm công nghệ, cạnh tranh trực tiếp với Uber, Grab.
Trước mắt, Tập đoàn Mai Linh sẽ triển khai dịch vụ này tại TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng là 3 đô thị lớn, và người dùng tại đây có thêm lựa chọn khi cần di chuyển, có thể sử dụng dịch vụ xe ôm của Mai Linh.
Về dịch vụ mới này, đại diện truyền thông của hãng Mai Linh cho biết, Công ty đã tự xây dựng ứng dụng gọi xe nói trên và sẽ phát hành ứng dụng trên cả hai hệ điều hành iOS và Android.
Mai Linh cũng bật mí, họ sẽ đưa ra mức chiết khấu thấp hơn so với các công ty công nghệ khác trên thị trường để thu hút các tài xế tham gia và trở thành đối tác của Mai Linh Bike. Cụ thể, hãng đưa ra chương trình tỷ lệ chia doanh thu 0% trong hai tháng đầu kể từ khi đăng ký trở thành đối tác của Mai Linh Bike. Trong các tháng tiếp theo, tỷ lệ chia doanh thu đối với đối tác là 15%, thấp hơn các công ty công nghệ hiện thu với tỷ lệ 20  25%.
Ngoài ra, Mai Linh sẽ tặng miễn phí 2000 bộ đồng phục cho những người đăng ký đầu tiên và đặt kỳ vọng có thể thu hút đối tác từ chính nguồn cán bộ nhân viên, với gần 30.000 người trong toàn hệ thống Công ty.
Cũng trong thông cáo này, Mai Linh tiếp tục cho rằng, nhiều doanh nghiệp taxi truyền thống, trong đó có Mai Linh, đang bị các hãng taxi công nghệ gây khó khăn trong một sân chơi không bình đẳng. Nhưng điều đó không có nghĩa là họ chấp nhận một sự lép vế và sự ra đời của Mai Linh Mbike là đương nhiên.
Được biết, Mai Linh đã triển khai thử nghiệm dịch vụ này hơn một tháng qua và khách hàng thử nghiệm lại là nội bộ cán bộ nhân viên của Công ty.
Thanh Trà.
