Sau khi đã cấm trao đổi Bitcoin và tiền kỹ thuật số tương tự, Trung Quốc mạnh tay hơn vì nhận ra các phương thức giao dịch mới mọc lên như nấm sau mưa.
Cơn sốt tiền kỹ thuật số đang lên rất cao, đặc biệt là giá trị đồng Bitcoin vượt ngưỡng 10.000 USD/bitcoin, khiến giới kinh doanh loại tiền này tìm đủ đường khác để kiếm lời.
Các biện pháp hạn chế tiền kỹ thuật số của chính phủ Trung Quốc đã ảnh hưởng rất lớn tới bitcoin và các đồng coin thay thế khác trong nhiều tháng qua. Ảnh: Tạp chí Nhà đầu tư.
Chính phủ Trung Quốc vì vậy đã lên kế hoạch chặn đường tiếp cận đối với các nền tảng nước ngoài cũng như được phát triển từ trong nước. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng nhắm tới các công ty và cá nhân cung cấp thị trường, nền tảng, thanh toán cho thị trường giao dịch tập trung.
Thậm chí những hoạt động chuyển khoản giao dịch đồng hạng giữa tài khoản này và tài khoản khác (peer-to-peer) cũng nằm trong danh sách theo dõi và siết chặt.
Các biện pháp hạn chế tiền kỹ thuật số của chính phủ Trung Quốc đã ảnh hưởng rất lớn tới bitcoin và các đồng coin thay thế khác trong nhiều tháng qua.
Cùng với đó, ngày càng nhiều phàn nàn từ giới làm luật về tiền mã hóa, nhất là nguy cơ thổi giá, rửa tiền và trốn thuế.
Được biết, mới đầu năm ngoái, Trung Quốc vẫn là thị trường giao dịch bitcoin mạnh nhất. Nơi đây cũng từng là "quê nhà" của rất nhiều công ty đào bitcoin lớn nhất thế giới. Giới đào tiền kỹ thuật số từng đổ xô vào Trung Quốc bởi giá điện thấp, nhân công rẻ và nhiều ngành công nghiệp phụ trợ.
Sau các quy định kiểm soát ngặt nghèo của chính quyền, nhiều công ty đào bitcoin lớn như Bitman, BTC.Top và ViaBTC đã phải tháo chạy khỏi Trung Quốc tới các thị trường dễ làm ăn hơn như Mỹ, Canada và Singapore.
Vũ Đậu (T/h).
