Những năm trước đây, để có những thiết bị tra cứu hay xếp hàng tự động phục vụ cho việc cải cách hành chính, chính quyền điện tử, đa số các địa phương phải nhập khẩu các máy KIOSK rất đắt đỏ với dịch vụ hạn chế hoặc tự chế tạo với các chất liệu gỗ, thép thô sơ, thẩm mỹ thấp và chất lượng thiếu ổn định.
Đứng trước nhu cầu này, thương hiệu máy tính Việt GoodM! đã trình làng hàng loạt máy KIOSK thông tin được chính những kỹ sư thiết kế và sản xuất ngay tại Việt Nam với hàng loạt các công nghệ mới trên nền các tiêu chuẩn ISO 9001-2015 & ISO 14001 - 2015.
Máy tra cứu thông tin KIOSK GoodM! được sử dụng rộng rãi trên toàn quốc.
An toàn nơi công cộng.
Được đặt tại những nơi đông người, vì vậy các yếu tố an toàn sử dụng là một trong những ưu tiên hàng đầu trong thiết kế. Những công nghệ mới được đưa vào để tính toán trọng lực cùng các giải pháp an toàn khác đảm bảo chiếc máy vẫn đứng vững với những va chạm vô tình của người sử dụng.
Bên cạnh đó, GoodM! KIOSK còn được trang bị công nghệ chống shock điện, cách ly dòng điện hoàn toàn khỏi vỏ máy trong suốt quá trình hoạt động.
KIOSK GoodM! tại các điểm hành chính công, Bệnh viện hay bảo hiểm xã hội.
Thẩm mỹ chốn cộng đồng.
Toàn bộ các GoodM! kiosk ở đây đều sử dụng những thế hệ CPU mới nhất từ tập đoàn Intel-USA cho hiệu năng cao, bền bỉ, tin cậy. Toàn bộ khâu tạo hình được thực hiện bằng máy cắt lazer CNC cho các chi tiết liền lạc, chính xác gần như tuyệt đối. Công nghệ sơn tĩnh điện nhiều lớp chống gỉ sét, mang lại độ bền, thẩm mỹ cao, phù hợp với điều kiện thời tiết tại Việt Nam.
Các chủng loại khác nhau của máy KIOSK GoodM!
Đa dạng sản phẩm với nhiều tùy chọn gắn trong.
Ở GoodM có tổng cộng hơn 30 cấu hình KIOSK khác nhau từ 17 đến 55. Toàn bộ các nhu cầu từ KIOSK cho việc: Tra cứu thông tin, quảng cáo, xếp hàng tự động hay đánh giá sự hài lòng đều có thể đáp ứng. toàn bộ những máy KIOSk này đều có thể trang bị đầy đủ các thiết bị; Máy in, máy đọc mã vạch, thẻ từ hay tính năng nhận diện khuôn mặt.
Hàng loạt KIOSK GoodM! đang chờ hoàn thiện tại phân xưởng sản xuất máy KIOSK tra cứu thông tin.
Đất nước đang chuyển mình hội nhập cuộc cánh mạng công nghiệp 4.0 với rất nhiều các hoạt động xây dựng chính quyền điện tử, thành phố thông minh và cải cách hành chính. KIOSK thông tin đóng vài trò như một trợ thủ trong việc giao tiếp giữa con người với hệ thống công nghệ nhằm đẩy nhanh tiến độ, minh bạch thông tin và hỗ trợ quảng bá hình ảnh.
Với nhiêu công nghệ mới được áp dụng cùng hệ thống quản lý chất lượng, môi trường theo tiêu chuẩn ISO 9001-2015; 14001-2015 toàn bộ các KIOSK GoodM! đang được phân phối toàn quốc qua công ty CP Công nghệ GoodM cùng kênh bán hàng trực tuyến www.maytinhgoodm.com ; www.goodm.vn với chế độ bảo hành lên đến 24 tháng!
Quang Huy.
