Viễn cảnh về một thế giới xe tự động lái rất đẹp nhưng chưa đủ để người Mỹ dám đặt cược tính mạng vào loại xe này.
Người điều khiển phương tiện tại Mỹ vẫn cảm thấy e dè, không mấy tin tưởng xe tự động lái áp dụng công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) khi vẫn có hơn một nửa số dân khẳng định không dám giao tính mạng của mình cho xe tự động lái hoàn toàn quyết định.
Quá tự tin vào khả năng lái xe cá nhân.
Báo cáo của cơ quan quản lý liên bang cho thấy, 94% tai nạn đường bộ tại Mỹ là do lỗi của con người. Trong khi đó, theo khảo sát mới nhất vừa được được Hiệp hội Ô tô Mỹ (AAA) công bố trung tuần vừa qua, số tài xế Mỹ sợ điều khiển phương tiện tự động lái hoàn toàn vẫn duy trì ở mức 63% dù đã giảm so với cùng kỳ năm ngoái (78%).
Các tài xế điều khiển phương tiện trẻ tuổi là những người mở lòng hơn đối với công nghệ mới này, trong đó chỉ chưa đầy một nửa trong số những công dân trẻ thế hệ Y (những người sinh ra trong giai đoạn từ đầu thập niên 1980 đến đầu thập niên 2000) thể hiện sự lo ngại về xe tự động lái.
Thống kê còn cho thấy, gần 3/4 phụ nữ lo ngại về việc điều khiển xe tự động lái trong khi chỉ 52% đàn ông có chung nỗi lo này.
Trong bối cảnh phương tiện cho trí thông minh nhân tạo bắt đầu được đưa ra đường từ năm nay, thuyết phục khách hàng tin tưởng phương tiện tự động lái vẫn là trở ngại rất lớn và Bộ trưởng Giao thông Mỹ Elaine Chao kêu gọi các công ty phát triển xe tự lái phải nâng cao nhận thức cộng đồng về vấn đề an toàn.
Khảo sát do AAA thực hiện cho thấy, nhận thức cộng đồng đã cải thiện trong một năm qua nhưng cũng để thấy rằng, muốn lấy được niềm tin của cả cộng đồng thì còn cần một quá trình dài.
Hiện tại, chỉ 13% số người điều khiển phương tiện tại Mỹ cảm thấy an toàn hơn khi chia sẻ đường với các phương tiện không người lái. Gần một nửa trong số họ cho thấy họ có cảm giác không an toàn. Giáo dục, tiếp xúc và trải nghiệm sẽ giúp giảm bớt nỗi lo của người dân, ông Greg Brannon, Giám đốc về quan hệ công nghiệp và kỹ thuật ô tô của AAA cho biết trong một thông báo.
Một yếu tố khác khiến người Mỹ chưa thực sự mặn mà với xe tự lái là vì họ tự tin vào kỹ năng điều khiển phương tiện của chính mình. Khoảng 3/4 lái xe Mỹ cho biết, họ nhận thấy khả năng điều khiển của mình trên mức bình thường, trong đó 79% đàn ông và thế hệ thời Baby Boomers (Thời kì bùng nổ trẻ sơ sinh) đều tự tin khả năng lái xe của họ là siêu việt.
Tài xế người Mỹ rất tự tin về khả năng lái xe của mình. Đó là lý do vì sao một số người do dự, không muốn từ bỏ quyền được kiểm soát hoàn toàn phương tiện vốn đã quá thân thuộc với họ, ông Brannon cho biết.
Nhiều tai nạn khiến cảm giác sợ chưa giảm.
Một lý do khác khiến người Mỹ không mấy tin tưởng vào xe sử dụng trí thông minh nhân tạo vì việc phát triển xe này vẫn ở giai đoạn đầu và đã xảy ra không ít vụ tai nạn liên quan đến loại xe có tính năng tự động lái.
Vụ tai nạn gần đây nhất xảy ra hôm 22/1 vừa qua. Theo hãng tin BBC, hai phương tiện Tesla Model S và General Motors Chevy Bolt có tính năng tự lái, đã liên quan đến nhiều vụ tai nạn giao thông đường bộ tại California.
Trong đó, Cơ quan phòng cháy chữa cháy TP Culver cho biết, ngày 22/1, một chiếc Tesla tự động lái đã lao vào phía sau xe cứu hỏa. Ban Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) khẳng định đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Theo thông tin do Cơ quan phòng cháy chữa cháy của thành phố Culver đăng tải trên Twitter, chiếc xe Model S của Tesla đã di chuyển với tốc độ 105km/h khi tai nạn xảy ra. Người ngồi trên ghế lái của phương tiện này khẳng định, lúc xảy ra tai nạn, anh đang đặt xe ở chế độ tự động lái.
Trước đó, một chiếc xe của GM đang hoạt động ở chế độ tự lái hành trình (Cruise Automation) đã gây ra vụ va chạm với một xe mô tô tại San Francisco.
Người điều khiển phương tiện GM cho biết, chính chiếc xe đã làm ông bị thương nghiêm trọng và đệ đơn kiện GM. Song phía GM đổ lỗi cho người điều khiển phương tiện.
Sự cố xảy ra vào tháng 12 năm ngoái nhưng mãi đến nay mới được công bố. Hiện tại bang California yêu cầu người điều khiển phương tiện vẫn phải ngồi sau tay lái để có thể kiểm soát xe bất cứ lúc nào. Dù vậy, cơ quan quản lý xe cơ giới của bang vẫn cân nhắc việc ra quy định mới cho phép thực hiện các cuộc thử nghiệm xe không người lái trên đường phố.
Trang Trần.
