Đứng đơn kiện là công ty Yulong Computer Communications Technology Co. Ltd, nhánh con của tập đoàn Coolpad Group. CEO là ông Jiang Chao cho biết các hãng khác đánh cắp của Coolpad tới hơn 10.000 bằng sáng chế, và Coolpad sẽ đòi lại tất cả bằng cách khởi kiện họ.
Các bị cáo trong vụ kiện lần này là: Xiaomi Communcations Technology Co., Ltd (1), Xiaomi Technology,Co,Ltd (2), Shenzhen Tongtianda Electronics Co. Ltd (3) và một nhánh của Xiaomi Co. Ltd Shenzhen (4). Danh sách các bằng sáng chế được nêu ra trong đơn kiện là: Bằng sáng chế số ZL200610034034.8, bằng sáng chế số ZL201210250264.3 và bằng sáng chế số ZL201210064396.7.
Coolpad khẳng định các bằng sáng chế này đã được các bị cáo đưa vào sản phẩm của mình và bày bán ra thị trường. Nội dung của các bằng sáng chế này về hệ thống giao diện người dùng, thông báo và quản lý icon ứng dụng. Ông Jiang Chao cho biết việc vi phạm này đã khiến Coolpad bị thiệt hại nặng nề.
Coolpad đâm đơn kiện đối thủ vì vi phạm bằng sáng chế.
Bên Coolpad yêu cầu tòa án lệnh cho các bên vi phạm phải ngưng sản xuất và bán ra thị trường các sản phẩm vi phạm bằng sáng chế. Việc chi trả đền bù thiệt hại, các chi phí kiện tụng bên số 1 và số 4 phải chi trả. Đơn kiện của Coolpad đã được Tòa án Nhân dân cấp Trung gian của tỉnh Quảng Đông chấp thuận.
Coolpad là hãng sản xuất điện thoại nằm trong top 3 của Trung Quốc với hơn 2.000 nhà nghiên cứu làm việc cho hãng. Trung bình 1 năm, Coolpad đưa ra thị trường hơn 80 sản phẩm mới. Xiaomi cũng là một tên tuổi đình đám khi được xếp thứ 4 trong các nhà sản xuất smartphone lớn trên thế giới. Công ty này có hơn 8.000 nhân viên.
Năm 2014, Xiaomi đã vượt mặt Samsung để trở thành nhà cung cấp smartphone hàng đầu tại Trung Quốc. Cuộc chiến pháp lý của Coolpad và Xiaomi gợi nhớ tới cuộc chiến tương tự giữa Apple và Samsung, hoặc Apple và Qualcomm. Điều đó cho thấy sự cạnh tranh khốc liệt trong làng smartphone thế giới, nhất là trong lĩnh vực bằng sáng chế - lĩnh vực quan trọng giúp các hãng có thể đi trước đối thủ.
