Chương trình hợp tác đóng tàu hộ vệ tên lửa SIGMA 9814 giữa Hải quân nhân dân Việt Nam với Tập đoàn Damen đến từ Hà Lan đã khởi động từ năm 2014, khi tại Triển lãm Vietship năm đó phía bạn lần đầu tiên trưng bày mô hình chiếc chiến hạm này.
Tuy nhiên đáng tiếc rằng do một số vướng mắc trong quá trình thực hiện mà dự án này đến nay vẫn chưa được triển khai trên thực địa, mặc dù tính năng kỹ chiến thuật ưu việt của SIGMA 9814 là điều không cần phải bàn cãi. Nguồn ảnh: Chí Linh.
Số phận của chương trình SIGMA 9814 thời gian qua là một câu hỏi lớn khi có nhiều thông tin cho rằng Việt Nam có thể hủy bỏ dự án để đổi sang đặt hàng tiếp những lớp tàu hộ vệ tên lửa 2.000 tấn từ Nga. Những mẫu tàu quân sự được Tập đoàn Damen trưng bày tại Triển lãm Vietship 2018. Nguồn ảnh: Chí Linh.
Chính những dự đoán trên mà mọi con mắt chú ý đều hướng về lần Triển lãm Vietship 2018 này, bởi nếu mô hình tàu hộ vệ SIGMA 9814 không còn hiện diện thì tức là dự án đã bị hủy bỏ hoàn toàn, còn nếu nó xuất hiện tức là vẫn có khả năng được khởi đóng trong tương lai.
Và tại khu trưng bày của Damen tại Triển lãm Vietship 2018, tàu hộ vệ tên lửa SIGMA 9814 vẫn xuất hiện ở tại vị trí trang trọng nhất, xếp trên cả tàu tuần tra xa bờ DN 2000 và tàu kéo cứu hộ ASD 2913 Tugs.
Điều này cho thấy phải chăng Tập đoàn Damen vẫn cho thấy họ rất hy vọng sẽ được chính thức khởi đóng chiếc chiến hạm thiết kế riêng theo yêu cầu của Hải quân Việt Nam, bởi với kích thước ngoài (dài x rộng x mớn nước) của SIGMA 9814 là (99,91 x 14,02 x 3,75) m khác biệt hẳn với catalogue, họ sẽ khó mà bán được cho quốc gia thứ ba.
Cần lưu ý thêm rằng ngoại trừ tàu hộ vệ tên lửa SIGMA 9814 thì tàu tuần tra DN 2000 đã được đóng tới 8 chiếc tại Tổng Công ty Sông Thu, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên 189 và một số nhà máy trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam.
Ngoài ra, chiếc tàu kéo cứu hộ ASD 2913 Tugs do Damen thiết kế sắp tới sẽ được cả Công ty 189, Tổng Công ty Sông Thu lẫn Công ty Cổ phần Sông Cấm thi công đóng mới theo giấy phép và thiết kế chuyển giao.
Với những chỉ dấu trên, chúng ta có quyền hy vọng rằng khi mô hình của chiếc SIGMA 9814 còn chiếm vị trí trang trọng nhất trong gian trưng bay của Tập đoàn Damen đến từ Hà Lan thì nó vẫn còn cơ hội lớn để thành hình trong tương lai không xa.
Mời độc giải xem video: Khám phá sức mạnh tàu hộ vệ tên lửa SIGMA 9814 của Tập đoàn Damen. (Nguồn Damen).
Chí Linh.
