Trước kia, máy tính bao gồm vô số linh kiện lớn, cần những khu vực rộng như một tòa nhà chỉ để lắp đặt một bộ máy tính. Đến khi công nghệ điện tử và vi mạch phát triển hơn, kích thước của các cỗ máy vi tính đã được thu gọn đáng kể.
Nhưng nhắc đến mainframe, người ta vẫn nghĩ ngay đến sự cồng kềnh, khis mỗi máy chủ mainframe có kích thước như một chiếc tủ rack (chiều cao 42U, tức là trên 2 m) và cần hệ thống cấp nguồn công suất lớn. Các thế hệ tiền thân của dòng Primequest cũng có kích thước khá lớn. Nhưng đến dòng Primequest 3800E, kích thước đã được thu gọn lại ở mức chỉ còn 7U (có thể xếp sáu máy chủ chồng lên nhau mới cao bằng một tủ mainframe).
Mainframe - những cỗ máy cồng kềnh trong trung tâm dữ liệu.
Với thiết kế tỉ mỉ và tối ưu hóa trong kích thước 7U, Primequest 3800E vẫn có thể chứa đựng đầy đủ đặc tính của những bậc tiền bối bao gồm: thân máy là một khung chính, trên đó có thể cắm tới bốn bảng mạch hệ thống với các thành phần từng cặp dự phòng lẫn nhau (CPU, RAM); 4 bảng mạch này có thể được điều khiển đế ghép lại thành một hay một vài phân vùng vật lý.
Tức là một máy chủ Primequest tương đương với tối đa 4 máy chủ vật lý độc lập; đặc biệt là máy hỗ trợ chế độ cấu hình động độc đáo, cho phép thay đổi số lượng tài nguyên trong một phân vùng vật lý. Tùy theo khối lượng công việc cần xử lý mà mỗi phân vùng sẽ được cấp phát tăng thêm hay giảm đi các bảng mạch hệ thống (số lượng CPU và RAM sẽ tăng giảm tương ứng), bảo đảm không bị thiếu hụt hay lãng phí sức mạnh xử lý của toàn hệ thống.
Tổng cộng, dòng máy chủ này được trang bị tám bộ vi xử lí Intel Xeon Platinum mới nhất với tối đa 224 cores và bộ nhớ DDR4 nhanh nhất hiện tại, cùng dung lượng bộ nhớ lên tới 12 TB. Điều này giúp tối đa hóa hiệu năng hoạt động đối với các hệ thống cơ sở dữ liệu. Thậm chí ta có thể chạy toàn bộ CSDL trong bộ nhớ (Database in memory), đẩy nhanh tốc độ phân tích dữ liệu, thực hiện tức thời các ứng dụng quan trọng khác.
Đồng thời, Primequest 3800E cũng đã cải tiến các tính năng RAS dành cho các ứng dụng, bao gồm các tính năng RAS nâng cao trong CPU và các bộ nhớ trong, cho phép phản ứng kịp thời trong trường hợp sự cố.
Máy chủ Primequest thế hệ mới, nhỏ gọn mà bền bỉ mạnh mẽ.
Khi thử nghiệm chạy các CSDL phổ biến như ORACLE, SAP HANA trên máy chủ Primequest, kết quả luôn rất hứa hẹn. Sức mạnh của Primequest 3800E đã được chứng minh bằng việc đạt kỷ lục chạy hệ thống SAP S-D trên môi trường Microsoft Windows. Kỷ lục này đã đưa siêu máy chủ Primequest 3800E, trở thành nền tảng cho các hệ thống triển khai SAP HANA, cũng như các hệ thống cơ sở dữ liệu khác.
Trong chủ trương của Fujitsu, hãng sẽ đưa các máy chủ Primequest thế hệ mới trở thành nhân tố cốt lõi của hệ thống giải pháp siêu hội tụ Primeflex, chuyên chạy dữ liệu lớn, CSDL SAP HANA, và các ứng dụng trọng yếu (mission-critical). Như vậy phạm vi ứng dụng của Primequest 3800E rất phong phú, từ chạy CSDL, cài đặt ứng dụng ERP như SAP, cho đến xây dựng nền tảng để chuyển đổi hạ tầng như chuyển đổi từ UNIX sang Linux.
Công cuộc chuyển đổi của mọi lĩnh vực lên hạ tầng số hóa.
Ở Nhật Bản, máy chủ Primequest đã được sử dụng nhiều năm tại thị trường chứng khoán. Sở giao dịch chứng khoán Tokyo ghi nhận kết quả đáng ngạc nhiên: qua nhiều năm hoạt động liên tục 24/7, xử lý khối lượng giao dịch khổng lồ (thị trường chứng khoán Tokyo là một trong những giao lộ tài chính sôi động nhất thế giới) nhưng các kỹ thuật viên không phải xử lý bất kỳ tình huống nào liên quan đến lỗi thiết bị, hệ thống không hề phải dừng lại. Đây là một ví dụ cụ thể cho độ bền bỉ và sức mạnh xử lý của dòng máy chủ này.
Có thể nói Fujitsu đã áp dụng thành công và cụ thể hóa được khái niệm mainframe trên máy chủ x86. Với một kiến trúc mới, thông số kỹ thuật mới, Primequest 3800E được kỳ vọng là một nhân tố bí ẩn giúp khuấy động thị trường máy chủ nói chung và mainframe nói riêng trong thời gian tới.
Sơn Trà.
