Theo thỏa thuận, nhóm nhà đầu tư trên mua lại lượng lớn cổ phiếu từ các nhà đầu tư và nhân viên của Uber với mức giá giảm mạnh. Nhóm các nhà đầu tư, trong đó có SoftBank, Dragoneer Investment Group và cả Sequoia Capital, cũng đã hoàn tất việc đầu tư mới 1,25 tỷ USD tiền mặt vào Uber.
Một khách hàng sử dụng điện thoại di động để gọi dịch vụ xe của Uber tại London ngày 22/9. Ảnh: AFP/TTXVN.
Nhóm các nhà đầu tư này sẽ sở hữu khoảng 17,5% cổ phần trong Uber, trong đó SoftBank nắm 15%, trở thành cổ đông lớn nhất. Vụ đầu tư này sẽ đưa đến một số thay đổi trong bộ máy quản lý của Uber, bao gồm việc sẽ có thêm ngay lập tức một số thành viên mới trong hội đồng quản trị.
Theo người phát ngôn của Uber, đây là một kết quả rất đáng mừng đối với các cổ đông, nhân viên và khách hàng của hãng, khi hãng sẽ tăng gấp đôi đầu tư cho công nghệ và tiếp tục mang dịch vụ đến với nhiều người ở nhiều nơi hơn nữa trên khắp thế giới.
Việc chính thức đạt thỏa thuận đã khép lại quá trình kéo dài nhiều tháng với những "đấu đá" giữa các thành viên hội đồng quản trị Uber. Nhà đầu tư lớn và tham gia ngay từ đầu là Benchmark Capital hồi tháng Tám đã khởi kiện để đánh bật người đồng sáng lập và cựu Giám đốc điều hành Travis Kalanick ra khỏi bộ máy lãnh đạo.
Trong khi đó, Uber vướng vào một loạt rắc rối, bao gồm các cuộc điều tra hình sự, vụ rò rỉ dữ liệu lớn và vụ kiện đánh cắp bí mật thương mại.
Hội đồng quản trị Uber đã bỏ phiếu lần đầu về thương vụ đầu tư của SoftBank tháng 10 năm ngoái và thỏa thuận nhiều lần tưởng sẽ đổ bể, cho đến khi Uber thông báo vào tháng trước rằng nhóm các nhà đầu tư trên đã "gom" đủ những người bán cổ phiếu để hoàn tất thương vụ.
Lê Minh (theo Reuters).
