Hãng hàng không United lôi xềnh xệch hành khách trước một chuyến bay.
Vụ việc này khiến thế giới nổi giận và nhanh chóng kêu gọi tẩy chay United Airlines. Thay vì chân thành xin lỗi, CEO Oscar Munoz có những lời lẽ như "đổ thêm dầu vào lửa" khi gọi nạn nhân là quấy rối và hung hăng.
Cáo buộc quấy rối tình dục khiến "gã khổng lồ" ngành giải trí 21st Century Fox gặp rắc rối.
Sau bầu cử Thống thống, 2017 là năm đã khiến cho Quốc hội Mỹ và các ông lớn trong lĩnh vực Internet phải suy nghĩ lại về vai trò của họ trong tiến trình dân chủ.
Uber dính hàng loạt tai tiếng: cáo buộc quấy rối tình dục, nghi ngờ về năng lực lãnh đạo của nhà sáng lập Travis Kalanick, hành động dùng phần mềm để lách luật... Uber còn bị chính quyền London cấm hoạt động.
Hàng loạt vụ cáo buộc tấn công tình dục dành cho ông hoàng Hollywood Harvey Weinstein.
Những vụ rò rỉ dữ liệu của công ty xếp hạng tín dụng Equifax.
Sau khi gặp hạn với các vụ nổ pin Note 7, năm 2017, Samsung lại bị tai tiếng hối lộ.
Thép giả của Kobe, vật liệu kém chất lượng của Mitsubishi và nhiều vấn đề trong việc quản lý doanh nghiệp của Nhật Bản.
Wells Fargo thừa nhận đã tính phí bảo hiểm ô tô với 570.000 khách hàng, dù họ không cần. Ngoài ra, khoảng 20.000 người trong số đó có thể đã bị thu hồi xe. Wells Fargo cho biết sẽ chi 80 triệu USD để sửa chữa lỗi lầm này.
Năm 2017 của Apple khép lại bằng một rắc rối, sau khi có tin cho rằng hãng này đã cố tình làm chậm tốc độ những chiếc iPhone đời cũ để bù đắp cho các cục pin đang bị "lão hóa". Có nghi vấn rằng Apple cố tình làm cho các mẫu điện thoại cũ chậm lại khi có một mẫu mới ra đời để buộc khách hàng phải nâng cấp./.
