Theo CNN, cựu CEO Uber Travis Kalanick đang bị Benchmark - hãng đầu tư mạo hiểm ở Thung lũng Silicon khởi kiện. Benchmark cũng là một trong những nhà đầu tư đầu tiên rót vốn vào Uber.
Ông Travis Kalanick đã rời chức vụ giám đốc điều hành Uber hồi tháng 6 vừa qua.
Benchmark cho rằng ông Travis Kalanick đã không thông báo cho hội đồng quản trị nhiều thông tin quan trọng về tình trạng quản lý yếu kém của Uber trước khi hội đồng quản trị đưa ra quyết định vào tháng 6/2016, cho phép ông Travis Kalanick có quyền tạo thêm ba ghế trống mới trong hội đồng quản trị.
Những vị trí mới do Travis Kalanick kiểm soát, gia tăng sức ảnh hưởng của ông trong hội đồng quản trị vốn được mở rộng từ 8 lên 11 thành viên.
Benchmark cáo buộc rằng thông tin bị giấu đó có liên quan đến việc phân biệt văn hóa, phân biệt giới tính và quấy rối tình dục.
Hãng đầu tư mạo hiểm này cũng cho hay, ông Travis Kalanick đã không tiết lộ thông tin về hãng start-up ô tô tự lái Otto, công ty được Uber thâu tóm. Công nghệ xe hơi tự lái là tâm điểm trong vụ kiện diễn ra giữa hãng này và Waymo, công ty con ở Alphabet.
Nhiều nhà đầu tư trong đó có Benchmark đã hối thúc Travis Kalanicktừ nhiệm sau một loạt khủng hoảng tại Uber vàông đã quyết định rời khỏi vị trí CEO hồi tháng 6 vừa qua.
Tuy nhiên, ông TravisKalanick đã bác bỏ cáo buộc trên của Benchmark./.
Trần Ngọc/VOV.VNTheo CNN Tech.
