Ảnh minh họa.
Theo Wall Street Journal, Uber sẽ bán 20% cổ phần của mình cho một nhóm các nhà đầu tư mà đứng đầu là SoftBank, tập đoàn viễn thông lớn nhất Nhật Bản. Theo đó SoftBank sẽ năm 15% cổ phần, 5% còn lại do các nhà đầu tư khác nắm giữ.
Trong một thông báo được phát đi, Uber cho biết: Chúng tôi hy vọng các nhà đầu tư sẽ hỗ trợ cho việc phát triển công nghệ, thúc đẩy tăng trưởng và tăng cường hoạt động quản trị.
Trang công nghệ Cnet cho rằng phía sau quyết định bán 20% của Uber là một câu chuyện rất dài.
Lớn nhất là câu hỏi: Tại sao hội đồng quản trị và các cổ đông của Uber lại đồng ý bán bớt 20% cổ phần của công ty?
Lúc này Uber là một công ty chưa niêm yết, do đó mọi giao dịch mua bán cổ phần đều không được thực hiện trên thị trường mở. Nhưng nếu đã có cổ phần thì những người hay tổ chức nắm giữ vẫn có vai trò quan trọng, thậm chí nếu ở tỷ lệ lớn sẽ được phép kiểm soát cả công ty.
SoftBank từ tháng 11 đã tuyên bố chấp nhận đề nghị đấu thầu cổ phần của Uber. Tập đoàn Nhật Bản này đang nắm giữ cổ phần chi phối của nhà mạng Sprint tại Mỹ, hãng thiết kế chip ARM của Anh và cũng đầu tư vào công ty sản xuất chip Nvidia.
Trong khi đó chính Uber lại mà một startup cần có sự thay máu thật sự. Thêm SoftBank, số lượng thành viên trong hội đồng quản trị của startup này sẽ tăng từ 11 lên 17 người.
Có thêm cổ đông, việc bỏ phiếu của các cổ đông sẽ giúp hạn chế sự ảnh hưởng của các nhà đầu tư trước vào Uber, hạn chế quyền lực của vị đồng sáng lập startup và cựu CEO Travis Kalanick.
Như vậy bán bớt cổ phần cho SoftBank có thể là một lựa chọn an toàn cho Uber.
Sau khi CEO cũ phải rời vị trí, CEO mới của Uber lúc này là Dara Khosrowshahi đang phải xử lý hàng loạt vấn đề mà vị tiền nhiệm để lại.
Những bê bối này bao gồm các cáo buộc tấn công tình dục ở văn phòng, lộ dữ liệu khách hàng, bị cấm hoạt động ở một số quốc gia, dịch vụ đi chung tuyến đường Uber Pool ngày một vắng khách.
Theo một nguồn tin của Wall Street Journal, SoftBank đã định giá Uber ở mức 48 tỷ USD. Mức giá này thấp hơn nhiều con số 70 tỷ USD mà startup đi chung xe này có được hồi đầu năm.
Tuy nhiên giá giảm quá nhiều như vậy cũng đồng nghĩa với việc trước đây Uber đã được định giá quá cao. Dự kiến SoftBank và các nhà đầu tư khác sẽ rót cho startup này số tiền 10 tỷ USD. 1,25 tỷ USD sẽ được SoftBank đầu tư trước.
Như vậy, định giá Uber quá cao có thể sẽ có tác động trong ngắn hạn. Lúc này họ vẫn đang cố gắng lấy lại vị trí của mình nhưng trang Cnet vẫn cho rằng việc IPO của Uber vẫn còn ở rất xa.
TÙNG LINH.
