Aconex giúp hệ thống của Oracle trở nên mạnh mẽ hơn - Ảnh: Reuters.
Theo TechCrunch , đây là thương vụ thứ hai Oracle thâu tóm một hãng phần mềm xây dựng dựa trên nền tảng đám mây. Vào năm ngoái, Oracle mua lại nền tảng quản lý thanh toán và hợp đồng Textura với giá 663 triệu USD, kết hợp nó với phần mềm quản lý xây dựng của Oracle được gọi là Primavera, để thành lập bộ phận Kinh doanh toàn cầu về Thiết kế và Xây dựng.
Thành lập vào năm 2000, Aconex hiện có văn phòng tại 30 quốc gia và hệ thống đã được sử dụng để quản lý các dự án với tổng giá trị lên đến 1.000 tỉ USD. Công ty này cho biết hiện có khoảng 5,5 triệu người sử dụng dự án giúp quản lý và truyền đạt tiến trình xây dựng, tài liệu, danh sách hạng mục an toàn lao động và các vấn đề khác trên máy tính để bàn hoặc thiết bị di động.
Oracle cho biết Aconex sẽ tập trung vào việc lập kế hoạch, quản lý và thanh toán dự án để tạo ra giải pháp đầu cuối hoàn chỉnh cho các nhà xây dựng. Sau thương vụ mua lại dự kiến sẽ diễn ra trong nửa đầu năm 2018, Aconex sẽ trở thành một phần của đơn vị xây dựng và kỹ thuật của Oracle.
Là một trong những công ty phần mềm cho doanh nghiệp lớn nhất trên thế giới, Oracle đã thực hiện một số thương vụ thâu tóm trong năm nay như nền tảng thiết kế API Apiary, công cụ cho các nhà lập trình Wercker và Moat với khả năng đánh giá sự tương tác của quảng cáo. Tuy nhiên đây là một con số nhỏ so với năm 2016 khi Oracle thực hiện đến 9 thương vụ, trong đó nổi bật nhất là NetSuite trị giá 9,3 tỉ USD và Textura.
Hiếu Trung.
