Trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ học máy (Machine learning) sẽ tác động đến ngành quản trị nhân lực trong năm 2018. Ảnh minh họa: Internet.
Theo ông Bernard Solomon, Giám đốc bộ phận Ứng dụng - Malaysia kiêm Trưởng bộ phận Ứng dụng Quản trị nguồn nhân lực khu vực ASEAN của Oracle, nền kinh tế hiện nay đang phát triển xoay quanh ngành dịch vụ. Để giữ vững vị thế cạnh tranh trên thị trường, các doanh nghiệp phải đặc biệt quan tâm tới hai nhóm đối tượng khách hàng và nhân viên. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện tại, việc giữ chân và bồi dưỡng nhân tài trong thời đại kỹ thuật số hiện nay là một thách thức cần tính đến.
Ngày nay, các ứng dụng hiện đại trong quản trị nhân lực (HR) giúp nhân viên kết nối và tương tác trong nội bộ doanh nghiệp một cách vừa hiệu quả vừa tiện dụng. Điều này sẽ đem lại lợi ích cho cả nhân viên và doanh nghiệp, bởi khi nhân viên sẽ làm việc năng suất hơn, việc mang đến dịch vụ chăm sóc khách hàng một cách tốt nhất sẽ mang nhiều ưu thế cho doanh nghiệp.
Bernard Solomon cho hay, 3 xu hướng công nghệ hàng đầu có khả năng làm biến chuyển ngành quản trị nhân lực trong năm 2018 là trí tuệ nhân tạo, công nghệ học máy; công nghệ phân tích quy tắc, dự đoán tiên tiến và công nghệ cách mạng hóa phúc lợi nơi làm việc.
Cụ thể, trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ hỗ trợ chức năng quản trị nhân lực trong doanh nghiệp hoạt động thông minh hơn, nhanh hơn và đáp ứng nhu cầu tốt hơn.
Các công nghệ dựa trên nền tảng AI đang tác động mọi chức năng của doanh nghiệp ngày nay, bao gồm cả HR và sẽ tiếp tục phát triển không ngừng trong tương lai. Chẳng hạn, các công cụ AI có thể hoàn thiện hóa bộ máy và khiến quy trình sàng lọc hàng nghìn bộ hồ sơ xin việc hay hàng triệu cuộc đối thoại trên mạng xã hội nhằm mục đích tuyển dụng hiệu quả hơn.
AI cũng là công nghệ khai thác dữ liệu 24/7. Nhờ đó, bộ phận nhân sự có thể khám phá những thông tin như xác định các khuôn mẫu tuyển dụng, thúc đẩy sự gắn kết với tổ chức từ nhân viên, xây dựng các chương trình đào tạo tốt hơn, tìm ra những vấn đề trong số ngày nghỉ phép và tỷ lệ doanh thu,...
AI còn sở hữu khả năng tự động hóa quy trình sắp xếp lịch cho các buổi phỏng vấn và giải quyết các lịch trình làm việc chồng chéo - vốn tốn nhiều thời gian và sức lao động. Bên cạnh đó, Chatbot sẽ hỗ trợ những hoạt động đang diễn ra xuyên suốt quá trình tuyển dụng, qua khả năng tự học trong quá trình tương tác và từ đó, cá nhân hóa quy trình tuyển dụng và nâng cao hiệu quả.
Xu hướng nữa là tập trung vào công nghệ phân tích quy tắc và dự đoán tiên tiến. Bằng cách cung cấp những thông tin chuyên sâu có khả năng kết nối hiệu suất làm việc với việc tổ chức nhân lực, các giải pháp HR có thể mang lại giá trị cho công tác phân tích trước khi có thay đổi, từ đó giúp doanh nghiệp đưa ra những quyết định sáng suốt liên quan đến nhân sự.
Một xu hướng mà các tổ chức cũng đang bắt đầu áp dụng là công nghệ phân tích quy tắc, giúp con người tìm ra các đề xuất và giải pháp từ chính dữ liệu. Vì vậy, ngoài việc xác định nhóm nhân viên nào sẽ có khả năng rời đi trong năm tới, doanh nghiệp cũng có thể xác định các phương án giải quyết tình huống này một cách nhanh chóng và hiệu quả.
Ngoài ra, công nghệ cách mạng hóa phúc lợi nơi làm việc bởi ngoài thể lực, sức khỏe tinh thần cũng đặc biệt quan trọng với nhân viên. Để chiến thắng trên thị trường nhân sự, doanh nghiệp cần tạo những trải nghiệm làm việc tuyệt vời cho nhân viên, qua việc tăng cường các trò chơi, các cuộc thi, cải thiện môi trường mạng xã hội và ứng dụng điện thoại.
D.V (Theo Oracle).
