Thận nhân tạo cấy ghép.
Hai triệu người trên thế giới mắc bệnh thận cần được thẩm tách máu (hemodialysis) hàng tuần. Đây là một thủ tục khó chịu, nhưng nếu không thực hiện thì sẽ chịu kết cục tử vong. Một sự cứu giúp thực sự cho những người như vậy sẽ là một quả thận nhân tạo được cấy ghép. Thiết bị này có kích thước tương đương một tách uống cà phê, trong đó có một bộ lọc silicon được kết hợp với các tế bào thận sống được nuôi cấy trong một lò ấp sinh học. Thận nhân tạo được kết nối với hệ tuần hoàn máu và bàng quang để làm sạch máu 24 giờ một ngày. Điều này sẽ đơn giản hóa các thủ tục chạy thận và giải quyết vấn nạn thiếu thận hiến tặng. Dự án thận nhân tạo đã được nghiên cứu ròng rã hơn 20 năm và các thử nghiệm lâm sàng cuối cùng sẽ bắt đầu trong năm 2018.
Trang trại thẳng đứng nở rộ.
Dân số của hành tinh đang không ngừng tăng và nông nghiệp truyền thống không còn khả năng đáp ứng nhu cầu về lương thực do sự khan hiếm đất trồng trọt và nước ngọt. Giải pháp có thể là canh tác trong các trang trại được thiết kế theo chiều thẳng đứng cho phép bạn trồng rau, thu hoạch trái cây và thảo mộc mà không cần thuốc trừ sâu và phân bón, tiêu tốn ít nước và không chiếm nhiều diện tích. Công ty Plenty, một trong những tên tuổi quan trọng nhất trong thị trường trang trại nông nghiệp đang nổi lên được Amazon tài trợ. Công ty đang xây dựng các trang trại lớn để trồng cây xanh gần các thành phố hoặc bên trong các thành phố. Các cơ sở đầu tiên đã bắt đầu hoạt động tại San Francisco và Seattle, Mỹ.
Sáng kiến kêu gọi vốn cộng đồng giúp người vô gia cư.
Beam là một công ty khởi nghiệp xã hội ở Anh nhằm giải quyết công ăn việc làm của những người vô gia cư. Beam làm việc với các tổ chức từ thiện để xác định những người có thể có ích cho xã hội và tạo ra những hồ sơ trực tuyến cho họ. Hồ sơ trình bày các thông tin ngắn gọn về một cá nhân cũng như quá trình đào tạo của anh ta và số tiền cần thiết. Nhờ đó, những người vô gia cư có thể trở thành thợ điện hoặc người lái xe taxi. Ai quyên góp tiền cho những người vô gia cư thông qua Beam cũng có thể theo dõi những thay đổi xảy ra trong cuộc sống của người vô gia cư đó nhờ vào các khoản thu tiền đóng góp.
Những cánh diều phát điện gió.
Diều điện khổng lồ Makani đại diện cho một loại máy điện gió mới. Diều tạo ra điện, khi bị cột chặt vào mặt đất và di chuyển theo gió. Khi không khí đi qua các cánh quạt trên cánh diều, một thiết bị tạo ra một dòng điện truyền qua cáp xuống dưới. Makani có thể cung cấp năng lượng cho 300 ngôi nhà và có thể được được lắp đặt ngay cả ở những khu vực mà tuabin gió chuẩn không có lợi về mặt kinh tế. Thử nghiệm diều điện sẽ bắt đầu trong năm 2018 ở Hawaii, Mỹ.
Phần mềm đào tiền kỹ thuật số vì công lý.
Bail Bloc là phần mềm tận dụng công suất dư thừa của máy tính để đào tiền kỹ thuật số và dùng số tiền đó để giúp những người đang chờ xét xử và không thể trả tiền bảo lãnh. Nhiều người trong số họ, thường vô tội và thú nhận chỉ cốt tránh khỏi bị tù. Mỗi người tải phần mềm Bali Block vào máy tính có thể thu được từ 3 đến 5 USD/tháng. Bắt đầu từ giữa tháng 11.2017, với sự trợ giúp của ứng dụng đã đào được một lượng tiền kỹ thuật số tương đương 2.000 USD.
Phần mềm an ủi trẻ em có người thân qua đời.
Ứng dụng di động Apart Me được thiết kế để giúp trẻ em khi phải đối mặt với cái chết của một thành viên trong gia đình. Nó được thiết kế như một không gian ảo an toàn với các trò chơi và nhiệm vụ hỗ trợ trẻ ở các giai đoạn khác nhau của biến cố đau buồn. Một trong số các chức năng cho phép người sử dụng tạo ra một kho báu với bộ nhớ số của một người thân bị mất. Trẻ cũng có thể lắng nghe tiếng nói chia sẻ của những người trẻ khác đã từng trải qua nỗi buồn. Một dự án phi thương mại được phát triển bởi công ty Bounce Works dưới sự giám sát của các chuyên gia tâm lý học.
Thử nghiệm đại trà công nghệ CRISPR.
CRISPR - một loại "kéo ADN", cho phép các nhà khoa học chỉnh sửa chính xác các bộ phận của hệ gien. Công nghệ được coi là một trong những phát minh chính của thời đại chúng ta và có thể thay đổi hoàn toàn ngành y. Với sự trợ giúp của CRISPR, sẽ có thể thanh toán được hậu quả của bệnh tật hoặc thậm chí loại bỏ hoàn toàn bệnh tật khỏi hệ gien ngay ở giai đoạn phôi. Vào năm 2018, CRISPR sẽ được thử nghiệm đại trà lần đầu tiên ở con người. Công ty Crispr Therapeutics sử dụng công nghệ này để điều trị bệnh beta-thalassemia là một trong những bệnh huyết sắc tố phổ biến nhất khắp thế giới. Các nhà nghiên cứu tại Trường y Stanford, Mỹ, sẽ tập trung chú ý vào bệnh thiếu máu tế bào hình liềm.
E-book dành cho người khiếm thị.
Việc học chữ Braille cho phép người khiếm thị phát triển khả năng biết chữ và tăng cơ hội tìm việc làm. Tuy nhiên, việc phổ biến phần mềm chuyển văn bản thành giọng nói làm giảm phạm vi ứng dụng loại chữ này và giảm số lượng trẻ em có thể hiểu nó. Để thay đổi xu hướng này, Bristol Braille Technology đã phát triển một cuốn sách điện tử không tốn kém cho người khiếm thị. Thiết bị, được gọi là Canute, có thể lưu trữ hàng ngàn tệp tin văn bản và hỗ trợ đọc các bảng và ghi chú. Cuốn sách sẽ có giá khoảng 800 bảng, nghĩa là rẻ hơn khoảng 20 lần so với các thiết bị tương tự hiện có.
Mạng xã hội thực sự, không có quảng cáo.
Các nhà quản lý của Facebook nói rất nhiều về việc tạo ra một xã hội dân sự, nhưng mạng lưới xã hội thực sự đầu tiên có thể là Civ.works, một mạng hoàn toàn không có quảng cáo. Được sáng lập bởi cựu Giám đốc điều hành Oracle George Polisner vào tháng 1.2017, nó được thiết kế để điều phối hành động dân sự ở cấp địa phương, quốc gia và quốc tế và phổ biến thông tin về các cấp đó cho những người đăng ký. Mục tiêu của Civ.works là tối đa hóa lợi ích cho mọi người, chứ không phải tối đa hóa lợi nhuận và buôn bán dữ liệu cá nhân.
Máy hút sữa thông minh.
Hầu hết các máy hút sữa chạy điện đều được trang bị thùng bên ngoài, ống dẫn và động cơ ồn ào. Công ty khởi nghiệp Willow phát triển một phiên bản thay thế, chạy pin, mô phỏng hình dạng của ngực và đặt trong chiếc áo nịt ngực. Sữa thu thập được lưu trữ trong hộc chứa đông bên trong thiết bị. Hoạt động của thiết bị sữa có thể được kiểm soát bằng cách sử dụng ứng dụng điện thoại thông minh theo dõi lượng sữa và thời gian bơm. Hiện tại, Willow đang trong giai đoạn thử nghiệm beta và trong năm 2018, sẽ được tung ra thị trường.
Vũ Trung Hương.
