Tờ New York Times mới đây cho đăng tải một bài viết tiết lộ, Uber đã bắt đầu sử dụng một thủ thuật gọi là công nghệ định danh vân tay để theo dõi iPhone ngay cả khi ứng dụng bị xóa khỏi máy. Hãng coi đây là một phương pháp chống gian lận ở một số nơi như Trung Quốc.
Uber cho rằng, một số tài xế đã đăng ký nhiều tài khoản Uber khác nhau trên những chiếc iPhone ăn cắp và sử dụng chúng để đặt xe. Cách làm này sẽ giúp các tài xế gian dối tăng được tổng số cuộc đặt xe, một tiêu chí nhận điểm thưởng của Uber.
Vì vậy, để ngăn ngừa tình trạng trên, Uber đã gắn một mã định danh vân tay vĩnh viễn cho mỗi chiếc iPhone. Mã định danh này sẽ vẫn tồn tại ngay cả khi người dùng xóa ứng dụng khỏi máy hoặc iPhone của họ bị mất sạch dữ liệu.
Thủ thuật của Uber bị xem là vi phạm các điều khoản về quyền riêng tư. Nghiêm trọng hơn, hãng còn tìm cách che giấu sai phạm trước ban quản lý App Store.
Cụ thể, để ngăn các kỹ sư Apple khám phá ra thủ thuật định danh vân tay, Uber đã làm nhiễu mã nhúng gắn cho những người làm việc tại trụ sở của Táo khuyết tại Cupertino. Tuy nhiên, các kỹ sư Apple làm việc tại những cơ sở khác đã phát hiện ra thủ thuật, dẫn đến cuộc gặp giữa CEO Uber Travis Kalanick và CEO Apple Tim Cook vào năm đầu năm 2015.
Theo New York Times, ông Cook đã triệu mời ông Kalanick tới văn phòng làm việc của mình và cảnh báo sẽ xóa ứng dụng Uber khỏi App Store nếu công ty này không chấm dứt việc theo dõi người dùng iPhone. Nếu đe dọa này được hiện thực hóa, Uber có nguy cơ mất đi lượng lớn khách hàng sử dụng dịch vụ.
Trước yêu cầu bình luận về thông tin trên, một phát ngôn của Uber thẳng thừng bác bỏ: "Chúng tôi hoàn toàn không theo dõi người dùng hay vị trí của họ nếu họ đã xóa ứng dụng. Bài viết của New York Times chỉ nêu được một mặt của vấn đề. Đây chỉ là một cách đặc trưng để ngăn chặn những kẻ lừa đảo tải ứng dụng Uber lên một chiếc điện thoại ăn cắp, sử dụng thẻ tín dụng ăn cắp để đặt xe đắt tiền và rồi xóa bỏ mọi dữ liệu trên điện thoại hết lần này đến lần khác.
Chúng tôi cũng đang áp dụng các thủ thuật tương tự để phát hiện và ngăn chặn các lần truy nhập khả nghi nhằm bảo vệ các tài khoản người dùng. Khả năng nhận diện những kẻ gian dối khi họ cố gắng xâm nhập vào hệ thống của chúng tôi là một biện pháp bảo mật quan trọng cho cả Uber và người dùng của chúng tôi".
Tuấn Anh (theo Techcrunch).
