Thống trị mạng xã hội toàn cầu, nắm giữ phần lớn hệ thống quảng cáo trên Internet hay thậm chí tạo ra những cỗ máy tin tức nóng hổi dường như chưa bao giờ là đủ với Facebook. Gã công nghệ khổng lồ này còn muốn tự tay định nghĩa lại thời gian.
Facebook vừa đưa ra khái niệm về một đơn vị thời gian mới, tương tự như giờ, phút, giây mà con người vẫn đang sử dụng mỗi ngày. Đó chính là Flicks. Theo GitHub , Flick là "đơn vị thời gian nhỏ nhất lớn hơn nano giây", được xác định là 1/705,600,000 giây.
Thế giới lại chào đón thêm một đơn vị thời gian mới. Người lập công lần này là Facebook với sự ra đời của Flick - đơn vị đo lường hỗ trợ tối đa cho việc đồng bộ hóa khung hình. Ảnh: Brian Snyder/Reuters.
Thế nên, bạn có thể bắt đầu ngồi đó và tự hỏi rằng, các đơn vị bình thường, như giây chẳng hạn, có gì sai trái đâu mà Facebook phải tốn công sáng chế ra đơn vị của riêng mình? Lưu ý là đơn vị giây là một đơn vị đo lường phổ quát trên quốc tế.
Tên gọi Flick được lấy ý tưởng từ cụm từ frame-tick (dấu khung). Flicks được thiết kế nhằm hỗ trợ việc đo thời lượng khung riêng cho tỷ lệ khung hình video. Vì vậy, cho dù video của bạn đạt mức 24hz, 25hz, 30hz, 48hz, 50hz, 60hz, 90hz, 100hz hoặc 120hz, bạn có thể sử dụng Flicks để đảm bảo rằng mọi thứ đều đồng bộ bằng cách sử dụng số nguyên (thay vì số thập phân).
Lại một lần nữa Facebook khiến làng công nghệ toàn cầu sửng sốt với sự xuất hiện của đơn vị thời gian mới - Flick. Ảnh: The Verge.
Trước đây, các lập trình viên thường sử dụng công cụ có sẵn trong nền tảng C++ để quản lý đồng bộ hóa khung hình, đặc biệt khi thiết kế các hiệu ứng hình ảnh CGI. Tuy nhiên, đơn vị thời gian chính xác nhất được dùng trong C++ lại là nano giây và không thể chia đều cho hầu hết tỷ lệ khung hình.
Đó là lý do cho sự ra đời cần thiết của một đơn vị thời gian mới. Facebook cũng đã phát hành tài liệu về việc tạo và sử dụng Flicks như mã nguồn mỡ. Điều đó đồng nghĩa, bất kì người dùng nào trên thế giới cũng có thể tải về và sử dụng Flick như công cụ hỗ trợ cho phần mềm của họ.
Minh Huy.
