Mới đây, Airbus ra mắt mẫu phi cơ A321LR có khả năng bay 8 giờ liên tục mà không cần tiếp nhiên liệu. Ảnh: Airbus.
Theo Airbus, máy bay A321LR được thiết kế cho các chuyến bay xuyên Đại Tây Dương. Ảnh: Airways Magazine.
Airbus A321LR có thể bay liên tục 7.400 km. Ảnh: Reuters.
Nhờ thiết kế mới, máy bay Airbus A321LRcó thể chở tới 240 hành khách. Ảnh : Airbus.
Thực tế, Airbus A321LR được tạo ra nhờ một số chỉnh sửa nhỏ trên A320neo. Ảnh : Airbus.
Thêm nữa, A321LR được trang bị thêm 3 bình nhiên liệu và có thể chở thêm gần 3.500 kg. Ảnh : Airbus.
Chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của Airbus A321LR thực hiện trong 2 giờ 36 phút. Ảnh : Airbus.
Lô máy bay đầu tiên sẽ được giao trong năm 2018 sau khi thực hiện 100 giờ thử nghiệm trong thời gian tới. Ảnh : Airbus.
Dự kiến quý 4/2018 Airbus A321LR sẽ được đưa vào khai thác. Ảnh: Airbus.
Sự xuất hiện của A321LR làm nóng lên cuộc chiến giữa Airbus và đối thủ Boeing trên thị trường máy bay thân hẹp. Ảnh: Airbus.
Hiện, Boeing vẫn đang cân nhắc về kế hoạch cho máy bay mới đầu tiên kể từ năm 2011. Ảnh: Airbus.
Video: Cận cảnh lắp ráp máy bay Airbus A320 cho Vietjet. Nguồn: Youtube.
Hoàng Minh (tổng hợp).
