Một bài báo đăng trên trang Reddit đã lên tiếng cảnh báo Apple cần thêm một tùy chọn ở phần cài đặt "Tiếp cận" cho phép tắt chế độ PWM được tắt, với hai video dưới đây cho thấy sự khác biệt giữa iPhone X (có công nghệ) và iPhone 8 ( không có) khi quay phim với một máy ảnh slo-mo.
Cũng theo Reddit, iPhone X rung chuyển khá nhiều mà người ta không thể nhìn thấy được bằng mắt thường nhưng đối với một số người sử dụng, sự rung chuyển khác nhau có thể gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe. Dù có thế nào thì điều này cũng không phải là lý tưởng cho mắt đặc biệt là với những người sử dụng iPhone X trong nhiều giờ mỗi ngày.
Mặc dù về mặt kỹ thuật, việc thiết lập PWM diễn ra ở mức phần cứng và Apple không thể hoàn toàn chế độ này, nhưng ít nhất công ty cũng có thể làm giảm tác động gây ra cho người dùng gặp vấn đề về sức khỏe bằng cách chuyển sang chế độ đèn LED mờ.
PWM cũng gây ra các vấn đề trên MacBook Pro.
Mặc dù khách hàng chỉ báo cáo những vấn đề nêu trên trên iPhone X, nhưng thực tế, PWM cũng đã gây ra nhiều vấn đề cho khách hàng của Apple ít nhất là năm 2008.
Một cuộc thảo luận trên các diễn đàn hỗ trợ của Apple cho thấy, có gần 164 trang nói về hiện tượng nhức đầu và căng thẳng mắt ở những người sử dụng MacBook Pro nhiều năm, thậm chí là chỉ trong một thời gian ngắn, chẳng hạn như 15 hoặc 20 phút.
Một người đã vào diễn đàn bày tỏ như sau: "Tôi đã mua một chiếc Macbook Pro 15 inch vào ngày 4 tháng 11 vừa qua và đã dành cả buổi buổi tối để trải nghiệm nó , ngày hôm sau tôi mở máy ra dùng trong vòng 10 phút và cảm thấy hơi mệt, nhưng 30 phút sau mắt tôi bị căng mỏi hoàn toàn.
PWM chính xác là gì và tại sao nó lại gây ra các vấn đề về sức khỏe?
Trước hết, cần phải hiểu rằng chỉ có một số khách hàng bị đau đầu, căng mắt và các triệu chứng tương tự bởi vì bình thường, mắt không phát hiện ra màn hình nhấp nháy mà các nhà xuất như Apple đưa chế độ PWM vào.
Có thể hiểu, PWM là phương pháp điều chỉnh điện áp ra tải, hay nói cách khác, là phương pháp điều chế dựa trên sự thay đổi độ rộng của chuỗi xung vuông, dẫn đến sự thay đổi điện áp ra. Các PWM khi biến đổi thì có cùng 1 tần số và khác nhau về độ rộng của sườn dương hay sườn âm. Như vậy, PWM được thiết lập để mô phỏng một điện áp tương ứng với các thao tác kỹ thuật số và nó được sử dụng chủ yếu để làm mờ đi ánh sáng của màn hình. Bộ điều khiển tín hiệu số chủ yếu được sử dụng trên smartphone vì chúng nhỏ hơn và rẻ hơn, PWM sẽ tự điều chỉnh độ sáng màn hình.
Sự nhấp nháy được sử dụng như là một phần của một quá trình phức tạp hơn để đo tần số, tính độ sáng, làm mờ màn hình, và được cho là ảnh hưởng không đáng kể đối với mắt người. Tuy nhiên, với những người nhạy cảm hơn có thể phát hiện nhấp nháy, do đó gây ra nhức đầu và căng thẳng mắt.
Apple không phải là công ty duy nhất chuyển sang PWM để có các thiết bị tự động điều chỉnh độ sáng và các vấn đề tương tự đã được báo cáo trên các thiết bị khác, như chuỗi smartphone Samsung Galaxy S và Pixel của Google. Tuy nhiên, đối với điện thoại Android, việc vô hiệu hóa PWM có thể thực hiện ở mức độ phần mềm sau khi rooting điện thoại.
Apple vẫn chưa bình luận về những ảnh hưởng của PWM đối với người dùng iPhone X, nhưng có thể các nhân viên hãng sẽ đồng ý thay thế iPhone X bằng iPhone 8 khi người dùng gặp phải các vấn đề sức khỏe như đã được báo cáo.
Hoàng Thanh (theo Smedia).
