Strava, ứng dụng thể thao trong đó có vẽ bản đồ người chạy bộ hay đạp xe, vừa tung ra bản đồ nhiệt vẽ quãng đường của nhiều người dùng trên toàn thế giới trong đó có Việt Nam. Các phương tiện truyền thông lớn trên toàn cầu đều đặt vấn đề lo ngại khi trên bản đồ nhiệt thể hiện rõ quãng đường tập luyện của nhiều người tại các căn cứ quân sự.
Bản đồ thể hiện quãng đường tập luyện của binh lính bên trong căn cứ không quân Bagram - cơ sở quân sự lớn nhất của Mỹ tại Afghanistan - Ảnh: Strava/BBC.
Một trong trong những hình ảnh trên bản đồ thể hiện quãng đường tập luyện của lính Mỹ và cấu trúc bên trong của các căn cứ quân sự nước này tại Syria và Afghanistan. Theo BBC, một phát ngôn viên cho biết quân đội Mỹ đang điều tra ứng dụng này.
Thực tế, bản đồ nhiệt của Strava chỉ thể hiện các đường vẽ bên ngoài của các căn cứ quân sự - thứ vẫn thể hiện công khai trên các bản đồ vệ tinh như Google Maps chẳng hạn (khả năng lớn Strava dùng bản đồ nền của Google). Tuy nhiên, nhiều ý kiến lo ngạị khi bản đồ thể hiện khu vực nào ở trong căn cứ quân sự có nhiều người di chuyển, có nhiều người tập luyện, hoặc các khu vực người lính hay hành quân.
Trong một bức ảnh trên Twitter, một người dùng đưa ra bản đồ bên trong trụ sở truyền thông của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ai Len, cho thấy rất nhiều người thường dừng ở bãi đỗ xe của trụ sở.
Nhưng bản đồ không thể hiện gì bên trong trụ sở Lầu Năm Góc, nơi chỉ huy tối cao của quân đội Mỹ.
Bản đồ nhiệt chung quanh Lầu Năm Góc (Mỹ) - Ảnh: Strava/BBC.
Tất nhiên, Strava chỉ ghi nhận thông tin của những người có cài đặt ứng dụng và sử dụng nó để ghi nhận thông tin chạy bộ, đạp xe, đi bộ nhanh,...
Strava cũng được dùng nhiều tại Việt Nam, bản đồ nhiệt này thể hiện rõ quãng đường của người tập luyện ở hầu hết các khu vực tại Việt Nam.
Thử xem bản đồ này tại khu vực TP.HCM, dễ hiểu khi các khu vực như dinh Thống Nhất, Phố đi bộ Nguyễn Huệ, công viên Tao Đàn, đường Võ Văn Kiệt, đường Trường Sa - Hoàng Sa... nằm trong số những điểm sáng nhất thành phố, do có lượng người chạy bộ và đạp xe nhiều.
Đường Trường Sa, Hoàng Sa chạy dọc theo Kênh Nhiêu Lộc và khu vực công viên Gia Định, công viên Hoàng Văn Thụ "sáng rực" trên bản đồ nhiệt của Strava - Ảnh chụp màn hình.
Khu vực sân vận động Quân khu 7 và công viên Hoàng Văn Thụ gần đó cũng sáng rực. Tuy nhiên bên trong doanh trại quân đội gần đó thì không có bất kỳ đường chạy nào; chỉ có các đoạn sáng yếu chung quanh khu vực, thể hiện người tập luyện không nhiều và chỉ có mặt ở các trục đường chung quanh. Bản đồ khu vực này cũng thể hiện giống với bản đồ Google Maps, vốn đang được dùng phổ biến.
Strava, ứng dụng phát triển tại San Francisco (Mỹ), đo các thông số về quãng đường tập luyện, số bước chân, tốc độ di chuyển,... dựa trên tín hiệu GPS. Tín hiệu GPS này có thể từ điện thoại có cài Strava, hoặc từ các thiết bị đo sức khỏe của bên thứ ba như Jawbone, Fitbit, Garmin,... Ứng dụng này được cho là có khoảng 27 triệu người dùng trên toàn thế giới.
Bản đồ nhiệt của Strava sử dụng dữ liệu của người tập luyện để vẽ nên các quãng đường chạy. Nơi có nhiều người tập luyện sẽ có đường vẽ đậm hơn so với những nơi khác.
Mỹ từng cấm cài đặt trò chơi Pokemon Go lên các điện thoại do quân đội phát ra do ứng dụng này có thể làm lộ các vị trí nhạy cảm. Nhiều quốc gia cũng cấm người chơi trò này đi vào các khu vực cấm để bắt Pokemon.
Hải Đăng.
