Ảnh minh họa. Nguồn: VietTimes.
Cụ thể, hôm 1/2, tờ Deal Street Asia dẫn lời ông Brooks Entwistle cho biết: "Tôi đã nhận chỉ thị là tiếp tục điều hành và phát triển kinh doanh ở châu Á và tôi đang thực thi mệnh lệnh ấy. Nhật Bản là sẽ là trọng tâm lớn của Uber trong năm 2018. Đó là một trong những thị trường taxi lớn nhất thế giới mà Uber chưa khai phá. Uber đang đàm phán với nhiễu hãng taxi ở Nhật Bản để có thể hợp tác với từ hai hãng trở lên".
Theo đó, ông Brooks Entwistle cho biết thêm, Uber cũng đang thương lượng với một số hãng cung cấp dịch vụ thanh toán ở châu Á để ký thỏa thuận hợp tác, giống như việc họ liên kết với ví điện tử MoMo ở Việt Nam.
Như vậy, theo lời ông Entwistle, Uber sẽ không rút khỏi châu Á sau khi tập đoàn viễn thông SoftBank rót vốn vào hãng như dự đoán của nhiều người.
Trước đó, hồi giữa tháng 1/2018, Softbank đã rót 8 tỷ USD vào Uber và chính thức trở thành cổ đông lớn nhất của startup đặt xe này.
Ngày sau đó, đã xuất hiện tin đồn Uber sẽ phải rút lui khỏi thị trường châu Á - Thái Bình Dương, tập trung vào các thị trường, mà theo đại diện của Softbank, là có tiềm năng hơn như châu Âu và châu Mỹ.
Nhiều người nhìn nhận, động thái này của đại diện Softbank là tránh những xung đột lợi ích giữa Uber và các doanh nghiệp vận tải khác trong khu vực mà Softbank đang rót vốn.
Ánh Dương.
