Ảnh chỉ mang tính minh họa. Ảnh Internet.
5 gói thầu này do Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình huyện Bình Chánh mời thầu. Tổng giá gói thầu là 259,633 tỷ đồng. Tổng giá trúng thầu là 258,510 tỷ đồng.
Trong đó, Công ty CP Y dược phẩm Vimedimex trúng 3 gói thầu (tư cách thành viên liên danh và độc lập) với tổng giá trúng thầu gần 124 tỷ đồng, gồm: Gói thầu Cung cấp, lắp đặt thiết bị kiểm soát nhiễm khuẩn, dụng cụ y tế, xe cứu thương; Gói thầu Cung cấp, lắp đặt thiết bị xét nghiệm, nội soi, thăm dò chức năng; Gói thầu Cung cấp, lắp đặt thiết bị chẩn đoán hình ảnh gồm máy CT Scanner, C-am, siêu âm, X quang.
Liên danh Công ty CP Kỹ thuật và Thiết bị y tế Sài Gòn - Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư Lê Minh trúng 2 gói thầu với tổng giá trúng thầu gần 135 tỷ đồng, gồm: Gói thầu Cung cấp, lắp đặt thiết bị chẩn đoán hình ảnh gồm hệ thống chụp cộng hưởng từ và hệ thống chụp mạch số hóa xóa nền; Gói thầu Cung cấp, lắp đặt thiết bị phẫu thuật, hồi sức.
Theo kết quả lựa chọn nhà thầu được công khai, trong 2 năm 2016 - 2017, Công ty CP Y dược phẩm Vimedimex đã trúng tới 89 gói thầu, mặt hàng thuốc. Theo thông tin nhà thầu đăng ký, Vimedimex có địa chỉ tại TP.HCM với số vốn điều lệ là trên 81 tỷ đồng. Công ty này chuyên mua bán thiết bị, vật tư, dược phẩm... dùng trong lĩnh vực y tế; tiền thân là Công ty Xuất nhập khẩu y tế - doanh nghiệp nhà nước do Bộ Y tế quản lý.
Trần Nam.
