Tim Cook và Travis Kalanick từng bất đồng về ứng dụng Uber.
Thông tin từ tờ New York Times cho biết CEO Apple Tim Cook đã có cuộc gặp gỡ với CEO Uber Travis Kalanick vào năm 2015. Tại cuộc gặp này, Tim Cook phàn nàn với Kalanick rằng ông không hài lòng với một tính năng ẩn trong ứng dụng Uber. Tính năng này có thể xác định và đánh dấu những khách hàng Uber đang dùng điện thoại iPhone. Ngay cả khi xóa ứng dụng Uber khỏi iPhone, người dùng vẫn bị Uber đánh dấu. Điều này vi phạm các quy tắc chống gian lận của Apple.
Mặc dù ông Tim Cook tỏ ra bình tĩnh trong cuộc họp với Kalanick, nhưng ông đã cương quyết yêu cầu Uber dừng ngay hành động vi phạm quy tắc của Apple. Tim Cook nói rằng nếu Uber không chấm dứt việc theo dõi người dùng iPhone, ông sẽ cho gỡ bỏ ứng dụng Uber khỏi AppStore.
Uber giải thích rằng việc họ đánh dấu (gắn thẻ) người dùng iPhone là để tránh gian lận. Tại Trung Quốc, những chiếc điện thoại iPhone bị trộm cắp sẽ bị xóa bộ nhớ và rao bán lại. Một vài người lái xe Uber có thể tạo ra tài khoản giả từ những chiếc điện thoại bị đánh cắp, sau đó thực hiện các cuộc gọi xe từ các tài khoản giả ấy. Sử dụng một quá trình gọi là dấu vân tay, Uber có thể xác định iPhone ngay cả khi bộ nhớ của nó bị xóa.
Thực ra Uber tưởng rằng Apple sẽ không thể phát hiện ra tính năng ẩn nói trên, nhưng các nhân viên của Apple đã tìm thấy dấu vân tay dẫn đến cuộc chiến giữa Tim Cook và Tralanick. Tuy nhiên cuối cùng hai bên đã đạt được thỏa thuận: Uber loại bỏ việc gắn thẻ người dùng, và Apple giữ lại ứng dụng này trên AppStore.
Đăng Khoa -.
