Mai Linh Bike xuất hiện trên đường phố Sài Gòn cạnh tranh với Grab, Uber.
Ông Hồ Huy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Mai Linh cho biết với ứng dụng Mai Linh Bike, người dùng không còn phải ra ngõ đón xe ôm mà chỉ cần một điện thoại kết nối mạng thì có thể đặt xe đi bất cứ đâu, giá thành hợp lý... Người dùng khi sử dụng ứng dụng này sẽ được biết đầy đủ thông tin lái xe, từ họ tên, hình ảnh, biển kiểm soát đến số điện thoại lái xe.
Theo ông Hồ Huy, Mai Linh Bike được xây dựng bởi những kỹ sư công nghệ người Việt. Khi hoạt động ổn định, Mai Linh Bike tiếp tục phát triển tại tất cả các tỉnh, thành Việt Nam.
Để cạnh tranh với Grab và Uber, Mai Linh đưa ra tỷ lệ ăn chia doanh thu với người lái xe là 0% trong 2 tháng đầu. Các tháng tiếp theo, tỷ lệ chia doanh thu là 15%, thấp hơn mức chiết khấu các hãng xe công nghệ khác đang áp dụng (từ 20-25%) cho tài xế. Mai Linh cũng cam kết giá cước ổn định và không tăng giá giờ cao điểm.
Ông Huy cho biết vì "sinh sau" nên Mai Linh rất thận trọng và lắng nghe ý kiến khách hàng. Trong hai tháng qua, các cán bộ, nhân viên Mai Linh rất hào hứng tham gia thử nghiệm để đánh giá về ứng dụng cũng như rút kinh nghiệm, học hỏi và hoàn thiện dịch vụ.
Trước Mai Linh, hai hãng "xe ôm công nghệ" khác đều thuộc các "ông lớn" đến từ nước ngoài là Grab Bike và Uber Motor.
Đình Mười.
