Xu hướng InsurTech làm đổi thay thị trường bảo hiểm.
Thời gian qua, xu hướng InsurTech (công nghệ - bảo hiểm) hay còn gọi là xu hướng số hóa và công nghệ mới đã ảnh hưởng đến tình hình rủi ro, từ đó thay đổi kỳ vọng và hành vi của khách hàng liên quan đến thiết kế sản phẩm, dịch vụ và bán hàng.
Cũng từ đây, xuất hiện thêm các đối tượng mới tham gia thị trường kỹ thuật số (chẳng hạn các công ty trực tuyến có quy mô lớn, công nghệ - tài chính fintech) thiết lập các kênh phân phối mới.
Đối với riêng thị trường bảo hiểm/tái bảo hiểm, việc xuất hiện những nguy cơ và rủi ro mới (như rủi ro mạng, gián đoạn kinh doanh, uy tín, xe được kết nối wifi, các tài sản dùng chung) cũng tạo ra những cơ hội trong việc tạo ra các sản phẩm kết hợp bảo hiểm liên kết sản phẩm với các dịch vụ bảo vệ.
Việc áp dụng công nghệ mới cũng hỗ trợ việc giám sát được rủi ro/tần suất tổn thất, từ đó nâng cao chất lượng trong việc lựa chọn rủi ro trong quá trình cấp đơn, từ đó định phí phù hợp, bảo đảm an toàn cho chính doanh nghiệp bảo hiểm.
Số hóa có thể giúp bạn trò chuyện về bảo hiểm trên Google Home & Amazon Echo.
Các công ty bảo hiểm trên thế giới nỗ lực đưa ra nhiều tính năng hỗ trợ thông qua việc tận dụng lợi thế từ số hóa. Alliance cho phép khách hàng mua bảo hiểm xe ô tô sử dụng ứng dụng Alexa.
Khách hàng của Allstate có thể nhờ Alexa giúp đỡ tìm kiếm ngày đến hạn của hóa đơn kế tiếp của họ và khoản tiền tối thiểu họ phải trả. Aviva xây dựng tính năng cho ứng dụng Alexa có thể hỗ trợ làm rõ 300 thuật ngữ bảo hiểm.
Ngoài ra, Grange xây dựng tính năng cho phép Alexa hỗ trợ khách hàng tìm kiếm đại lý và tìm hiểu các thông tin chung về các sản phẩm bảo hiểm. Liberty Mutual hỗ trợ khách hàng hiểu rõ hơn các điều khoản bảo hiểm về bảo hiểm nhà và ô tô sử dụng ứng dụng Alexa. Nationwide thì phát triển kỹ năng cho phép Amazon Alexa cung cấp các dữ liệu cá nhân cho các thành viên SmartRide UBI.
Thậm chí, các công ty bảo hiểm còn phối hợp với các đối tác tầm cỡ đưa ra tính năng hỗ trợ bằng giọng nói (Voice Computing Skills). Progressive giới thiệu một số mẹo tiết kiệm tiền cho nhà và xe ô tô trên ứng dụng kích hoạt giọng nói của Google (Googles voice-activated speaker).
Kanetix Ltd. là công ty đầu tiên hỗ trợ khách hàng so sánh các bản chào bảo hiểm và lãi suất vay mua nhà sử dụng ứng dụng Google Home tại Canada. Như vậy, số hóa thậm chí có thể giúp bạn trò chuyện về bảo hiểm trên Google Home và Amazon Echo.
Tại Đức, chính phủ nước này đã chọn Munich là trung tâm bảo hiểm công nghệ (InsurTech hub) - một phần của Sáng kiến Trung tâm số quốc gia.
Trong vai trò là trung tâm kinh doanh bảo hiểm kỹ thuật số, Munich Re đã mang sứ mệnh kết nối - kết nối các công ty bảo hiểm hoạt động trên thị trường và tạo điều kiện trao đổi hàng ngày qua mạng cũng như trực tiếp; cung cấp các giải pháp sáng tạo với các nguồn lực cần thiết để chuyển đổi tầm nhìn của họ thành một doanh nghiệp hoạt động thương mại; xây dựng quan hệ đối tác bền chặt giữa các công ty trên thị trường để mở rộng cơ hội kinh doanh ở mức tối đa.
Đổi mới trong kinh doanh tạo ra khoảng 650 triệu euro doanh thu phí bảo hiểm.
Theo đó, trong vai trò cầu nối, các cầu nối như Munich Re sẽ thúc đẩy sự đổi mới trong toàn bộ tổ chức trên toàn cầu - tập trung vào các ảnh hưởng hữu hình tới kinh doanh, tập trung chủ yếu vào đổi mới như đổi mới cơ sở hạ tầng, đổi mới cách nghiên cứu ý tưởng (đối tác); đổi mới phạm vi hoạt động (các sản phẩm bảo hiểm, tái bảo hiểm mới, mô hình kinh doanh mới, khách hàng và nhu cầu mới dịch vụ mới liên quan đến rủi ro); khả năng thay đổi (phân tích dữ liệu tăng tốc hệ thống IT hợp tác),
Theo tính toán, đổi mới trong kinh doanh có thể tạo ra khoảng 650 triệu euro doanh thu phí bảo hiểm cho các doanh nghiệp bảo hiểm.
Mục tiêu năm 2020, Munich Re sẽ cũng cấp dịch vụ bảo hiểm cho các công ty bảo hiểm cũ và mới (digital), cả các doanh nghiệp không trong ngành bảo hiểm. Theo đó, sẽ cung cấp các dịch vụ bảo hiểm tích hợp (chẳng hạn các dịch vụ sử dụng cảm biến), hỗ trợ tự động cho các công ty bảo hiểm (khai thác, phân phối, bồi thường), thiết kế các giải pháp rủi ro theo yêu cầu và các sản phẩm white-label (các sản phẩm không có thương hiệu có thể được nhượng quyền lại cho các nhà phân phối tự gắn thương hiệu của mình).
Đồng thời, chúng tôi còn xây dựng cơ sở hạ tầng để hỗ trợ sự đổi mới trong không gian bảo hiểm và phản ứng với sự phát triển mới, hiện đã hợp tác với các startups của Insurtech để số hóa bảo hiểm.
Trong đó, một dự án kinh doanh toàn cầu của chúng tôi là Munich Re Digital Partners đang phát triển các dự án sáng tạo với các startups lĩnh vực bảo hiểm kỹ thuật số và các ngành kỹ thuật số (digital verticals) nhằm tạo ra những cách thức mới cho người tiêu dùng tiếp cận với ngành bảo hiểm.
Thực tế, thông qua công nghệ số cộng với sự hợp tác với các đối tác tầm cỡ thế giới, một số sản phẩm bảo hiểm đã ra lò. Chẳng hạn, sản phẩm bảo hiểm một mặt hàng đơn lẻ theo yêu cầu (các sản phẩm điện tử, thể thao, có giá trị cao), thị trường đầu tiên là Mỹ, sản phẩm ra mắt năm2017; sản phẩm bảo hiểm trong nền kinh tế chia sẻ và tự do (bảo hiểm theo yêu cầu cho nhà và sản phẩm bổ trợ), thị trường đầu tiên là Mỹ, Anh, Canada, sản phẩm ra mắt thử nghiệm tháng 10/2016 tại Iowa, chính thức năm 2017.
Ngoài ra, có sản phẩm mới được ra đời nhờ sử dụng các nguồn dữ liệu mới để định giá rủi ro chuẩn xác hơn đó là sản phẩm bảo hiểm cá nhân được cung cấp bởi dữ liệu về điểm số rủi ro, thị trường đầu tiên là Anh, sau đó mở rộng tới châu Âu và Mỹ, sản phẩm ra mắt năm 2017.
Hãy nỗ lực cùng biến bảo hiểm trở thành một phần không thể thiếu của Internet.
Rất cần những nhà tái bảo hiểm.
Để hỗ trợ việc áp dụng công nghệ cho các doanh nghiệp bảo hiểm, rất cần các nhà tái bảo hiểm có vị thế tốt như có kiến thức rủi ro trong tất cả các lĩnh vực của bảo hiểm/tái bảo hiểm, có kinh nghiệm cung cấp gói sản phẩm bảo hiểm và dịch vụ phòng ngừa rủi ro, có các mối quan hệ lâu dài với các công ty bảo hiểm phi nhân thọ, có nền tảng phân tích dữ liệu hiện đại, có kho dữ liệu toàn cầu (kết hợp dữ liệu nội bộ và bên ngoài), có đội ngũ chuyên gia phân tích nội bộ tập trung và phân cấp.
Ngoài ra, nhà tái bảo hiểm cần có trình độ chuyên môn toàn cầu về bảo hiểm thương mại, những nền tảng về bảo hiểm gốc có thể được tận dụng để phát triển/thử nghiệm các giải pháp tái bảo hiểm sáng tạo cho khách hàng, dẫn đầu về kiến thức bảo hiểm trên toàn cầu, không mâu thuẫn lợi ích với các kênh bán hàng hiện tại, mô hình kinh doanh toàn cầu tạo điều kiện tăng quy mô hoạt động.
Munich Re tự tin khẳng định có vị thế tốt để có thể thích ứng thành công mô hình kinh doanh của mình với những thay đổi của thị trường, đáp ứng đủ các tiêu chí đặt ra như trên.
Theo Arabella Eunju Kim, Trưởng bộ phận quản lý kế hoạch và phát triển kinh doanh, Munich Re - chi nhánh Singapore.
Đặc san Toàn cảnh Bảo hiểm Việt Nam 2017.
