Steve Yegge đã làm việc cho Google hơn 13 năm trước khi rời khỏi công ty. Ảnh: TechinAsia.
Yegge từng là kỹ sư phần mềm cấp cao tại Google. Yegge cho biết, một trong những nguyên nhân chính khiến anh quyết định rời Google là việc công ty này biến đổi thành doanh nghiệp "100% tập trung vào đối thủ cạnh tranh và không còn chú trọng vào khách hàng" như trước kia nữa. Do đó, Google không còn là môi trường làm việc truyền cảm hứng cho anh nữa.
Chiến lược bắt kịp và giành ưu thế trước các đối thủ về công nghệ có thể là nguyên nhân lớn nhất, nhưng không phải là duy nhất khiến Yegge chia tay Google.
Cựu kỹ sư phần mềm này chia sẻ thêm trên trang Medium: "Lí do chính khiến tôi rời Google là họ không thể đổi mới sáng tạo nữa. Họ đã mất tương đối nhiều khả năng ấy... Trước hết, họ bảo thủ... Họ quá tập trung vào việc bảo vệ những gì họ đã có, đến mức họ sợ mạo hiểm và đổi mới thực sự. Thứ hai, họ dính líu đến chính trị... Thứ ba, Google kiêu căng. Họ ngạo mạn về 'chúng tôi', chứ không phải 'tôi'. Khi một công ty thành công vang dội như Google đã đạt được, công ty đó có thể bị ám ảnh với cảm giác bất khả chiến bại và số phận gần như hiển hiện, dẫn đến những kết cục bi thảm: tự mãn, hội chứng không-phát minh-ở đây, mất thấu cảm khách hàng và hoạch định chính sác, chiến lược kém".
Tuy nhiên, Yegge cảm thấy "Google vẫn là một trong nơi làm việc tốt nhất trên Trái đất, theo bất kỳ cách nào bạn muốn đo lường nó". Anh tiếp tục bằng cách cẩn thận lí giải việc hầu hết các màn ra mắt sản phẩm quan trọng của Google trong vài năm trở lại đây là hành động đáp trả những tiến bộ của một đối thủ, chứ không phải là đáp ứng nhu cầu của khách hàng như thế nào.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi Yegge nhìn nhận Google đã bị mắc kẹt trong tình trạng "tôi cũng thế" quá lâu và tung ra vô số các sản phẩm bắt chước một cách mù quáng. Anh trích dẫn Google+ là câu trả lời trực tiếp của Google trước Facebook, Google Cloud nhằm đáp trả Dịch vụ web của Amazon, Allo nhằm chống lại WhatsApp, Android Instant Apps đối trọng với các thành tựu của Facebook cũng như WeChat, và tất nhiên trợ lý ảo Google Assistant để cạnh tranh với Apple Siri và Amazon Alexa.
"Họ đơn giản không còn sự đổi mới trong ADN của mình nữa. Và điều đó là vì mọi con mắt của họ đổ dồn vào các đối thủ, chứ không phải khách hàng của mình", Yegge nhấn mạnh.
Theo Yegge, không chỉ mình Google mà còn nhiều hãng công nghệ lớn khác ở Thung lũng Silicon, chẳng hạn như Oracle, Twitter, Apple, eBay, Microsoft, Adobe hay SalesForce cũng đang "tha hóa" dần như vậy.
Đây không phải là lần đầu tiên Yegge tự đặt mình vào tầm ngắm của Google. Năm 2011, anh từng nổi như cồn trên báo sau khi "vô tình" đăng tải một bài viết chỉ trích dài về chiến lược Google+ yếu kém của Google, đồng thời lên án CEO Amazon - tỉ phú Jeff Bezos là "tên cướp biển đáng sợ". Song, lúc đó Yegge không bị công ty sa thải.
Tuấn Anh (theo Phonearena).
