Sim bạc tỷ, khẳng định đẳng cấp đại gia.
Năm 2009, Đội CSĐT tội phạm về TTXH CAQ Tây Hồ từng phá vụ án một đôi trai gái bị cướp tài sản khi đang ngồi chơi. Vài ngày sau, Công an quận Tây Hồ đã làm rõ hai đối tượng gây án là Trần Trung Hiếu và Hoàng Vinh Quang. Chúng khai, phát hiện anh N. và chị H. đang ngồi trên xe SH nói chuyện. Hai đối tượng đã áp sát, dùng dao đe dọa cướp tài sản. Lục chiếc ví cướp được, Hiếu và Quang thấy trong ví có chiếc sim điện thoại đuôi...888.888, chiếc điện thoại Nokia E71 gắn sim đuôi...75.75.75. Tò mò kiểm tra giá trị chiếc sim điện thoại đuôi 888.888 trên mạng, các đối tượng choáng khi thấy chiếc sim độc này được rao bán với giá trên 600 triệu đồng. Sợ đem bán chiếc sim có thể bị lộ, các đối tượng thống nhất vứt bỏ cả hai chiếc sim..
Siêu sim của diễn viên Ngọc Trinh được mang đấu giá.
Báo chí từng đưa tin 3 chiếc sim số đẹp giá bạc tỷ này gồm các số: 0989999999, 0986666666, 0996666666 thuộc về anh Bùi Nguyễn Gia Khang, giám đốc của một công ty viễn thông tại phường 12, quận 10, TP.HCM. Anh Khang cũng đã xác nhận 3 chiếc siêu sim trên là của mình và không cho biết giá trị của từng chiếc sim là bao nhiêu tiền, nhưng theo anh Khang thì đầu số 0989999999 hiện được định giá gần 20 tỷ đồng. 2 chiếc sim còn lại không có giá cụ thể nhưng chắc chắn giá mua chúng cũng trên dưới con số 20 tỷ.
Trả lời về nguồn gốc các sim trên, anh Khang cho biết anh mua lại chúng từ người khác. Cụ thể sim số 0989999999 anh mua lại từ Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh, sim số 0986666666 mua lại từ một người làm kinh doanh ở Vũng Tàu và sim số 0996666666 được mua trực tiếp từ nhà mạng.
Trước đó, năm 2013, trong một phiên đấu giá để sở hữu sim điện thoại khủng nhất mạng Viettel, anh Đặng Minh Đức - một doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực tài chính, đã chi 1,3 tỷ đồng để sở hữu "siêu sim" 0988888888. Sau đó, có rất nhiều người hỏi mua lại chiếc sim 0988888888 với giá trị rất lớn, trong đó có anh Thắng chủ trang web nganhangsim.com đã theo anh cả tuần trời cả ngày lẫn đêm bằng mọi giá để mua lại chiếc sim của anh với giá 6,8 tỷ. Anh Ngọc, chủ trang web simvip.net khi biết tin sim 0988888888 đã xuất hiện cũng bay từ Sài Gòn ra trả với giá 8 tỷ.
Một nữ đại gia ngành thủy sản miền Trung từng ngỏ ý mua lại sim điện thoại của Đàm Vĩnh Hưng với giá 1 tỷ đồng.
Những chiếc sim có con số tượng trưng cho quyền lực (số 9), tài lộc (số 6) cũng có giá vô cùng đắt đỏ. Bởi gắn với chữ 'phát, vượng', nên những người sở hữu siêu sim 'lục 8 hoặc lục 6, lục 9 rất giữ chiếc sim của mình mà không muốn bán. Những người chơi sim tỷ phú hầu hết là những người giàu có như thiếu gia T.V.C quê gốc ở Sóc Trăng, người hiện đang dùng chiếc sim 097x.999999 - thần tài lớn, là con một vị đại gia tầm cỡ ở Việt Nam đang hoạt động trong lĩnh vực xuất nhập khẩu thủy sản tại Cần Thơ.
Chủ nhân của một chiếc sim khác là 098x999999 cũng là một người máu mặt trong giới doanh nhân, em ruột của TGĐ Tập đoàn taxi ML danh tiếng. Trong khi số 09x7777777 là của Tùng V - một doanh nhân trẻ quê Nam Định có cửa hàng kinh doanh Vertu khá nổi tiếng với dân chơi Việt.
Một chiếc sim vương khác là 096x999999 cũng từng được một đại gia trong lĩnh vực bất động sản ở Vĩnh Phúc muốn mua với mức giá đề xuất ở mức 3,5 tỷ đồng. Nhưng chủ nhân của siêu sim này tuyên bố rằng sẽ muốn bán nó với giá trên 5 tỷ đồng.
Cũng tại Vĩnh Phúc, đại gia tên N.V.H, Chủ tịch một tập đoàn sở hữu dự án hàng chục nghìn tỷ đồng hiện cũng sở hữu nhiều điện thoại sim rất đẹp như các số: 096x888888; 098x666668.
Thiếu gia cũng sánh vai cùng đại gia.
Mốt sưu tầm sim đẹp không chỉ dừng lại ở các đại gia, doanh nhân thành đạt mà cả những thiếu gia cũng không ít người chẳng hề kém cạnh. Gần đây, dư luận xôn xao trước thông tin anh Nguyễn Quang Minh, con trai một lãnh đạo cấp tỉnh cũng sở hữu nhiều sim điện thoại khủng, khiến nhiều dân chơi sim phải ngả mũ, thán phục về độ chịu chơi và "xuống tiền" mua sim không cần nghĩ của vị thiếu gia này.
Thiếu gia Nguyễn Quang Minh cũng mua siêu sim tặng vợ.
Theo một người bạn của "thiếu gia" Nguyễn Quang Minh cho biết, số điện thoại "dân chơi" Minh đang sở hữu và liên lạc thường xuyên là số "sảnh tiến" siêu Vip 091.3456789 của nhà mạng Vinaphone. Minh còn được bạn bè và người hâm mộ gọi là Minh "tứ quý 9", vì thiếu gia này đang và từng sở hữu hàng loạt sim Vip tứ quý, ngũ quý 9 như "kép ngũ quý" 099.55.99999, "9x tứ quý" 0945.92.9999...
Trước đó, vào ngày 7/4/2017, trên trang Facebook cá nhân Nguyễn Quang Minh đã xuất hiện dòng trạng thái rao bán sim số 0995599999: Mình đói quá nên bán sim 0995599999. Giờ chỉ dùng duy nhất 1 số 0913456789. Đúng ngày Lễ Tình yêu Valentine 14/2/2017 trùng ngày sinh nhật vợ Minh, dòng trạng thái trên trang cá nhân của Minh thiếu gia khiến rất nhiều bà vợ phải ghen tị: Học Kiều mua sim tặng người yêu. Giờ mình đã có vợ, con zai còn Kiều thì mất trinh rồi! Chúc mừng sinh nhật vợ già. Kèm theo đó là màn hình tin nhắn thông báo của nhà mạng Viettel gửi tới số của Minh về việc sim "8x, 8y ngũ quý" 0986.85.9999 đã thuộc sở hữu của chị Nguyễn Quỳnh Trang vợ Minh. Dòng trạng thái này khiến mọi người dễ liên tưởng đến tỷ phú đô-la người Việt Hoàng Kiều bỏ ra cả triệu đô mua sim khủng tặng người đẹp Ngọc Trinh.
Minh tứ quý 9 là ai?
Đánh giá về bộ sim tập sim khủng của Minh thiếu gia, hay Minh "tứ quý 9", một dân buôn Sim gạo cội cho biết, số "sảnh tiến" 091.3456789 hiện nay có giá trên dưới 2 tỷ đồng, "kéo ngũ quý" 099.55.99999 có giá không dưới 500 triệu đồng, "9x ngũ quý" 0945.92.9999 bán nhanh cũng rơi vào tầm 130-150 triệu đồng. Riêng "8x, 8y tứ quý" 0986.85.9999 mà Minh mua tặng vợ, giá rơi vào tầm 350-400 triệu đồng.
...và một sim có số 56789 được giới chơi sim mệnh danh "san bằng tất cả".
Anh Nguyễn Quang Minh (trái).
Được biết, "thiếu gia" Nguyễn Quang Minh sinh năm 1987, là con trai thứ của một lãnh đạo một tỉnh miền núi phía Bắc, hiện đang là cán bộ nguồn ở địa phương.
Nam Minh.
