Quyết định được đưa ra sau khi có những phàn nàn rằng "một số kênh liên tục phát sóng quảng cáo bao cao su bị cáo buộc là không đứng đắn, đặc biệt là đối với trẻ em".
Ấn Độ vừa ra lệnh cấm phát sóng quảng cáo về bao cao su trong giờ vàng của truyền hình, chỉ trích các nội dung "gây nguy hiểm cho sự an toàn của trẻ em" và khơi gợi "hành vi không lành mạnh".
Bộ Thông tin và Phát thanh Ấn Độ yêu cầu khoảng 900 kênh truyền hình hạn chế quảng cáo bao cao su từ 22h đến 6h sáng hôm sau để tránh trẻ em xem, theo tờ Guardian.
Bộ này cho biết quyết định được đưa ra sau khi có những phàn nàn rằng "một số kênh liên tục phát sóng quảng cáo bao cao su bị cáo buộc là không đứng đắn, đặc biệt là đối với trẻ em".
Bộ cũng trích dẫn luật năm 1994, trong đó cấm quảng cáo "gây nguy hiểm cho sự an toàn của trẻ em hoặc tạo cho các em mối quan tâm đến các hành vi không lành mạnh".
Quy định trên cũng cấm các "chủ đề không đứng đắn, thô tục, khơi gợi, gây khó chịu hoặc xúc phạm " trong quảng cáo.
Ấn Độ yêu cầu khoảng 900 kênh truyền hình hạn chế quảng cáo bao cao su từ 22h đến 6h sáng hôm sau.
Tuy nhiên, những người ủng hộ kế hoạch hóa gia đình rất thất vọng về quy định này. Họ cho biết nhận thức về lợi ích của bao cao su ở Ấn Độ là khá cao nhưng mức độ sử dụng chúng vẫn thấp  chỉ khoảng 5% nam giới.
Poonam Muttreja, Giám đốc điều hành của Tổ chức Dân số Ấn Độ, nói: "Quy định này sẽ xóa hết những tiến bộ về sức khỏe sinh sản và tình dục có được trong nhiều thập kỷ qua.
Triệt sản là biện pháp tránh thai phổ biến nhất ở Ấn Độ, đặc biệt là ở nông thôn. Tuy nhiên, thủ tục này hầu như luôn được thực hiện với phụ nữ và thường trong điều kiện nguy hiểm.
Mặc dù tại các thành phố lớn như Mumbai, quảng cáo bao cao su khá phổ biến, nhưng tình dục vẫn là một điều cấm kỵ với nhiều người Ấn Độ. Thậm chí cảnh hôn nhau đôi khi cũng bị cắt bỏ trong các bộ phim nổi tiếng.
Các nhà kiểm duyệt khắt khe của Ấn Độ trước đây cũng ra lệnh các bộ phim phải dùng tiếng động để giấu từ bao cao su đi nếu nhắc tới.
Muttreja nhận định hạn chế quảng cáo truyền hình là cách tiếp cận sai lầm trong thời đại kỹ thuật số.
Bà cho biết: "Trẻ em hôm nay có thể truy cập vào nhiều kênh truyền thông và thông tin khác nhau với rất nhiều nội dung mà chúng ta không có quyền kiểm soát.
"Những gì chúng ta cần là một cách tiếp cận nhạy cảm hơn.
"Nếu quảng cáo là một cách để tạo nên nhu cầu tình dục an toàn và kế hoạch hóa gia đình, thì chúng ta cần đảm bảo rằng nó sẽ không bị hạn chế bởi quy định.
Trà My - The Guardian.
