Ảnh minh họa.
Sự khác nhau giữa bộ ba iPhone 2018.
Theo một số tin đồn gần đây, Apple có thể trình làng ba mẫu smartphone mới vào tháng 9 tới, trong đó, có một mẫu kế thừa iPhone 8 (tạm gọi là iPhone 9), iPhone X thế hệ tiếp theo (tạm gọi là iPhone Xs, Apple thường đưa hậu tố "s" sau các bản nâng cấp) và bản có màn hình lớn nhất (tạm gọi là iPhone Xs Plus). Tương tự iPhone 8, iPhone 9 được cho là hướng tới phân khúc thấp hơn, trong khi iPhone Xs sẽ có giá cao hơn.
Vậy đâu là điểm khác biệt giữa hai thiết bị này ngoài mức giá? (xem thêm).
Thị trường đầu thu truyền hình tăng đột biến nhờ U23 Việt Nam.
Ông Lê Bật Luyện, Giám đốc công ty LTP Việt Nam cho biết, thị trường đầu thu DVB-T2 dịp cận Tết Âm lịch năm 2018 có sự chuyển biến tích cực so với cùng thời điểm này năm ngoái, nhu cầu sử dụng đầu thu DVB-T2 tăng cao, một phần do thói quen mua sắm cận Tết của người dân, thêm nữa là do cuối năm 2018 một số tỉnh, thành có thêm các trạm phát sóng mới, một số tỉnh phía Nam cắt sóng Analog vào ngày 31/12/2018, cộng với cơn sốt vòng chung kết U23 châu Á khiến thị trường thiết bị thu truyền hình cả nước khởi sắc, khác hẳn với dịp giữa năm thị trường rơi vào tình trạng trầm lắng. Bình quân số lượng thiết bị DVB-T2 của LTP Việt Nam trong tháng 12/2017 và tháng 1/2018 mỗi tháng đạt 15.000 -20.000 chiếc.
Số lượng thiết bị Android TV Box được bán ra cũng tăng trong 2 tháng gần đây, do nhu cầu mua sắm dịp cuối năm và nhu cầu xem bóng đá, tăng khoảng 30% so với trước tháng 12. Trung bình mỗi tháng LTP bán ra gần 2.000 chiếc, riêng tháng 1 doanh số tăng lên khoảng 2.500 chiếc. (xem thêm).
Facebook mất 50 triệu giờ truy cập/ngày vì thay đổi thuật toán.
Một trong những giá trị lớn nhất của Facebook đang gặp vấn đề. Thời gian người dùng sử dụng mạng xã hội này - con số ảnh hưởng quyết định đến doanh thu của họ - giảm khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày.
Facebook hiện có khoảng 2,13 tỷ người dùng thường xuyên mỗi tháng, và 1,4 tỷ người dùng thường xuyên mỗi ngày. Nếu quy đổi con số 50 triệu giờ xem, mức giảm sẽ là 2,1 phút cho mỗi người, mỗi ngày. (xem thêm).
Quảng cáo trên web khiêu dâm, phim lậu đến thời khai tử?
Trong suốt thời gian qua, tình trạng quảng cáo của các thương hiệu lớn xuất hiện trên trang web khiêu dâm, cờ bạc, phim lậu diễn ra khá phổ biến, làm đau đầu các doanh nghiệp.
Khảo sát được Verisite công bố trong năm 2017 cho thấy, có tới 113 thương hiệu chính thống quảng cáo thường xuyên trên 50 trang web lậu lớn nhất Việt Nam. Nhãn hàng chính thống được quảng cáo cùng với nội dung khiêu dâm, phần mềm độc hại, các trò cá độ, cờ bạc, các sản phẩm độc hại khác trên các trang vi phạm bản quyền. (xem thêm).
TÙNG LINH.
