Tháng Giêng: năm rất tồi tệ của Uber bắt đầu với hashtag #DeleteUber.
Đây là một năm cực kỳ xuống dốc của Uber. Sự thất bại của đã bắt đầu vào tháng Giêng khi phong trào #DeleteUber dẫn đến sự xáo trộn tài khoản của khách hàng thất vọng về mối quan hệ của công ty với Tổng thống Trump. Uber đã mất hơn 200.000 khách hàng chỉ trong một ngày cuối tuần.
Hơn nữa, Giám đốc điều hành Travis Kalanick đã từ chức, nhiều giám đốc cấp cao khác của Uber cũng từ chức hoặc bị buộc thôi việc, và hơn 20 nhân viên đã bị sa thải do kết quả của một cuộc điều tra về hành vi xấu trong nơi làm việc bao gồm quấy rối tình dục.
Vào tháng 12, công ty đầu tư SoftBank của Nhật thông báo đã mua lại khoảng 15% Uber với mức giảm giá 30%. SoftBank cung cấp 33 USD cho mỗi cổ phần của Uber, đưa giá trị của công ty lên 48 tỷ USD, giảm đáng kể so với mức định giá 69 tỷ USD mà công ty đã đạt được sau đợt tài trợ gần nhất.
Tháng 2: Cựu kỹ sư Uber Susan Fowler cáo buộc quấy rối tình dục và phân biệt đối xử giới tính ở công ty.
Vào tháng Hai, cựu nhân viên Uber tên là Susan Fowler cho biết trong một bài đăng blog cá nhân rằng cô bị quấy rối tình dục và bị phân biệt giới tính trong suốt những năm cô làm việc tại công ty.
Những lời cáo buộc này được đưa ra trong một bài viết của Fowler có tựa đề "Phản ánh về một năm tồi tệ ở Uber".Cô cho biết mình đã bị nhân viên quản lý đối xử như thế nào, bị lờ đi, lừa dối và bị loại trừ bởi giới tính của cô.
Giám đốc điều hành Travis Kalanick đã ngay lập tức đưa ra một cuộc điều tra nội bộ về quấy rối tình dục và phân biệt giới tính ở Uber, dẫn đến việc ông từ chức.
Tháng hai: Công ty xe hơi tự lái Waymo kiện Uber, cáo buộc đánh cắp công nghệ của mình.
Trong một vụ kiện bùng nổ hồi tháng Hai, Waymo cáo buộc Uber sử dụng công nghệ của mình để thúc đẩy sự phát triển xe tự lái.
Vụ kiện này được đưa ra tại Tòa án khu vực Hoa Kỳ ở San Francisco. Vụ kiện cho biết một nhóm các kỹ sư cũ của Google, do Anthony Levandowski lãnh đạo, đã lấy cắp thiết kế của công ty cho cảm biến la-ze LIDAR, cho phép xe hơi tự điều khiển trong môi trường xung quanh. Uber đã bác bỏ lời vu khống này.
Nhiều tháng sau, vụ kiện đã trở nên căng thẳng hơn. Vào tháng 10, Waymo đã yêu cầu bồi thường ít nhất 1 tỷ đô la về thiệt hại và một lời xin lỗi của Uber như là điều kiện để giải quyết vụ kiện, nhưng Uber từ chối.
Tháng 3: Các thương hiệu lớn tẩy chay YouTube sau khi quảng cáo của họ xuất hiện bên cạnh những nội dung cực đoan.
Vào cuối tháng 3, các nhà quảng cáo đã gỡ quảng cáo của họ khỏi YouTube sau cuộc điều tra của The Times cho thấy quảng cáo của họ xuất hiện cùng với nội dung cực đoan hoặc không được yêu thích trên YouTube.
Hơn 250 thương hiệu đã ngừng tất cả các chiến dịch quảng cáo của họ với Google ngoài việc tìm kiếm, sau khi vấn đề này dường như bị cô lập ở Anh, đã lan rộng khắp toàn cầu. Các nhà quảng cáo lớn của Mỹ sớm bắt đầu tẩy chay doanh nghiệp quảng cáo trực tuyến. Và theo The Times, số tiền thu được lên đến hàng trăm triệu USD.
Vào thời điểm đó, các nhà phân tích dự đoán rằng Google có thể mất đến 750 triệu USD từ vụ tẩy chay này. Vào tháng 6, tờ Wall Street Journal đã thông báo \ một số thương hiệu lớn đã trở lại quảng cáo trên YouTube.
Tháng 7: Pokémon Go Fest lần đầu tiên cũng trở thành thảm họa.
Khoảng 20.000 người chơi Pokémon Go từ khắp mọi nơi trên thế giới đã tới công viên Grant của Chicago để tham dự Pokémon Go Fest đầu tiên.
Lễ hội hứa hẹn cho người chơi có cơ hội để bắt Pokémon hiếm trong ngày. Tuy nhiên, các máy chủ tràn lan và dịch vụ mạng di động nhanh chóng biến sự kiện thành một trải nghiệm đáng thất vọng đến nỗi chủ nhân của trò chơi, Niantic Labs, đã phải hoàn lại tiền trị giá 100 USD cho các chủ thẻ.
Tháng Tám: Nhân viên Google James Damore viết một bài gây tranh cãi chỉ trích giới tính và đa dạng chủng tộc.
Bài viết chỉ trích các sáng kiến của công ty nhằm tăng sự đa dạng về giới tính và chủng tộc và lập luận rằng Google nên thay vào đó tập trung vào "sự đa dạng ý thức hệ". Cuốn sách 10 trang cũng cho rằng sự khác biệt về mặt sinh học giữa nam giới và phụ nữ là nguyên nhân của việc thiếu trình độ của phụ nữ trong ngành công nghệ.
Damore đã bị đuổi việc từ Google sau đó và sau đó ngay lập tức khiếu nại với các quan chức lao động liên bang. Nhưng sự sa thải của Damore cũng gây ra một cuộc tranh luận về quyền tự do ngôn luận, và thậm chí kêu gọi Tổng giám đốc điều hành Google Sundar Pichai từ chức.
Tháng 9: Facebook cho biết các tài khoản giả mạo liên quan đến Nga đã mua hàng ngàn quảng cáo trong cuộc bầu cử ở Mỹ.
Vào tháng chín, Facebook cho biết họ đã tìm thấy bằng chứng cho thấy các tài khoản giả mạo "có thể hoạt động ở Nga" đã mua hàng ngàn quảng cáo trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.
Các quảng cáo bao gồm một loạt các vấn đề chính trị nóng bỏng, bao gồm Phong trào Người da đen dáng được sống, quyền LGBT, quyền nhập cư và quyền sử dụng súng đạn. Một số đã được thiết kế để hỗ trợ cho Donald Trump-ứng cử viên sau đó.
Facebook cho biết các quảng cáo đã được thiết kế để đánh lừa công chúng và bóp méo tâm lý chính trị trước cuộc bầu cử, và ước tính rằng 10 triệu người dùng đã nhìn thấy quảng cáo.
Tháng 10 vừa qua, Facebook đã chuyển sang bản sao của 3000 bản quảng cáo mà hầu hết người dân Nga đã mua và vào tháng 11, đại diện của Facebook - cũng như Google và Twitter - đã làm chứng trước khi các ủy ban quốc hội điều tra những can thiệp vào cuộc bầu cử của Nga.
Tháng 10: Tin tức giả mạo về vụ bắn súng ở Las Vegas lan rộng trên Facebook, Google và Twitter.
Trong khi các trang web như Google, Twitter và Facebook đã dành phần lớn năm 2017 để chống lại sự lây lan của tin giả trên các trang của họ, thì một tin tức không chính xác đã được tung ra: vụ bắn chết người ở Las Vegas vào tháng Mười.
Ngay sau khi vụ nàyxảy ra, những câu chuyện giả mạo đã xuất hiện nhanh chóng trên các trang truyền thông xã hội nổi tiếng và thậm chí đã dẫn đầu các kết quả tìm kiếm trên Google.
Vào tháng 11, hàng ngàn video gây có nội dung không lành mạnh trên YouTube có mục tiêu nhắm đến trẻ em.
Các video thường miêu tả các nhân vật hoạt hình rất quen thuộc với trẻ em như Người nhện, Super Man, công chúa Elsa,..nhưng thường là các bản sao của các nhà sản xuất ẩn danh thay vì các nhẩn xuất sở hữu quyền đối với các nhân vật. Video chuyển tiếp cho thấy các nhân vật đó trong các tình huống dâm dục, bạo lực hoặc gây phiền nhiễu nhưng YouTube lại liệt kê chúng vào danh sách các video chính thức từ nhà sản xuất chính của nhân vật.
Sau những phát hiện này, YouTube cho biết họ sẽ tăng cường nỗ lực ngăn chặn trẻ em xem nội dung đó bằng cách hạn chế quyền truy cập vào các video không phù hợp với người dùng đã đăng nhập vào trang web và lớn hơn 17 tuổi. Bất kỳ video hạn chế độ tuổi nào đều đã tự động bị chặn từ hiển thị trong YouTube Kids, ứng dụng của công ty được thiết kế cho trẻ em dưới 13 tuổi.
Tháng 11: Uber tiết lộ rằng công ty đã che giấu một cuộc tấn công không gian mạng, để lộ dữ liệu cá nhân của 57 triệu người.
Uber đã trả 100.000 USD cho tin tặc truy cập vào dữ liệu cá nhân của 57 triệu người, bao gồm cả người lái xe và hành khách. Vụ vi phạm dữ liệu diễn ra vào tháng 10 năm 2016 đã không công khai cho đến tháng 11 khi Uber lặng lẽ đăng tải trên blog về vụ việc này.
Những thông tin bị đánh cắp là dữ liệu bao gồm tên, email, số điện thoại của 50 triệu người trên toàn cầu, cũng như thông tin cá nhân của 7 triệu lái xe. Điều này bao gồm số giấy phép lái xe Mỹ, nhưng không có số An Sinh Xã Hội, theo Uber.
Tháng 11: Một lỗ hổng bảo mật nguy hiểm được phát hiện trong phần mềm Mac mới nhất.
Vào tháng 11, một lỗ hổng bảo mật được phát hiện trong phiên bản mới nhất của MacOS, được gọi là High Sierra. Người dùng chỉ cần mở System Preferences và chọn Users & Groups. Click vào biểu tượng ổ khóa ở góc dưới cửa sổ. Nhập tên tài khoản là "root" và để trống trường mật khẩu. Di chuyển con trỏ vào ô mật khẩu rồi bấm Enter vài lần.
Apple nhanh chóng phát hành một bản cập nhật phần mềm để sửa lỗi và tuyên bố: "Chúng tôi rất tiếc vì lỗi này và chúng tôi xin lỗi tất cả người dùng Mac.
Tháng 12: Apple thừa nhận cố tình làm chậm iPhone cũ.
Trong tháng 12, thông tin từ Geekbench cho thấy Apple đã làm chậm bộ vi xử lý trên iPhone với pin cũ, có lẽ để tăng hiệu suất. Điều này cho thấy âm mưu của Apple nhằm mục đích làm chậm iPhone cũ hơn để bán điện thoại mới.
Apple ngay lập tức phải đối mặt với các vụ kiện tập thể của các khách hàng và khiến người hâm mộ trung thành nhất của Apple vô cùng phẫn nộ. Apple nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi và đã cung cấp pin thay thế pin cho khách hàng với iPhone 6 hoặc iPhone mới hơn.
Nguồn: Business Insider.
Thu Hằng.
