Trước đó, để chuẩn bị cho sự ra mắt này, Mai Linh đã triển khai thử nghiệm dịch vụ Mai Linh Bike hơn một tháng và khách hàng thử nghiệm là nội bộ cán bộ nhân viên của công ty.
Cũng như GrabBike và UberMoto, khách hàng sử dụng xe ôm của Mai Linh sẽ biết được các thông tin về lái xe như họ tên, hình ảnh, biến số xe và số điện thoại.
Mai Linh chính thức ra mắt xe ôm công nghệ.
Trên website của Mai Linh Group, bên cạnh hướng dẫn cài đặt ứng dụng đặt xe Mai Linh Bike còn có thông báo tuyển dụng tài xế xe ôm (mà Mai Linh gọi là đối tác) với lời mời chào khá hấp dẫn như: thu nhập ổn định, chủ động về thời gian với mức phí dịch vụ chỉ 15% (miễn phí dịch vụ đến ngày 19/1/2018) và số tiền nộp lần đầu để duy trì tài khoản chỉ 100.000 đồng.
Về vấn đề giá cước, tờ Tuổi trẻ cũng cho biết, đối với loại xe thông thường, mức giá cước được áp dụng là 11.000 đồng/2km đầu và 3.800 đồng/km tiếp theo.
Loại xe cấp cao có mức giá cước gấp đôi thông thường, ở mức 20.000 đồng/2km đầu và 7.000 đồng/km tiếp theo. Tuy nhiên loại hình Premium này chỉ được triển khai ở giai đoạn hai thời gian sau này.
Như vậy có thể thấy giá của Mai Linh Bike so với UberMoto và GrabBike không chênh lệch nhiều.
Nhìn nhận về động thái mới của Mai Linh, tờ Đất Việt dẫn lời ông Bùi Danh Liên, nguyên Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Hà Nội bày tỏ quan điểm ông không tin Mai Linh Bike có thể cạnh tranh được với GrabBike và UberMoto dù mức giá cước giữa các dịch vụ này ngang ngửa nhau.
"Nếu đặt ra mục tiêu là cạnh tranh thì tôi không đồng tình mà phải là nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ hành khách. Lĩnh vực kinh doanh truyền thống của Mai Linh là taxi, vậy tại sao họ không cạnh tranh với Uber, Grab trong đúng chuyên ngành của họ mà lại chuyển sang cạnh tranh về xe ôm? Đó là điều lạ", tờ Đất Việt dẫn lời ông Liên cho biết.
Vị này đặt câu hỏi: "Một doanh nghiệp sản xuất ô tô với máy bay mà cạnh tranh với nhau thì hoàn toàn không nằm trong quy chuẩn của cạnh tranh thị trường bởi đó là hai ngành nghề khác nhau. Tại sao Uber, Grab không vào Việt Nam cạnh tranh đầu tư bất động sản như Mai Linh?
Xưa nay, kinh doanh xe ôm không ai cấm quản, sao Mai Linh không làm từ trước mà đến bây giờ thấy Uber, Grab làm thì họ lại mở?
Từ những phân tích trên, ông Bùi Danh Liên cho rằng, Mai Linh cần tập trung cải tiến, nâng cao chất lượng, dịch vụ taxi cũng như nâng cấp ứng dụng công nghệ để cạnh tranh với Uber và Grab hơn là mở thêm dịch vụ xe ôm bởi như vậy cũng chưa chắc đã thắng được.
Thanh Hương (t/h).
