Để tôn vinh mẫu Nokia 3310 có kết nối 3G như ngày hôm nay, thiết nghĩ chúng ta cần truy tìm lại lịch sử của một trong những điện thoại nổi tiếng nhất. Điều gì đã giúp mẫu điện thoại này trở nên quá phổ biến và còn hiển hiện cho tới tận ngày hôm nay?
Nokia 3110.
Hãy bắt đầu với Nokia 3110, một mẫu điện thoại đầu tiên có tính năng Navi-Key, một nút bấm thông minh ở dưới màn hình mà chức năng của nó có thể thay đổi tùy theo mỗi danh mục. Đây là cách chủ đạo để định vị tính năng tương tác điện thoại của Nokia mà vẫn còn sống tốt trong kỷ nguyên màn hình cảm ứng (khi nút bấm vật lý đã được thay thế bằng nút bấm cảm ứng).
Nokia 3210.
Hai năm sau đó, Nokia tung ra Nokia 3210. Với 160 triệu chiếc được bán ra, đây là một trong những điện thoại phổ biến nhất từng có. Có lẽ chính việc cài đặt trước trò chơi Rắn đã giúp tạo nên kỳ tích này.
Nokia 3310.
Bạn có thể bắt gặp một thiết kế quen thuộc khởi đầu với khuôn hình của 3110, chỉ khác là phần ăng-ten mở rộng đã được gỡ ra. Nokia 3210 là một trong những điện thoại đầu tiên làm như vậy.
Cuối cùng, được công bố cách đây 17 năm trước vào ngày 1.9.2000, Nokia 3310 trở thành một huyền thoại điện thoại và là chủ đề của mô vô chú giải. Với doanh số 126 triệu chiếc, thì thật khó có được mẫu điện thoại nào có khả năng phủ rộng như Nokia 3310.
Nokia 3330.
Ngoài việc lựa chọn các trò chơi được cập nhật, với chò trơi Rắn phiên bản 2, thì 3310 còn trở nên phổ biến hờ hỗ trợ nhắn tin SMS và văn bản có thể dài tới 459 ký tự (có thể phân tách nhiều tin nhắn cùng lúc).
Một năm sau đó, Nokia giới thiệu mẫu 3330, một phiên bản với CSD. Đó chính là mẫu điện thoại có khả năng kết nối với Internet  hoặc ít nhất là một phiên bản được biết đến như là ứng dụng kết nối không dây WAP.
Nokia 3410.
Tiếp theo, tới Nokia 3410 là điện thoại đầu tiên của Nokia được hỗ trợ các ứng dụng Java. Điện thoại này có hai phím chức năng Navi-Key cải thiện khả năng sử dụng, trong đó nút thứ hai được thay bằng một nút xóa và thực hiện chức năng ở phía sau.
3410 có đồ họa 3D và cũng là một trong những điện thoại di động đầu tiên vượt ra khỏi đồ họa 2D. Mặc dù vậy, màn hình có độ phân giải chỉ 96 x 65 px. Công nghệ 3D được sử dụng để bảo vệ màn hình và trong trò chơi Munkikis castles.
Nokia 3510.
Cả Nokia 3510 và 3510i đều được giới thiệu vào năm 2002. Mẫu i chạy hệ điều hành Nokia Series 30 với màn hình có độ phân giải 96 x 65 px.
Nokia 3510i.
Nokia 3100 tiếp theo ra mắt năm 2003. Chạy phần mềm tiên tiến hơn Series 40 và có thể chụp ảnh. Nhưng không có camera mà thay bằng Pop-Port. Về sau Nokia Fun Camera PT-3 được hỗ trợ cho một số mẫu Nokia khác và chạy trên pin 2 AAA. Đây là một tính năng rất thú vị.
Bạn có thể chụp ảnh ở độ phân giải 640 x 480px, lấy khung qua kính ngắm. Camera có một màn hình, hiển thị pin và bộ nhớ 8MB đủ cho 50 ảnh.
Nokia 3100.
Và mới đây nhất, phiên bản 2017 của Nokia 3310 ra mắt có màn hình lớn hơn, sắc nét hơn và camera đã được tích hợp với bên trong với bộ nhớ lên tới 64 MB. Phần mềm cũng thông minh hơn về tổng thể và vẫn trang bị các phím Navi Key. Trải qua gần hai thập niên, những chiếc điện thoại như thế của Nokia vẫn làm cho mọi người cảm thấy phấn khích.
Minh Trí.
