Chủ đề Hội nghị APAO 2018 là "Sáng tạo và Công nghệ không ranh giới", với mục tiêu rõ ràng là giới thiệu và tạo khả năng tiếp cận các công nghệ phát triển liên tục và ứng dụng ngay trong tất cả các nước trên thế giới trong chăm sóc và điều trị mắt.
Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.
Hội nghị có sự tham gia của hơn 1.000 diễn giả hàng đầu từ 70 quốc gia, sẽ trình bày những đổi mới khoa học mới nhất, các phương pháp trị liệu, kỹ thuật và công nghệ phẫu thuật nhãn khoa mới. Dự kiến Hội nghị APAO 2018 sẽ có khoảng 5.000 đại biểu tham dự, cung cấp cho các đại biểu cơ hội để liên kết và tìm kiếm cơ hội hợp tác với hơn 120 hãng công nghệ sản xuất hàng đầu thế giới.
Tại Hội nghị lần này, công nghệ Laser sẽ giới thiệu nhiều nhất với ứng dụng sử dụng laser vi xung trong điều trị các bệnh về mắt, đặc biệt là điều trị glocom. Phương pháp này sử dụng một tia laser liên tục được chia nhỏ thành những xung ngắn, lặp đi lặp lại, xung năng lượng thấp được tách ra bởi những khoảng thời gian nghỉ ngắn, cho phép làm mát các mô tiếp xúc giữa các xung laser, từ đó không gây tổn thương các mô mắt.
Thêm một công nghệ về laser được chú ý là phương pháp laser phẫu thuật lệ quản được phát triển đặc biệt để cắt bỏ túi lệ trong trường hợp bệnh nhân bị tắc ống lệ mũi. Đây là rối loạn phổ biến và có thể dẫn tới nhiễm trùng tái phát, huyết xoang, loét giác mạc, nhiễm trùng huyết. Cắt bỏ túi lệ được hỗ trợ bởi laser là công nghệ xâm lấn tối thiểu, diễn ra trong thời gian ngắn giúp tối thiểu hóa biến chứng sau phẫu thuật.
Ngoài ra, trong Hội nghị APAO lần này các sản phẩm thủy tinh thể mới bao gồm thủy tinh thể thoái hóa điểm vàng tuổi già, thủy tinh thể đa tiêu, thủy tinh thể phi cầu ngăn đục bao sau...
Tham gia Hội nghị APAO lần này, Công ty Cổ phần Thiên Trường là DN tài trợ và cùng đồng hành với đoàn đại biểu từ Việt Nam là các bác sỹ và các chuyên gia với mong muốn thúc đẩy ngành nhãn khoa Việt Nam tiếp cận với các công nghệ chẩn đoán và điều trị tiên tiến nhất trên thế giới.
Ngân Dương.
