Thời gian vừa qua, trang Autoxe.net dẫn lại rất nhiều bài viết của báo điện tử VTC News mà không xin phép, không dẫn nguồn, không ghi tên tác giả. Đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng luật Bản quyền, luật Sở hữu trí tuệ, tổn hại tới uy tín, danh dự của báo.
Lợi nhuận rất lớn từ việc ăn căp bản quyền từ báo điện tử.
Autoxe.net, hay còn được gọi là trang tin triệu hồi xe được xây dựng trên nền tảng của Google AdSense, bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2016.
Autoxe.net được xây dựng rất bài bản, chuyên nghiệp, giao diện người đọc không khác nhiều trang báo điện tử hiện nay tại Việt Nam. Tuy nhiên, Autoxe.net không được cấp phép hoạt động theo các quy định của Bộ Thông tin  Truyền thông.
Google AdSense là mạng lưới quảng cáo được phát triển bởi Google. Hiểu một cách đơn giản, Google AdSense là cầu nối giữa những người muốn đặt quảng cáo và người đặt quảng cáo.
Việc tạo một tài khoản Google AdSense rất dễ, việc còn lại chỉ là phát triển lượng tương tác, truy cập để tạo ra lợi nhuận. Càng nhiều lượt truy cập, Google càng chi trả phí đặt quảng cáo càng nhiều.
Chính vì vậy, rất nhiều cá nhân, tập thể đang thi nhau lập ra nhiều tài khoản ảo để ăn cắp dữ liệu, chất xám từ các trang báo để câu like, câu view.
Nhiều trường hợp còn thêu dệt những tin đồn vô căn cứ để câu view, bất chấp đạo đức, pháp luật, ảnh hưởng tới nhiều cá nhân, tổ chức.
Đơn cử như một website giả mạo có tên miền là phatluat.news đã thêu dệt tin đồn "Đề xuất cấm tất cả công chức Hà Nội đổ xăng tại trạm xăng Nhật" để câu view. Hậu quả, rất nhiều độc giả tiếp nhận thông tin không chọn lọc đã có đã lên tiếng, chửi bới, gây tổn hại nghiêm trọng uy tín và danh dự của những người có liên quan.
Có 2 dạng website có tỉ lệ cao nhất được Google AdSense chấp nhận và đang kiếm tiền với Google AdSense là, blog cá nhân và trang tin tức điện tử. Ngoài ra, trang cá nhân phải có nội dung của người dùng tự viết ra, nội dung có ích cho người dùng và phải được cập nhật thường xuyên.
Website Autoxe.net không chỉ ăn cắp những bài viết liên quan tới ô tô  xe máy, công nghệ tự động hóa mà còn copy-paste rất nhiều thông tin chính trị - xã hội, đời sống  văn hóa,... hoạt động như một tờ báo thực sư, gây hiểu lầm cho độc giả.
Rất nhiều bài viết trên Autoxe.net không ghi nguồn, ăn cắp trắng trợn chất xám của báo điện tử VTC News.
Trên thực tế, Autoxe.net được xây dựng rất bài bản, chuyên nghiệp, giao diện người đọc không khác nhiều trang báo điện tử hiện nay tại Việt Nam. Tuy nhiên, website Autoxe.net không được cấp phép hoạt động theo các quy định của Bộ Thông tin  Truyền thông Việt Nam.
Vậy có thể hiểu, đây là một trang web chuyên ăn cắp chất xám từ các trang báo điện tử, vi phạm nghiêm trọng luật Bản quyền, luật Sở hữu trí tuệ để thu lợi bất chính.
Theo tra cứu trên Axela.com, một chuyên trang tổng hợp, xếp hạng các website trên thế giới dựa vào số lượng traffic (truy cập) của người dùng, trang web Autoxe.net được xếp hạng 2.735 tại Việt Nam và đứng thứ 282.383 trên thế giới.
Autoxe.net được xếp hạng 2.735 tại Việt Nam và đứng thứ 282.383 trên thế giới.
Một chuyên gia trong ngành công nghệ thông tin cho biết, dựa vào chỉ số xếp hạng có thể áng chừng được lượng truy cập mỗi tháng khoảng 3 triệu lượt trở lên.
Trong khi đó, theo tra cứu trên Similerweb, lượng truy cập mỗi tháng của Autoxe là khoảng 330.000 lượt truy cập. Tuy nhiên, thống kê của Similerweb không thực sự chính xác. Bởi lẽ, SImiler chỉ tính lượng truy cập thông qua nền tảng website, trong khi đó, lượng độc giả truy cập trang web này chủ yếu dựa vào Socail (truy cập thông qua mạng xã hội), thay vì truy cập trực tiếp trên nền website theo truyền thống.
Trong khi đó, theo tra cứu trên Similer, lượng truy cập mỗi tháng của Autoxe là khoảng 330.000 lượt truy cập.
Được biết, Fanpage Autoxe trên Facebook hiện không hoạt động, nhưng trước đó có tới gần 130.000 lượng follow (theo dõi). Rất nhiều bài viết, chất xám của các đơn vị báo chí bị Autoxe ăn cắp và chia sẻ tràn lan trên mạng.
Với 1 lượt truy cập vào Autoxe, bất kể là thông qua mạng xã hội hay nền website, Google sẽ phải trả chi phí đặt quảng cáo là 0,01  0,02 USD đối với những tin tức bình thường cho 1 địa chỉ IP.
Lượng độc giả truy cập trang web này chủ yếu dựa vào Socail (truy cập thông qua mạng xã hội) chiếm tới 83,31%, thay vì truy cập trực tiếp trên nền website theo truyền thống.
Đối với những bài viết có liên quan tới ô tô, số tiền mà Google trả có thể lên tới 0,1  0,5 cho 1 lượt view (xem). Chính vì vậy, rất nhiều trang web có tiểu sử ăn cắp chất xám hiện nay đang có xu hướng đặt tên miền và chú trọng copy-paste những bài viết có liên quan tới ô tô để nhận được "hoa hồng" cao hơn.
Với lượng truy cập mỗi tháng trung bình trên 3 triệu lượt, Google sẽ trả cho ông chủ của Autoxe số tiền khoảng vài trăm triệu đồng, thậm chí là vài tỷ đồng là điều không bất ngờ.
Đi tìm ông chủ của Autoxe.
Trong giao diện của Autoxe có đề cập tới số điện thoại +65 97285644 và tên một doanh nghiệp là Media Advocate FM Singapore Pte.Ltd.
Mã điện thoại +65 là của đảo quốc Singapore, người đăng ký là Phuc Cao có địa chỉ tại số 6 Hougang Str. 92, Singapore. Vì vậy, có thể tạm khẳng định, Autoxe được đăng ký tên miền tại Singapore.
Trong giao diện của Autoxe có đề cập tới số điện thoại +65 97285644 và tên một doanh nghiệp là Media Advocate FM Singapore Pte.Ltd.
Ngoài ra, khi tra cứu tên miền quốc tế của Autoxe.net, PV báo điện tử VTC News phát hiện trang web này được đăng ký tên miền tại Singapore nhưng hosting web (máy chủ) lại được đặt tại Tokyo, Nhật Bản.
Email đăng ký tên miền Autoxe.net là Phuc.caoduc@gmail.com, rất có thể người đàn ông này có tên là Cao Duc Phuc (Cao Đức Phúc) hoặc Cao Phuc Duc (Cao Phúc Đức).
Email đăng ký tên miền Autoxe.net là Phuc.caoduc@gmail.com, đăng ký tên miền tại Singapore nhưng hosting web (máy chủ) lại được đặt tại Tokyo, Nhật Bản.
Báo điện tử VTC News tiếp tục tra cứu tài khoản thư điện tử Phuc.caoduc@gmail.com trên Google và tìm ra những dòng tin nhắn cũ từ những năm 2007, 2008 và năm 2011.
Ngoài tài khoản Phuc.caoduc@gmail.com, ông chủ của Autoxe.net còn sử dụng tài khoản yahoo mail với địa chỉ là ducphuc233@yahoo.com.
Một số đoạn chia sẻ của ông chủ Autoxe.net từ những năm 2011 đã tiết lộ tài khoản Phuc.caoduc@gmail.com có tên là Cao Đức Phúc, sinh năm 1982, cựu sinh viên khoa Toán  Tin, khóa 45 nhưng chưa rõ trường đại học nào.
Một số đoạn chia sẻ của ông chủ Autoxe.net từ những năm 2011 đã tiết lộ tài khoản Phuc.caoduc@gmail.com có tên là Cao Đức Phúc, sinh năm 1982, cựu sinh viên khoa Toán  Tin, khóa 45 nhưng chưa rõ trường đại học nào.
PV tiếp tục tìm lại những tin nhắn cũ nhất và tìm thấy một vị nữ giảng viên có tên là K* với địa chỉ email là nt*k**_bk@yahoo.com. Khi tra cứu địa chỉ mail trên, PV phát hiện vị nữ giảng viên tên K* hiện đang giảng dạy hoặc đã từng giảng dạy tại trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Tra cứu trên Hội Cựu sinh viên khóa 45 khoa Toán - Tin, Đại học Bách khoa Hà Nội (hiện đã đổi tên thành Viện Toán ứng dụng và Tin học, thuộc trường ĐH Bách khoa HN) lại một lần nữa khẳng định ông chủ của Autoxe.net là ông Cao Đức Phúc, sinh năm 1982, cựu sinh viên khoa Toán -Tin, ĐH Bách khoa Hà Nội, hiện đang sinh sống tại Singapore.
Ông chủ của Autoxe.net là ông Cao Đức Phúc, sinh năm 1982, cựu sinh viên khoa Toán - Tin, ĐH Bách khoa Hà Nội, hiện đang sinh sống tại Singapore.
Cũng theo danh sách cựu sinh viên khoa Toán - Tin khóa 45, ông Phúc hiện đang làm quản lý bộ phận bán hàng (Inside Sales Account Manager) của công ty VMware Singapore Pte. Ltd.
Theo Nghị định Quy định xử phạt vi phạm hành chính về quyền tác giả, quyền liên quan, các hành vi vi phạm trong Nghị định này sẽ bị xử phạt tiền tối đa đối với cá nhân là 250.000.000 đồng, đối với tổ chức là 500.000.000 đồng.
Trong khi đó, theo quy định của Google, các website sẽ phị khóa vĩnh viễn nếu vi phạm một số yêu cầu như: Phân biệt chủng tộc, nội dung có hàng giả, hàng nhái, vi phạm trademark, thương hiệu, copy nội dung, spam, direct đến đường link tải xuống phần mềm độc hại, vi phạm bản quyền...
Tuy nhiên, cho tới hiện tại, website Autoxe.net vẫn hoạt động bình thường, "né" khỏi tất cả các quy định của Google.
Báo điện tử VTC News sẽ tiếp tục thông tin.
Việt Vũ.
