Hãng xe hơi Ford vừa đăng ký xin cấp bằng sáng chế cho mẫu xe cảnh sát tự động, độc đáo nói trên, theo trang Motor 1. Công ty có thể sử dụng công nghệ tương tự để cải thiện các tính năng cảm biến môi trường ở những mẫu xe không người lái thương mại, được kỳ vọng chính thức lưu hành trên thị trường vào năm 2021.
Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế của Ford nêu chi tiết cách xe cảnh sát không người lái có thể sử dụng nhiều loại cảm biến khác nhau như thế nào nhằm giám sát môi trường và tìm ra một vị trí thích hợp, chẳng hạn như phía sau một cái cây hoặc tòa nhà, để kín đáo theo dõi những kẻ vi phạm luật giao thông.
Theo mô tả, chiếc xe cảnh sát đặc biệt này cũng sẽ liên kết với rất nhiều cơ sở dữ liệu an ninh ở một khu vực nhất định. Điều đó đồng nghĩa, chiếc xe có khả năng kết nối với toàn bộ hồ sơ dữ liệu về các lái xe lưu trữ tại địa phương và tự động kiên kết biển số xe với hồ sơ của lái xe. Việc đồng bộ hóa xe cảnh sát với nhiều cảm biến và camera giám sát trong một khu vực địa lý sẽ giúp xe tự động di chuyển tới nơi cần, theo lệnh của ban chỉ huy.
Ford hy vọng, công nghệ trên sẽ giúp tăng tốc thời gian phản ứng đầu tiên trước các vi phạm giao thông. Ví dụ như các tin nhắn và chỉ dẫn sẽ được gửi không dây tới xe vi phạm ngay tức thì.
Giới quan sát hy vọng, xe cảnh sát tự động lưu trữ các dữ liệu thu thập được. Song, bằng sáng chế của Ford không hề đề cập tới bất kỳ kế hoạch nào liên quan đến quyền riêng tư.
Các công cụ kiểm soát tự động, chẳng hạn như camera bắn tốc độ, từng gây ra nhiều tranh cãi do các nhà hoạt động nhân quyền lo ngại việc có thể dẫn tới việc tịch thu bằng lái xe kéo dài đối với những dân thường hay phạm lỗi. Song, cảnh sát khẳng đinh, đây là một công cụ thiết yếu dùng để phòng chống tội phạm và góp phần bảo đảm an ninh cho các khu vực nguy hiểm.
Mặc dù Ford có thể chưa hiện thực hóa mẫu xe cảnh sát không người lái nói trên ngay lập tức, nhưng công nghệ tự động kiểu như vậy có thể sớm trình làng nay mai. Nhà chức trách ở Colorado, Mỹ cũng đang dùng máy bay không người lái để điều tra các hiện trường tai nạn và thu thập bằng chứng. Trong khi đó, cảnh sát ở một số nơi trên thế giới thậm chí đã triển khai trí thông minh nhân tạo để giúp dự đoán nơi sẽ xảy ra hành vi phạm tội tiếp theo.
Tuấn Anh (Theo Daily Mail).
