(Nguồn: Joby Aviation).
Một công ty khởi nghiệp có tên gọi Joby Aviation mới đóng góp thêm một bước tiến trong tiến trình phát triển một chiếc xe taxi bay.
Công ty có trụ sở tại California này đang xây dựng một chiếc taxi bay điện có khả năng cất cánh theo chiều dọc. Với dự án táo bạo này, Joby Aviation đã nhận được 100 triệu USD đầu tư từ một nhóm các nhà đầu tư, trong đó có Toyota và Intel.
Theo Joby Aviation, số tiền này sẽ được sử dụng để phát triển một chiếc siêu máy bay không người lái - megadrone- có thể đạt tốc độ 321 km/h, được cung cấp năng lượng bởi hệ thống pin sạc lithium niken cobalt mangan oxide.
Nguyên mẫu của chiếc megadrone này có tên gọi Joby S2 gồm 16 cánh quạt điện, trong đó 12 chiếc được thiết kế để cất cánh và hạ cánh thẳng đứng (VTOL), đồng nghĩa với việc nó không cần đường băng cho cất hạ, cánh.
(Nguồn: Joby Aviation).
Chiếc máy bay cất cánh thẳng đứng, giống như trực thăng, trước khi 12 cánh quạt của nó gập lại để nó có thể lướt như một chiếc máy bay khi bay. Joby Aviation cho biết Joby S2 có thể đạt tốc độ nhanh gấp hai lần máy bay trực thăng, một khi cánh quạt của nó gập lại, tạo ra cabin có hình dạng viên thuốc khí động học.
Theo Bloomberg, chiếc taxi bay Joby S2 được vận hành bằng động cơ điện và hệ thống phần mềm điều khiển phức tạp.
(Nguồn: Joby Aviation).
Joby S2 được kỳ vọng sẽ thay đổi cách chúng ta di chuyển trong tương lai.
Giám đốc điều hành Joby Aviation nói khách hàng sẽ có thể gọi một chiếc taxi bay Joby S2 bằng cách sử dụng một ứng dụng cho điện thoại thông minh, tương tự như cách mà Uber hoặc Grab đang làm./.
Việt Đức (Vietnam+).
