Hàng iPhone refurbished hay còn gọi là hàng tân trang luôn đươc Apple bán ra sau khi sản phẩm mới ra mắt khoảng 1,5 năm. Loại hàng này có mức giá thấp hơn đáng kể so với iPhone mới nhưng khách hàng vẫn hoàn toàn yên tâm sử dụng vì nó đã được Apple kiểm nghiệm.
iPhone 7 và 7 Plus refurbished vừa ra mắt rõ ràng là một lựa chọn hợp lý cho những ai muốn sở hữu một chiếc iPhone thế hệ không quá cũ, có khá nhiều tính năng hấp dẫn nhưng lại không phải bỏ ra quá nhiều tiền. Nên nhớ iPhone X đời mới nhất hiện đang có giá tới hơn 22 triệu đồng tại Việt Nam.
iPhone 7 & 7 Plus refurbished chính thức được Apple bán ra.
Đối với iPhone 7 refurbished, bạn sẽ phải trả 499 USD cho phiên bản 32GB, 589 USD cho bản 128GB và 679 USD nếu muốn sở hữu bộ nhớ 256GB (lần lượt 11,3 - 13,4 và 15,4 triệu đồng). Mức giá này thấp hơn từ 1,1 đến 1,6 triệu đồng so với iPhone 7 mới.
Tương tự phiên bản iPhone 7 Plus refurbished 32GB có giá 599 USD (13,6 triệu đồng), 689 USD (15,7 triệu đồng) cho bản 128GB (chênh lệch khoảng 1,6 đến 1,8 triệu đồng so với iPhone 7 Plus mới).
Các sản phẩm iPhone refurbished được thử nghiệm và chứng nhận bởi Apple. Hãng cũng thay mới pin, vỏ máy và cung cấp chế độ bảo hành một năm kể từ ngày mua hàng. Người dùng có thể kéo dài thời hạn bảo hành lên 2 năm với AppleCare+, tất nhiên là phải trả thêm phí.
Tại Việt Nam, các sản phẩm iPhone refurbished vẫn chưa được bán chính hãng mà chỉ xuất hiện dưới dạng hàng xách tay. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng hiện nay cũng áp dụng chính sách bảo hành 1 đổi 1 như chính hãng với loại hàng này.
Ngọc Quang.
