Trích dẫn một nguồn tin giấu tên, báo Wall Street Journal mới đây đưa tin Sharp dự định giao hàng màn hình iPhone vào cuối tháng 8 vừa qua nhưng hãng đã phải trì hoãn những kế hoạch này do những trục trặc về mặt sản xuất.
Sự chậm trễ của Sharp có thể làm vỡ kế hoạch giới thiệu iPhone mới. Nguồn: Internet.
Báo Wall Street Journal cho hay hiện vẫn chưa rõ đến thời điểm nào Sharp có thể bắt đầu quá trình cho xuất xưởng các lô hàng màn hình iPhone. Sharp là một trong ba nhà cung ứng màn hình LCD cho mẫu điện thoại iPhone thế hệ thứ sáu của Apple.
Sự chậm trễ của Sharp có thể làm vỡ kế hoạch giới thiệu iPhone mới. Trong khi đó, hai nhà cung ứng khác là Japan Display và LG Display đã bắt đầu gửi linh kiện màn hình cho Apple nhưng nhiều người lo ngại việc liệu số lượng màn hình mà hai hãng này sản xuất có đủ đáp ứng nhu cầu của thị trường đối với mẫu điện thoại thông minh mới hay không.
Một nguồn tin giấu tên xác nhận với hãng tin Reuters (Anh) về việc Sharp đã bị chậm tiến độ do chi phí sản xuất màn hình quá cao. Mặc dù Apple chưa chính thức xác nhận bất cứ thông tin nào liên quan đến mẫu iPhone mới của họ nhưng những tin đồn xuất hiện gần đây khẳng định thiết bị sẽ được trang bị một màn hình 4 inch và cổng kết nối 8 chân pin, nhỏ hơn nhiều so với cổng 30-pin hiện tại.
A.Q ( Theo Pcworld).
