(Ảnh minh họa: Quốc Việt/TTXVN).
Bộ Công Thương cho biết thời gian qua, Chi nhánh thương vụ Việt Nam tại Houston (bang Texas-Hoa Kỳ) đã nhận được một số đề nghị từ phía doanh nghiệp Việt Nam yêu cầu hỗ trợ xử lý các vụ lừa đảo trong quá trình giao dịch thương mại với.
Cụ thể, trong quá trình giao dịch, doanh nghiệp Việt Nam (bên mua) đã chuyển tiền vào tài khoản bên bán theo số tài khoản mà bên bán cung cấp qua email.
Tuy nhiên, đây là những tài khoản giả mạo do hộp thư điện tử của bên bán bị kẻ lừa đảo đột nhập (hack) để gửi thông tin giả mạo nhằm chiếm đoạt tiền.
Để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và hạn chế những trường hợp đáng tiếc trong quá trình giao dịch, chi nhánh thương vụ Việt Nam tại Houston khuyến cáo các doanh nghiệp khi thấy bất kỳ sự thay đổi trong địa chỉ liên lạc, nhất là có sự thay đổi về tài khoản ngân hàng, doanh nghiệp cần gọi điện liên lạc trực tiếp với đối tác.
Điều này sẽ giúp các doanh nghiệp xác minh lại thông tin và tránh trường hợp email của đối tác bị kẻ lừa đảo đột nhập và gửi thông tin giả mạo.
Ngoài ra, doanh nghiệp cần đặc biệt lưu ý đối với những thông tin tài khoản giao dịch đáng ngờ (đã có trường hợp giao dịch với một công ty có trụ sở ở châu Âu nhưng tài khoản thanh toán lại ở Hoa Kỳ).
Riêng với các đối tác mới, để tránh trường hợp lừa đảo, các doanh nghiệp cần kiểm tra kỹ thông tin, nhưng việc thành lập công ty tại Hoa Kỳ rất đơn giản nên ngoài các thông tin cơ bản như địa chỉ, tên miền, điện thoại, thông tin đăng ký,... các doanh nghiệp Việt Nam cần tìm hiểu kỹ thông tin qua các kênh khác nhau.
Nếu công ty đối tác là thành viên của một (vài) tổ chức hoặc hiệp hội ngành nghề uy tín thì mức độ tin cậy có thể coi là cao hơn do các Hiệp hội/tổ chức thường rà soát kỹ tư cách hội viên.
Đặc biệt, liên quan đến vấn đề thanh toán xuất nhập khẩu, các doanh nghiệp cần lựa chọn phương thức thanh toán an toàn, nhất là đối với các đối tác mới giao dịch.
Trong trường hợp xảy ra lừa đảo do gửi tiền vào tài khoản giả mạo, doanh nghiệp cần thông báo ngay cho ngân hàng và đề nghị thông báo cho ngân hàng người nhận áp dụng các biện pháp cần thiết và có thể để phong tỏa tài khoản người nhận (bên lừa đảo).
Theo Bộ Công Thương, nếu cần hỗ trợ, doanh nghiệp có thể liên lạc với Thương vụ Việt Nam tại Hoa Kỳ theo các địa chỉ Thương vụ Việt Nam tại Hoa Kỳ tại 1730 M St., NW. Suite 501. Washington, D.C. 20036 USA. Điện thoại: (01) 2024639425; email: us@moit.gov.vn hoặc vinatrade@vietnam-ustrade.org, fax: (01) 2024639439.
Ngoài ra, có thể liên hệ với chi nhánh thương vụ tại Houston tại 5251 Westheimer, Suite 1100, Houston, Texas 77056, USA. Điện thoại: 713-850-1233; email:Houston@moit.gov.vn; fax: 713-871-0312.
Chi nhánh thương vụ tại San Francisco, địa chỉ 474 35th Avenue San Francisco, CA 94 12. Điện thoại: (415) 990 2636. Email: thangtm@gmail.com; fax: (415) 751 1751./.
(TTXVN/Vietnam+).
