Kaspersky Lab tăng trưởng bền vững vào năm 2017 và tăng doanh thu IFRS chưa kiểm toán lên 8%, tổng cộng 698 triệu USD.
4 mẹo bảo mật iPhone bạn không nên bỏ qua.
(PLO)- Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể lưu giữ các dữ liệu quan trọng trên iPhone, iPad luôn được an toàn.
Sự tăng trưởng này được thúc đẩy bởi sự phát triển mạnh mẽ trong kinh doanh mảng B2B của Kaspersky Lab (+13%): Công ty đã tăng trưởng 30% trong phân khúc doanh nghiệp, 61% ở mảng non-endpoint và 41% từ các dịch vụ thông tin mạng.
Kaspersky Lab tiếp tục mở rộng danh mục sản phẩm, giới thiệu và nâng cao các giải pháp giúp ngăn chặn, phát hiện và phản ứng nhanh với các mối đe dọa mạng tinh vi nhất, như Endpoint Detection and Response và một loạt các dịch vụ chuyên nghiệp khác.
Những thách thức về địa chính trị và các cáo buộc không rõ ràng đã dẫn đến sự sụt giảm tại thị trường Bắc Mỹ (-8%). Trên phạm vi toàn cầu, kết quả kinh doanh của công ty đạt mong đợi nhờ sự tăng trưởng mạnh ở các khu vực khác như Mỹ Latinh (+18%), Nga và CIS (+34%), META (+31%) APAC (+ 11%). Nhật Bản có mức tăng trưởng vừa phải (4%), trong khi châu Âu hơi thấp hơn kỳ vọng (-2%).
Người dùng cần đổi ngay mật khẩu Facebook.
(PLO)- Theo thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có hơn 35.000 thiết bị smartphone tại Việt Nam nhiễm virus GhostTeam đánh cắp mật khẩu Facebook.
TIỂU MINH.
