Sau lễ ký kết biên bản ghi nhớ tại Thanh Hoá về việc đầu tư nhà máy ôtô điện ở Việt Nam ngày 18/5, ông Alfred J. Dimora (AD), nhà sáng lập DiMora Enterprises, và ông Nick Jaksa (NJ), được sắp xếp làm Chủ tịch Dimora Việt Nam, đã có cuộc trao đổi với phóng viên về kế hoạch sắp tới.
Tại sao ông chọn Việt Nam, cụ thể là Thanh Hoá, làm nơi đặt nhà máy sản xuất ôtô điện?
(AD) Việt Nam là một trong những thị trường ôtô rất có tiềm năng. Ngoài ra, việc phát triển xe điện cũng sẽ giúp tránh được các nỗi lo ô nhiễm môi trường về sau. Đây sẽ là nhà máy sản xuất ôtô điện đầu tiên của chúng tôi.
Còn với Thanh Hoá, đây là địa phương có cảng nước sâu, liên kết với các tỉnh xung quanh bằng cả đường biển, đường sắt và đường bộ. Thanh Hoá cũng sở hữu nguồn lao động dồi dào khi là tỉnh có dân số đông thứ ba Việt Nam.
Thị trường tiềm năng, nhiều ưu đãi là những lý do khiến tye phú Mỹ, DiMora Enterprises lựa chọn Việt Nam để đặt nhà máy sản xuất ôtô điện.
Vì sao lựa chọn Mai Linh làm đối tác?
(AD) Thứ nhất, Mai Linh đã chủ động tìm đến thị trường Mỹ, tìm đến chúng tôi. Thứ hai, đối với chúng tôi, taxi là một phân khúc thị trường đáng quan tâm. Thông qua các khách hàng đi taxi, chúng tôi có thể truyền tải thông điệp về chi phí sử dụng, chất lượng, an toàn, không khí thải, đồng thời chứng minh ôtô điện hoàn toàn có thể tiện nghi, đẹp đẽ như xe thông thường.
Thêm vào đó, Thanh Hoá cũng là quê hương là ông Hồ Huy, người đứng đầu Mai Linh. UBND tỉnh Thanh Hoá và Ban quản lý khu kinh tế Nghi Sơn cũng cam kết sẽ hỗ trợ những ưu đãi tốt nhất cho việc sản xuất của chúng tôi.
Ngoài ra, với việc sản xuất ôtô điện, hãng này có thể tham gia thị trường xe máy điện rất tiềm năng.
Ông còn dự định đầu tư vào lĩnh vực nào tại Việt Nam?
(AD) Tôi và ông Hồ Huy cũng đã bàn tới các lĩnh vực tiềm năng khác, như đầu tư vào năng lượng mặt trời, khu đô thị thông minh... Chúng tôi tin rằng với công nghệ của chúng tôi, Nghi Sơn có thể trở thành khu công nghiệp thông minh đầu tiên ở Việt Nam.
Ngoài ra, với việc sản xuất ôtô điện, chúng tôi hoàn toàn có thể tham gia thị trường xe máy điện rất tiềm năng.
Công suất của nhà máy như thế nào?
(NJ) Nhà máy có công suất dự kiến 10.000 xe/năm trong năm đầu tiên, và tiếp theo đạt công suất 50.000 xe/năm. Bước đầu, chúng tôi sẽ hợp tác với tập đoàn Mai Linh để thay thế toàn bộ 20.000 xe taxi hiện nay bằng ôtô điện của chúng tôi. Trong vòng 2-4 năm tới, chúng tôi sẽ mở rộng thị trường vận tải chạy bằng điện, cung cấp cho người tiêu dùng tại Việt Nam cũng như các nước trong khu vực.
Chúng tôi rất chú trọng đầu tư vào công nghệ đạt tiêu chuẩn quốc tế, bao gồm các tiêu chuẩn hàng đầu về an toàn, đã áp dụng tại nhiều nước; công nghệ đảm bảo chất lượng giống như các nước trên thế giới.
Sản phẩm ôtô điện nào sẽ được sản xuất?
(NJ) Chúng tôi cũng đặt mục tiêu đầu tiên là sản xuất ra các xe 5-7 chỗ với mức giá 20.000-30.000USD. Tuy nhiên, việc này vẫn đang trong quá trình nghiên cứu.
Đồng thời chúng tôi muốn sản xuất ra những chiếc xe với ưu tiên hàng đầu là bảo vệ người sử dụng phương tiện cũng như bảo vệ những người tham gia giao thông bằng việc tối ưu hoá các phương án đảm bảo an toàn, phòng chống tai nạn.
Ông DiMora Enterprises đặt mục tiêu đầu tiên là sản xuất ra các xe 5-7 chỗ với mức giá 20.000-30.000USD.
Bây giờ còn khá sớm để nói về những thông số cụ thể liên quan đến xe. Chúng tôi cam kết đảm bảo giải pháp về công nghệ, đặc biệt là pin, cân bằng giữa chất lượng với giá thành. Trong tương lai, chúng tôi sẽ có nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng. Ví dụ, với những nhu cầu khác nhau, sẽ có những chiếc xe được bán với các loại pin có dung lượng, độ bền khác nhau.
Kế hoạch nội địa hoá việc sản xuất được thực hiện như thế nào?
(NJ) Chúng tôi đang tìm kiếm các nhà cung cấp ở Việt Nam cho các sản phẩm hỗ trợ. Chúng tôi cũng mở rộng mạng lưới các nhà cung ứng cho chúng tôi ra ngoài Việt Nam như Thái Lan, nơi có rất nhiều nhà sản xuất kinh nghiệm trong công nghiệp ôtô, hay trong khu vực ASEAN, Bắc Mỹ, Châu Âu...
Theo: nghenhinvietnam.
