Trong lịch sử kinh doanh thế giới, có lẽ chưa có trường hợp nào giống như eBay  doanh nghiệp mà ngay từ ngày đầu thành lập đã mang lại lợi nhuận.
Kỳ tích của eBay.
eBay được thành lập vào tháng 9 năm 1995 bởi nhà lập trình Pierre Omidyar, tại San Jose. Ông muốn trang web của mình  khi đó được gọi là "AuctionWeb"  trở thành một trong những thị trường trực tuyến đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm đầu tiên được bán trên trang web này là chiếc bút chiếc laser bị hỏng của Omidyar, và ông đã dễ dàng kiếm được 14,83 USD.
AuctionWeb nhanh chóng được biết đến rộng rãi, bởi mọi người có thể mua bất kỳ thứ gì trên này, kể cả những sản phẩm kỳ lạ và cũ kỹ. Sau đó, trang web này đã được tu chỉnh lại và bắt đầu thu một khoản phí nhỏ từ người dùng sau khi sản phẩm của họ được bán ra.
Ông Omidyar đã dùng số tiền này để nâng cấp trang đấu giá AuctionWeb và đưa doanh số bán hàng lên mức 7,2 triệu USD chỉ sau một năm. Trong lịch sử kinh doanh thế giới, có lẽ chưa có trường hợp nào giống như eBay  doanh nghiệp mà ngay từ ngày đầu thành lập đã mang lại lợi nhuận.
eBay được thành lập vào tháng 9 năm 1995 bởi nhà lập trình Pierre Omidyar, tại San Jose.
Khoản thu nhập từ AuctionWeb nhanh chóng tăng lên, thậm chí nhiều hơn của mức lương hiện tại của Omidyar, do đó ông đã quyết định nghỉ việc và dành toàn bộ thời gian phát triển trang web này.
Năm 1996, ông bổ sung thêm tính năng phản hồi thông tin và nhận xét cho người dùng, giúp người mua và người bán có thể đánh giá lẫn nhau. Điều này làm cho việc mua bán trở nên an toàn hơn. Năm 1997, Omidyar đã thay đổi tên của AuctionWeb và tên công ty thành "eBay". Ông bắt đầu chi nhiều hơn cho việc quảng cáo và thiết kế logo cho eBay.
Năm 1998, thời kỳ đỉnh cao của dotcom, eBay trở thành một doanh nghiệp lớn và việc đầu tư vào các doanh nghiệp Internet vào thời điểm đó mang lại giá trị to lớn cho các nhà quản lý và các nhà đầu tư.
Năm 1999, eBay bắt đầu "chu du" khắp thế giới, mở các trang web ở Anh, Úc và Đức.
Trang web này bắt đầu khuyến khích nhiều người tham gia mua bán hơn và trở thành một "thị trường ảo" rộng lớn và đa dạng, nơi bạn có thể mua bất cứ thứ gì, từ lớn tới nhỏ. Đặc biệt, không giống các trang web khác, sau khi kết thúc sự bùng nổ của dotcom, eBay vẫn "sống" mạnh mẽ và phát triển cho tới tận ngày nay.
Năm 1999, eBay bắt đầu "chu du" khắp thế giới, mở các trang web ở Anh, Úc và Đức. eBay đã mua lại half.com, một nhà bán lẻ trực tuyến tương tự Amazon vào năm 2000 và mua lại PayPal, một kênh thanh toán trực tuyến phổ biến, vào năm 2002.
Chiến lược mới của eBay.
eBay và Giám đốc điều hành, ông Devin Wenig, đang đứng trước một nhiệm vụ lớn: chứng minh cho các nhà đầu tư rằng trang web thương mại điện tử của họ vẫn đang phát triển tốt kể từ khi tách khỏi "gã khổng lồ" thanh toán điện tử PayPal vào hồi năm 2015.
Trong Hội nghị Công nghệ và Truyền thông Goldman Sachs ở San Francisco, ông Wenig cho biết, ông đang có một kế hoạch nhằm cải thiện tình hình hoạt động trong thời gian tới của eBay. eBay đang hoạt động như một nhà bán lẻ hơn là một trang công nghệ tiếp thị và hiện bán hơn 800 triệu mặt hàng có sẵn thông qua các dịch vụ trên web.
eBay và Giám đốc điều hành, ông Devin Wenig, đang đứng trước một thách thức lớn.
Trước đây, mảng kinh doanh cốt lõi của eBay là một trang bán đấu giá trực tuyến với các sản phẩm chính như đồ cổ, quần áo và xe cộ. Nhưng trong những năm gầy đây, công ty này đã tập trung bán các sản phẩm mới như đồ điện tử và phụ tùng ô-tô với mức giá cố định.
Tuy nhiên, với chiến lược mới, eBay sẽ phải đối đầu gay gắt với thương hiệu thương mại điện tử Amazon. Thách thức được đặt ra cho eBay là làm thế nào để người dùng tìm đến eBay đầu tiên.
Ông Wenig cho biết: "Thách thức lớn nhất của eBay hiện tại là sự sáng tạo. Thương mại điện tử là một thị trường tự do và cạnh tranh khốc liệt, người bán có thể bán bất cứ thứ gì họ muốn và điều này làm cho các trang web như eBay hay Amazon rất khó kiểm soát và trở nên phức tạp".
Trong lịch sử hơn 20 năm của eBay, cách duy nhất để người mua tìm được hàng hóa mà họ cần là thông qua hộp tìm kiếm. Tuy nhiên, đối với điện thoại di động, người dùng không muốn phải lướt qua danh sách hàng trăm kết quả tìm kiếm.
Thách thức được đặt ra cho eBay là làm thế nào để người dùng tìm đến eBay đầu tiên.
eBay đang nỗ lực hơn trong việc cải thiện cách thức tìm kiếm hàng hóa, giúp việc này trở nên "bài bản" hơn. Công ty này mong muốn giúp người mua thu hẹp kết quả tìm kiếm bằng cách cung cấp cho họ những kết quả chọn lọc hơn.
Ví dụ, nếu muốn tìm kiếm iPhone, bạn sẽ thấy các danh mục liên quan đến giá tiền, kiểu dáng và mẫu mã mới nhất. Những gì bạn thấy sẽ là những kết quả chọn lọc phù hợp với mong muốn của bạn chứ không phải danh sách tất cả các iPhone đang được bán trên eBay.
Ngoài ra, eBay cũng khuyến khích người mua đăng bài đánh giá sản phẩm. Như vậy, việc bán hàng trên eBay sẽ trở nên chất lượng và uy tín hơn. Ông Wenig cho biết, công ty đang xem xét chi tiết hơn các bài đánh giá đã đăng của khách hàng.
eBay cũng theo bước của Amazon bằng việc cung cấp cho người bán nhiều công cụ và dữ liệu hơn để giúp họ phát triển kinh doanh. Nhân viên bán hàng của Amazon thường cung cấp cho người bán số liệu về một số mặt hàng bán chạy và chỉ ra những mặt hàng nào không bán được. Đồng thời, Amazon cũng cho người bán biết các thời điểm họ có thể tăng hoặc giảm giá, dựa trên dữ liệu của các mặt hàng tương tự được bán trên trang web.
eBay và Amazon - cuộc chạy đua không hồi kết.
Tuy nhiên, một lĩnh vực mà eBay không "bắt chước" Amazon là mảng hậu cần. Công ty này từ chối việc xây dựng một đội máy bay, xe tải và tài để tiếp nhận FedEx và UPS. Ông Wenig tuyên bố vẫn "yêu thương" Uber Rush  dịch vụ giao hàng mới nhất của "gã khổng lồ" Uber. Thay vì tạo lại mạng lưới phân phối, ông vẫn muốn làm việc với Uber. Wenig nhất mạnh: "Điều duy nhất chúng tôi cạnh tranh được với Amazon là về vận chuyển".
Ngoài vấn đề vận chuyển và hậu cần, ông Wenig còn vẽ nên một bức tranh đẹp cho eBay, với viễn cảnh tương tự như thị trường thương mại điện tử của Amazon. Đây là một cam kết lớn mà ngay cả Walmart và Target cũng gặp rắc rối khi nhân rộng mô hình ra để thành công.
Ông Wenig vẫn rất tự tin: "Sẽ chỉ còn vài công ty thương mại điện tử lớn và eBay sẽ là một trong những công ty đó".
Trang Lê.
