Ước tính khoảng 3 tỷ lượt đi lại trong vòng sáu tuần nữa khi hàng trăm triệu người dân đang bôn ba làm ăn quay trở về quê đón tết.
Hình ảnh người dân chờ đợi lên tàu về quê tại nhà ga Bắc Kinh.
Theo SCMP cuộc di dân khổng lồ tại đất nước trên 1,3 tỷ người trong dịp cao điểm sắp tới sẽ bằng tất cả các phương tiện di chuyển, bắt đầu từ tuần này kéo dài cho tới giữa tháng 3. Trong những năm gần đây, dịp cuối năm thường xuất hiện bão tuyết, buộc phải đóng cửa nhiều sân bay, thì việc lựa chọn di chuyển về quê bằng tàu hỏa hoặc xe đò là khá phổ biến, nhất là đối với dân lao động nhập cư nghèo. Tuy nhiên nó cũng phát sinh tệ nạn cò vé, mua đi bán lại với giá cắt cổ, chặt chém những người đi làm ăn xa về quê đoàn viên gia đình.
Năm nay, để giảm bớt gánh nặng cho mạng lưới vận tải và đảm bảo an toàn cho người đi lại, đã xuất hiện phương tiện ứng dụng công nghệ cao hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt được triển khai tại các điểm nút quan trọng để quản lý hoạt động mua vé, thanh toán qua mạng giúp người dân không phải xếp hàng rồng rắn như những năm trước...
"Tôi sẽ kiệt sức mất nếu phải chen chúc trong một không gian hẹp và không thể di chuyển trong thời gian hơn 10 giờ liền", David Jiang, 24 tuổi nói về lựa chọn chia sẻ xe hơi về quê. Vì thế để có một chiếc vé tàu, Jiang đã sử dụng một ứng dụng trên smartphone gọi là Gaotie Guanjia, nó sẽ tự động theo dõi và "lấy" vé khi đặt lệnh mua trên trang web chính thức của China Railways 12306.cn. Phí dịch vụ là 30 tệ (4,7 USD), quá rẻ để phải do dự bởi vì nó giúp tôi khỏi lo lắng về việc không thể có được tấm vé.
Ngoài ra, để giúp hành khách dễ mua vé, ngành đường sắt Trung Quốc đã quyết định mở thêm các phương thức thanh toán như bổ sung ứng dụng WeChat Paying rất phổ biến của hãng Tencent Holdings trong thời gian này. Động thái này giúp phá vỡ sự thống trị của hãng Alipay suốt bốn năm qua bằng phương thức thanh toán di động trên thị trường mua vé tàu trị giá nhiều tỉ USD ở Trung Quốc.
Đối với dịch vụ hàng không, người dân cũng không cần phải in vé máy bay ở các thành phố lớn như Thẩm Quyến và Quảng Châu nữa, thay vì vào các quầy quẹt thẻ căn cước công dân. Tương tự tại Hải Nam, địa phương ngoài khơi phía nam của Trung Quốc, nhà ga tàu cao tốc cũng ứng dụng kiểm soát truy cập vào các nền tảng của nó bằng phần mềm nhận dạng khuôn mặt. Hành khách có thể vào ga trong vòng ba giây, nhanh và thuận tiện hơn nhiều so với thủ tục thủ công trước đây.
Tại sân bay Bắc Kinh, phần mềm nhận dạng khuôn mặt cũng được hãng công nghệ Baidu Inc triển khai lắp đặt và đang thử nghiệm giúp hành khách lên máy bay nhanh gọn, dự kiến sẽ có thể thực hiện sớm. Ông Wang Huie, chuyên gia phân tích của Analysys cho biết: "Dữ liệu lớn đã được vận hành và tối ưu hóa luồng giao thông, có thể giúp nhìn thấy những tuyến nào là phổ biến nhất. Nó sẽ thuận tiện hơn cho hành khách khi truy cập các trang web nhà ga bằng cách quét mã QR hoặc thẻ ID, hoặc tậm chí là nhận dạng khuôn mặt trực tiếp".
Đối với dân nhập cư ít tiền thì nhu cầu dịch vụ đặt xe hơi chung (carpooling) trong dịp lễ tết cũng rất phổ biến và tăng mạnh vì nó cung cấp dịch vụ giao thông tận nơi, không giống như đi bằng đường sắt hoặc đường hàng không. Bằng cách sử dụng công nghệ đặt lệnh qua máy tính, điện thoại đã giúp ngành dịch vụ kinh doanh vận tải bằng xe hơi tư nhân trở thành sự lựa chọn thuận tiện cho người dân khi cả xe khách, xe taxi và tàu hỏa đều bị quá tải.
Đối với Jiang, dịp nghỉ tết cổ truyền mùa xuân là khoảng thời gian duy nhất trong năm anh có thể đoàn tụ với gia đình và nghỉ ngơi trong thời buổi văn hóa 996" (có nghĩa là con người đi làm từ 9 giờ sáng đến 9 giờ tối, sáu ngày trong tuần), vốn đang lan tỏa trong ngành công nghiệp khởi nghiệp ở Trung Quốc.
"Dù có khó khăn, vất vả thế nào khi di chuyển đi nữa, tôi cũng sẽ về nhà. Ở Thẩm Quyến, cách quê nhà Hà Bắc 1.200 dặm (gần 2.000 km di chuyển mất 22 giờ bằng xe hơi) nơi có rất nhiều người nhập cư và họ đều trở về nhà. Tôi cảm thấy rất cô đơn nếu ở lại thành phố một mình", Jiang nói.
AN QUỐC.
