Ngày hôm nay, hãng phần mềm quản lý dữ liệu phổ biến Oracle công bố sẽ bỏ ra 1,2 tỷ USD để mua lại công ty phát triển phần mềm xây dựng Aconex có trụ sở tại Melbourne, Úc.
Điều đặc biệt là Oracle đồng ý trả 5,97 USD cho mỗi cổ phiếu của Aconex tương đương với 1,2 tỷ USD tiền mặt. Đây cũng là giá đại diện cho phí bảo hiểm cao hơn 47% so với giá bán chứng khoán tại mức giá đóng cửa vào thứ 6 vừa qua của Aconex 5,29 AUD (đô Úc) tương đương với 4,05 USD.
Đây là lần thứ 2 Oracle mua lại một nhà sản xuất phần mềm xây dựng dựa trên dữ liệu đám mây. Năm ngoái, công ty này cũng mua lại nền tảng thanh toán và tổng hợp Textura với giá 663 triệu USD, kết hợp với phần mềm xây dựng Primavera của riêng mình để thành lập nên đơn vị kinh doanh toàn cầu về thiết kế và xây dựng Oracle.
Các dự án xây dựng bao gồm nhiều nhà thầu, nhà cung cấp, nhiều bộ phận hoạt động cũng như mã số xây dựng và giấy tờ phức tạp. Trước khi các phần mềm quản lý xây dựng ra đời, con người thường mất nhiều thời gian, tiền bạc để có thể quản lý được tất cả mọi dữ liệu. Do đó, những thương vụ mua bán của Oracle đã góp phần không nhỏ vào sự phát triển ngành công nghiệp công nghệ cao.
Aconex hiện có chi nhánh trên 30 quốc giá và phần mềm của nó đã được sử dụng để quản lý trong các dự án xây dựng trị giá hơn nghìn tỷ. Công ty cũng công khai rằng đang có 5,5 triệu người dùng, đều là những người có khả năng quản lý và truyền đạt về tiến trình xây dựng, tài liệu, hạng mục an toàn và các vấn đề khác trên máy tính để bàn hoặc thiết bị di động.
Oracle cho biết sau khi được mua lại, Aconex sẽ tiếp tục bổ sung thêm các phần mềm xây dựng dựa trên dữ liệu đám mây, để đưa ra giải pháp tốt nhất cho các nhà xây dựng. Dự kiến đầu năm 2018, Aconex sẽ chính thức trở thành một phần của bộ phận xây dựng và kỹ thuật của Oracle.
Trong một bức thư gửi đến khách hàng, đồng sáng lập và cũng là Giám đốc điều hành Leigh Jasper của Aconex cho biết: "Chúng tôi hy vọng rằng việc đầu tư của Oracle sẽ mang lại nhiều tác dụng và năng lực với tốc độ nhanh hơn, đồng thời cung cấp khả năng tích hợp và liên kết tốt hơn từ Aconex với các sản phẩm khác của Oracle".
Năm ngoái Oracle mua lại NetSuite với giá 9,3 tỷ USD.
Tính ra chỉ trong vòng một năm nay, Oracle đã thực hiện một số phi vụ mua lại 3 công ty khác như nền tảng thiết kế Apiary API, công cụ hỗ trợ start-up Wercker và Moat nhằm thống kê được sự tương tác của quảng cáo. Tuy nhiên, đây vẫn chỉ là con số nhỏ, năm ngoái "gã khổng lồ" này thậm chí còn mua lại 9 công ty, bao gồm cả NetSuite với giá 9,3 tỷ USD và Textura với 663 triệu USD.
Quỳnh Như (Theo TechCrunch).
