Nếu bị gỡ khỏi App Store, Uber sẽ đối mặt rắc rối lớn.
Sau khi thâm nhập vào thị trường Trung Quốc, Uber đã liên tục đối mặt với vấn nạn lừa đảo tài khoản. Điều này đã buộc họ phải áp dụng kĩ thuật nhận diện từng chiếc điện thoại iPhone riêng biệt, kể cả sau khi ứng dụng Uber đã bị xóa khỏi máy, hoặc máy bị khôi phục trạng thái mặc định. Tuy vậy, kĩ thuật được gọi là in dấu vân tay (fingerprinting) này lại bị Apple cấm và kiểm soát rất nghiêm ngặt.
Để tránh rắc rối, Uber thậm chí đã khoanh vùng ngăn chặn (geofencing) cả đại bản doanh của Apple tại Cupertino để tránh bị dòm ngó, nhưng điều này cũng không giúp họ không bị phát hiện. Ngay sau khi những hoạt động bị lộ ra, Apple đã yêu cầu họp khẩn giữa hai lãnh đạo cao nhất. Trong buổi gặp gỡ, Giám đốc điều hành Apple Tim Cook đã yêu cầu Uber phải chấm dứt việc làm trên, nếu không muốn bị gỡ ứng dụng khỏi App Store. Nếu ứng dụng biến mất khỏi App Store, Uber sẽ thực sự gặp rắc rối do đặc thù vận hành của dịch vụ này. Theo một số người có mặt tại buổi họp, yêu cầu này đã khiến Travis Kalanick thực sự bị sốc, nhưng không hề phản đối.
Trong một thông báo chính thức đưa ra sau những ý kiến của Apple, đại diện Uber cho biết họ không theo dõi từng người dùng đơn lẻ cũng như vị trí của họ sau khi ứng dụng đã bị xóa, đồng thời khẳng định những kĩ thuật được áp dụng là phương thức rất phổ biến nhằm tránh những kẻ lừa đảo sử dụng Uber từ điện thoại ăn cắp hoặc sử dụng thẻ tín dụng ăn cắp, gọi những chuyến xe đắt đỏ và sau đó xóa sạch nội dung điện thoại để hủy chứng cứ. Theo Uber, một số kĩ thuật tương tự cũng được sử dụng cho việc bảo vệ tài khoản người dùng, ngăn chặn những lần đăng nhập đáng ngờ để bảo đảm an ninh cho cả Uber và người dùng dịch vụ của họ.
Trong những tháng qua, Uber cũng đã nhiều phen bị gậy ông đập lưng ông vì những giải pháp của mình. Mới đây, hãng cũng bị chỉ trích khi dùng các ứng dụng bí mật để né các quy định chính phủ một số nước, theo dõi lái xe của các dịch vụ đối thủ, theo dõi khách hàng mà không xin phép trước thậm chí bị kiện vì sở hữu thiếu minh bạch thông tin về công nghệ xe tự hành thuộc sở hữu của Waymo (công ty con cùng thuộc Alphabet như Google).
Hoàng Khuê.
