Ông Chris Larsen, nhà đồng sáng lập tiền ảo Ripple.
Tạp chí Forbes dẫn nguồn tại Ripple cho biết, ông Chris Larsen sở hữu 5,19 tỷ đồng Ripple, đồng tiền ảo có mã XRP, và cổ phần 17% trong công ty này.
Vào thời điểm giá tiền ảo Ripple lập đỉnh ở mức 3,84 USD vào ngày thứ Năm, số tài sản trên của ông Larsen có trị giá 59,9 tỷ USD.
Với mức tài sản này, ông Larsen giàu hơn cả ông Larry Ellison, nhà sáng lập hãng phần mềm Oracle, người hiện có khối tài sản ròng 58,4 tỷ USD và đứng thứ 5 trong danh sách 400 người giàu nhất Mỹ của Forbes (Forbes 400).
Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành (CEO) mạng xã hội Facebook, ông Mark Zuckerberg, hiện sở hữu tài sản ròng 74,4 tỷ USD.
Hai nhà đồng sáng lập công cụ tìm kiếm lớn nhất thế giới Google là Larry Page và Sergey Brin hiện xếp thứ 8 và thứ 10 trong xếp hạng tỷ phú Mỹ của Forbes.
Năm ngoái, giá tiền ảo Ripple tăng 35.500%, vượt xa tốc độ tăng của hai đồng tiền ảo đình đám khác là Bitcoin và Ethereum. Công ty Ripple hiện đang nắm 61,3 tỷ trong tổng số 100 tỷ đồng Ripple đang tồn tại. Số gần 39 tỷ đồng Ripple đang được giao dịch trên thị trường đạt mức vốn hóa hơn 119 tỷ USD vào lúc hơn 10h trưa ngày thứ Sáu theo giờ Việt Nam.
Công ty Ripple là một công ty khởi nghiệp (start-up) có trụ sở ở San Francisco, Mỹ. Công ty này sử dụng công nghệ blockchain để phát triển một hệ thống thanh toán mà hơn 100 định chế tài chính đang sử dụng, theo thông tin trên website công ty. Trang web của Ripple cũng nói đồng tiền ảo Ripple có thời gian thanh toán chỉ 4 giây đồng hồ, so với 2 phút đối với Ethereum và hơn 1 giờ đối với Bitcoin.
Các nhà sáng lập tiền ảo có thể sở hữu một lượng lớn đồng tiền ảo mà họ tạo ra. "Cha đẻ" của Bitcoin, một nhân vật bí ẩn được biết đến với cái tên "Satoshi Nakamoto" được cho là nắm 980.000 đồng Bitcoin, tương đương khoảng 4,7% số Bitcoin có thể tồn tại trên thế giới. Với giá Bitcoin hiện tại, số Bitcoin này trị giá khoảng 14,7 tỷ USD.
Tốc độ tăng giá của Bitcoin đang chững lại. Lúc hơn 10h trưa nay theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin theo trang Coinmarketcap.com là hơn 15.600 USD, tăng hơn 1,6% trong 24 giờ.
Trong khi đó, giá Ripple giảm khá mạnh sau khi lập đỉnh, còn 3,07 USD, mất 11% trong vòng 24 giờ.
Hãng tin Reuters cho biết, Ủy ban Chứng khoán và hối đoái Mỹ (SEC) ngày 4/1 cảnh báo giới đầu tư nên thận trọng với những đồng tiền ảo như Bitcoin. SEC nói rằng các nhà chức trách bang và liên bang Mỹ có thể không giúp nhà đầu tư lấy lại được những khoản đầu tư mất vào tay giới tội phạm.
Một tuyên bố của SEC nói nhiều vụ huy động vốn bằng phát hành tiền ảo lần đầu (ICO) và đầu tư tiền ảo không tuân thủ luật liên bang và tiểu bang. Trong khi các cơ quan chức năng đang tìm cách giám sát thị trường tiền ảo phát triển với tốc độ nhanh chóng, SEC khuyến cáo các nhà đầu tư cảnh giác.
"SEC và cơ quan chức năng tại các bang đang theo dõi để phát hiện các vi phạm, nhưng chúng tôi một lần nữa khuyến cáo rằng nếu các nhà đầu tư mất tiền, nhiều khả năng nỗ lực của chúng tôi sẽ không thể giúp các bạn lấy lại những gì bị mất", tuyên bố của SEC có đoạn viết.
Diệp Vũ.
