Qualcomm hiện là nhà cung cấp chip cho smartphone lớn nhất thế giới. Theo công ty này, thỏa thuận với Samsung có thể giúp họ thoát khỏi vụ xử chống độc quyền ở Hàn Quốc cũng như tránh được khoản tiền phạt khổng lồ.
Trong tuyên bố mới phát đi ngày 31/1, Qualcomm cho biết hãng đang "mở rộng thỏa thuận với Samsung về cấp phép chéo bằng sáng chế toàn cầu của mình đối với các thiết bị di động và trang bị cơ sở hạ tầng". Theo thỏa thuận này, Samsung "sẽ rút các hành động can thiệp của công ty trong vụ kháng cáo của Qualcomm đối với quyết định của Ủy ban Thương mại công bằng Hàn Quốc (KFTC) tại Tòa án Tối cao Seoul".
Hồi tháng 12 năm ngoái, nhà chức trách Hàn Quốc đã công bố quyết định phạt đại gia sản xuất chip Mỹ 850 triệu USD sau 3 năm điều tra. KFTC cáo buộc Qualcomm đã áp dụng một mô hình kinh doanh bất công bằng và tạo ra sự độc quyền.
Không chỉ vướng rắc rối ở Hàn Quốc, Qualcomm còn đang phải chống chọi với các vụ tranh chấp pháp lý căng thẳng chống Apple và chính phủ nhiều nước trên thế giới, liên quan đến các hoạt động thu phí bản quyền công nghệ của hãng. Apple, Samsung và nhiều công ty khác đã và đang tự phát triển vi xử lý cũng như cộng tác với Intel nhằm giảm sự phụ thuộc vào chip không dây của Qualcomm.
Qualcomm cũng đang đối mặt với nguy cơ bị đối thủ Broadcomm thâu tóm. Nếu được thông qua, đây sẽ thương vụ "khủng" nhất trong lịch sử công nghệ thế giới.
Tuấn Anh(Theo CNET).
