Nhiều nhân viên tại Amazon và Microsoft bị phát hiện tham gia vào hoạt động mua bán dâm - Ảnh: AFP.
Theo Engadget , nội dung báo cáo của Newsweek chỉ ra rằng, họ đã nhận được nhiều email được gửi đến nhà chứa và kẻ dẫn khách trong khoảng thời gian từ năm 2014 đến 2016.
Đáng chú ý, trong số các email này có 67 được gửi từ tài khoản của nhân viên Microsoft, 63 từ tài khoản của nhân viên Amazon và hàng chục email khác đến từ tài khoản nhân viên Boeing, T-Mobile, Oracle và các công ty công nghệ ở Seattle.
Một số email đã được thu thập trong quá trình thực hiện hoạt động năm 2015 liên quan đến hoạt động đánh giá gái mại dâm, điều này dẫn đến việc giới chức bắt giữ 18 cá nhân, bao gồm các giám đốc cao cấp ở Amazon và Microsoft.
Báo cáo cho biết, ngành công nghiệp tình dục ở Seattle đã phát triển cùng với ngành công nghiệp công nghệ cao, và chính quyền thành phố cho biết một số nam giới dành sẵn 50.000 USD/năm cho việc mua dâm. Thậm chí các nhà chứa còn tìm cách quảng cáo dịch vụ đến các văn phòng công ty công nghệ.
Trong một thông báo gửi đến Newsweek , Microsoft cho biết công ty đã có một quá trình hợp tác lâu dài với các cơ quan thực thi pháp luật và nhiều cơ quan khác nhằm chống nạn mại dâm và các chủ đề liên quan. Công ty cũng cho rằng, những hành vi từ một số nhân viên nói trong báo cáo chỉ là một phần nhỏ trong số 125.000 nhân viên đang làm việc tại Microsoft, và nó không đại diện cho văn hóa của công ty.
Theo Microsoft, công ty không dung túng bất cứ ai có hành vi phi đạo đức hoặc bất hợp pháp. Khi phát hiện điều này, công ty sẽ xem xét hành vi và đưa ra hành động thích hợp, bao gồm cả buộc thôi việc.
Còn với Amazon, công ty cho biết nếu phát hiện bất kỳ nhân viên nào tại Amazon nếu liên quan đến hoạt động mại dâm ở bất cứ nơi đâu cũng sẽ bị điều tra ngay lập tức, và hãng sẽ có hành động thích hợp để kết thúc hợp đồng với người vi phạm.
Kiến Văn.
