Nhân viên Lầu Năm Góc thường làm việc 12 tiếng/ngày.
Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis đang cân nhắc việc lệnh cấm nhân viên quân sự và dân sự mang điện thoại di động cá nhân vào Lầu Năm Góc, CNN dẫn nguồn tin từ 3 quan chức quốc phòng Mỹ am hiểu vấn đề cho biết.
Quyết định này hiện vẫn đang được xem xét và chưa có các quy định cụ thể được áp dụng. Trước đó những quan ngại về tính năng định vị đến từ các ứng dụng tập thể dục của người dân gây có thể ra rủi ro an ninh cho quân đội Mỹ.
Vấn đề rò rỉ thông tin từ điện thoại di động đã dẫn đến một lệnh cấm tương tự có hiệu lực từ đầu tháng 1/2018 đối với các nhân viên Nhà Trắng làm việc ở khu Cánh Tây.
"Chúng tôi nhận thấy mối đe dọa an ninh nghiêm trọng và luôn khẩn trương tìm kiếm các biện pháp bảo vệ sự an toàn cho nhân sự bộ Quốc phòng", người phát ngôn Lầu Năm Góc Audricia Harris nói với CNN khi được hỏi về thông tin trên.
Theo đó, Bộ trưởng Mattis gần đây đã được báo cáo tóm tắt về vấn đề liên quan đến thiết bị đeo thông minh và bộ Quốc phòng đã rà soát các chính sách liên quan đến việc sử dụng điện thoại thông minh và các thiết bị đeo của nhân viên quân sự.
Có khoảng 23.000 nhân viên quân sự và dân sự đang làm việc ở Lầu Năm Góc. Phần lớn các khu vực bên trong tòa nhà không có sóng di động. Một số phòng thông tin mật và nhạy cảm sẽ yêu cầu nhân viên phải để máy tính và điện thoại di động trong một chiếc hộp cách ly hoặc thay quần áo trước khi vào phòng.
Theo CNN, thách thức đối với lệnh cấm của bộ Quốc phòng là không gian lưu giữ điện thoại di động của nhân viên trước khi vào tòa nhà. Phần lớn nhân viên Lầu Năm Góc sử dụng phương tiện công cộng nên không có xe hơi để cất tạm. Với lý do này, một quan chức quốc phòng cho biết lệnh cấm là khó khả thi.
Ngoài ra, nhiều nhân viên sẽ cảm thấy không thoải mái khi mất liên lạc với gia đình hoặc các mối quan hệ xã hội trong suốt 12 tiếng làm việc ở cơ quan.
Quốc Vinh.
