Đây là một sân chơi để so tài, trình diễn những giá trị của kỹ năng nghề đỉnh cao. Cũng như nhận thức về kỹ năng nghề chuyên nghiệp trên toàn thế giới đối với những lao động trẻ có độ tuổi không quá 22 và một số nghề không quá 25 tuổi.
Kỳ thi tay nghề thế giới lần 44 có tổng số 51 nghề, bao gồm 49 chính thức và 2 trình diễn. Sẽ có 1.258 thí sinh dự thi đến từ 58 trên tổng số 77 quốc gia, vùng lãnh thổ là thành viên của Tổ chức Kỹ năng nghề thế giới đều có hệ thống giáo dục nghề nghiệp phát triển. Đây là kỳ thi có quy mô, số nghề, số thí sinh dự thi lớn nhất từ trước đến nay.
Thứ trưởng Bộ LĐTB &XH; tặng hoa cho Đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi tay nghề thế giới và chúc giành được huy chương.
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp Cao Văn Sâm  Trưởng đoàn Việt Nam thông tin: Tại kỳ thi năm 2017, Việt Nam có 13 thí sinh dự thi ở 12 nghề. Các nghề Việt Nam đăng ký dự thi có nhiều thí sinh tài năng đến từ các nước phát triển cùng tham dự như Canada, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, CHLB Đức, Anh, Mỹ... Trung bình các nghề có 25 thí sinh thi. Điều này báo hiệu một kỳ thi có tính cạnh tranh hết sức quyết liệt.
Và, nhận thức được điều này, Việt Nam chọn những em đạt huy chương ở những nghề có thế mạnh tại Kỳ thi tay nghề Asean lần thứ XI năm 2016 để huấn luyện. Các nhà tài trợ đã sớm lựa chọn thí sinh để tổ chức huấn luyện ngay sau khi kết thú kỳ thi tay nghề quốc gia.
13 thí sinh Việt Nam dự thi 12 nghề thế giới.
Thí sinh Nguyễn Thuận Hải, Trường Trung cấp nghề Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương, dự thi nghề Cơ điện tử.
Doãn Minh Tiến, Trường Trung cấp nghề Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương, dự thi nghề Cơ điện tử.
Nguyễn Hoàng Anh, Trường Đại học (ĐH) Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long, dự thi nghề Lắp cáp mạng thông tin.
Ninh Thành Nguyện, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, dự thi nghề Điện tử.
Vũ Hoàng Trinh, Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Saigontourist, dự thi nghề Nấu ăn.
Phạm Văn Thành, Trường CĐ Xây dựng Công trình đô thị, nghề Lắp đặt đường ống nước.
Tống Thọ Hòa, Trường CĐ Xây dựng Công trình đô thị, nghề Xây gạch.
Chu Văn Tươi, Trường CĐ Cơ điện Hà Nội, nghề Lắp đặt điện.
Bùi Văn Lâm, Trường CĐ Công nghiệp Hà Nội, nghề Công nghệ Ô tô.
Hoàng Kim Điệp, Viện đào tạo Kỹ năng nghề Denso Việt Nam, nghề Phay CNC.
Nguyễn Tất Toại, Viện đào tạo Kỹ năng nghề Denso Việt Nam, nghề Điều khiển công nghiệp.
Nguyễn Văn Tuấn, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, nghề Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD.
Trần Nguyễn Bá Phước, Trường ĐH Công nghiệp TP Hồ Chí Minh, nghề Giải pháp phần mềm CNTT.
Thủy Trúc.
