Chia sẻ với VnExpress , ông Hồ Huy - Chủ tịch CTCP Tập đoàn Mai Linh cho rằng sự khác biệt giữa doanh nghiệp khi triển khai dịch vụ này là không bắt chẹt khách hàng, dù cao điểm hay điều kiện thời tiết bất lợi thì vẫn không điều chỉnh cước phí.
Điều chỉnh giá không phải là mục tiêu của chúng tôi, mà vấn đề lớn nhất là làm sao phục vụ khách hàng tốt hơn. Không riêng xe ôm công nghệ mà tất cả dịch vụ của Mai Linh suốt 25 năm qua đều cam kết không tăng giá. Đây là nguyên tắc cơ bản và phù hợp với văn hóa của người Việt Nam.
Ông cho biết thêm, ứng dụng mới ra mắt có bản đồ nhiệt giúp tài xế lựa chọn địa điểm thuận lợi nhất để tìm khách nhằm dung hòa lợi ích cho đối tác (tài xế) và khách hàng.
Cũng theo ông, thời gian tới, Mai Linh sẽ tổ chức chiến dịch thuyết phục thêm những tài xế xe ôm truyền thống gia nhập công ty và sử dụng công nghệ để hạn chế tối đa xung đột với Mai Linh Bike.
Mai Linh chính thức vận hành dịch vụ xe ôm công nghệ Mai Linh Bike tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng sau hơn một tháng thử nghiệm với khách hàng thử nghiệm là nội bộ cán bộ nhân viên của công ty.
Cũng như GrabBike và UberMoto, khách hàng sử dụng xe ôm của Mai Linh sẽ biết được các thông tin về lái xe như họ tên, hình ảnh, biến số xe và số điện thoại.
Về vấn đề giá cước, tờ Tuổi trẻ cũng cho biết, đối với loại xe thông thường, mức giá cước được áp dụng là 11.000 đồng/2km đầu và 3.800 đồng/km tiếp theo.
Loại xe cấp cao có mức giá cước gấp đôi thông thường, ở mức 20.000 đồng/2km đầu và 7.000 đồng/km tiếp theo. Tuy nhiên loại hình Premium này chỉ được triển khai ở giai đoạn hai thời gian sau này.
Thanh Hương (t/h).
