Intel đang cam kết làm những điều tốt nhất để bộ xử lý của hãng miễn nhiễm với lỗi Meltdown và Spectre - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , Intel đã phải đối mặt với báo chí và các đối tác của mình trong tháng này sau khi công bố các lỗi Meltdown và Spectre được tìm thấy trong kiến trúc bộ xử lý của hãng. Để lấy lại lòng tin, trong cuộc họp thu nhập hằng quý với các nhà đầu tư và phân tích mới đây, công ty hứa hẹn hoạt động sửa chữa vĩnh viễn vấn đề đã được vạch ra.
CEO Brian Krzanich cho biết trong cuộc họp rằng công ty biết rằng mình vẫn còn nhiều việc cần phải làm ở phía trước. Thậm chí, ông Krzanich còn cho biết công ty đã làm việc với khách hàng và đối tác của mình trong vài tháng trước khi lỗ hổng được tiết lộ công khai.
Trước đó, công ty đã đưa ra một bản cập nhật thông qua các đối tác khác nhau của mình, tuy nhiên hãng lại phát hiện ra các lỗi riêng trong bản cập nhật này, điều này khiến Intel yêu cầu tạm ngừng triển khai nó đến người dùng. Điều này đã khiến người tạo ra Linux, Linus Torvalds, gọi đó là bộ vi xử lý rác thải.
Nhằm tránh vấn đề lớn hơn nữa trong tương lai, Krzanich cho biết bộ vi xử lý tiếp theo mà Intel ra mắt vào cuối năm nay bao gồm những thay đổi dựa trên silic, giúp chúng không bị ảnh hưởng bởi Spectre và Meltdown. Ông nói: Chúng tôi cam kết thực hiện nhiệm vụ này và tôi tin rằng chúng tôi đang đối mặt với thách thức.
CEO Krzanich đã không đề cập đến vụ kiện tụng đang chờ xử lý đối với những sai sót hoặc việc ông bán đi nhiều cổ phiếu vào tháng 11 qua trong bối cảnh công ty đang cố gắng khắc phục những sai sót trước khi công chúng biết đến nó.
Thành Luân.
