Phi đội trực thăng.
Tổng thống Nga Vladimir Putin sử dụng một phi đội trực thăng Mi-8MTV dành cho các hành trình ngắn và trung bình trong lãnh thổ Nga.
Tổng thống Nga Vladimir Putin sử dụng một phi đội trực thăng Mi-8MTV dành cho các hành trình ngắn và trung bình trong lãnh thổ Nga. Mỗi chiếc trực thăng được trang bị nhiều tiện nghi cao cấp, cùng hệ thống phòng thủ tối tân để bảo vệ an toàn cho Tổng thống Nga.
Có hơn 17.000 chiếc được sản xuất và phục vụ cho hàng chục quốc gia, biến Mi-8 trở thành dòng trực thăng phổ biến nhất thế giới. Loại trực thăng này được đánh giá cao nhờ độ tin cậy, khả năng hoạt động trong nhiều môi trường khắc nghiệt và mức giá rẻ hơn những sản phẩm cùng loại của phương Tây.
Trực thăng này được xem như một văn phòng tổng thống trên không trung. Chiếc Mi-8 đặc biệt được trang bị màn hình cỡ lớn, nội thất bọc da và nhiều trang thiết bị khác, từ máy tính cho tới máy pha cafe và tủ lạnh.
Chuyên cơ đặc biệt.
Chuyên cơ IL-96-300PU số hiệu RA-96021 cất cánh. (Ảnh: Mikhail Grigoryev).
Trong những chuyến công tác xa, Tổng thống Putin di chuyển bằng chuyên cơ đặc biệt. Đây là phiên bản nâng cấp của máy bay chở khách Il-96 và được sử dụng làm phương tiện di chuyển của các nhà lãnh đạo Nga từ năm 1996. Năm 2013, Nga đã mua thêm 2 chiếc Il mới với giá 5,2 tỷ rúp (khoảng 88,5 triệu USD)/chiếc.
Bước lên chuyên cơ đặc biệt này, ông Putin có thể vừa làm việc, vừa sinh hoạt thoải mái không thua gì ở Điện Kremlin.
Ngoài Il-96, phi đội máy bay phục vụ Tổng thống Putin còn có máy bay Tu-214 do Nga sản xuất, máy bay Sukhoi SuperJet 100 cùng các máy bay thương mại Falcon và Airbus A319.
Siêu xe chống đạn triệu đô.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đang sử dụng chiếc siêu xe chống đạn Mercedes-Benz S600 Guard Pullman do Đức sản xuất riêng.
Siêu xe chở Tổng thống Putin được gọi là "Kortezh". S600 Guard Pullman của Tổng thống Putin được thiết kế dài hơn so với các phiên bản thương mại. Xe được bọc thép chắc chắn theo tiêu chuẩn chống đạn B6 không thể xuyên thủng bằng vũ khí cá nhân.
Chiếc limo được trang bị hệ thống gây nhiễu, hệ thống phòng thủ chống lại cuộc tấn công bằng vũ khí dẫn đường. Bên trong có thiết bị liên lạc vệ tinh mã hóa giúp duy trì liên lạc giữa tổng thống và các quan chức ở mọi nơi. Xe được trang bị lốp "run-flat" có thể tiếp tục di chuyển ở tốc độ cao ngay cả khi bị bắn thủng. Bình xăng có khả năng tự hàn khi bị bắn thủng. Ngoài ra, xe còn được trang bị nhiều tính năng an toàn theo tiêu chuẩn của Cơ quan An ninh Liên bang.
Từ đầu năm 2018, Tổng thống Nga được cho là sẽ bắt đầu sử dụng một mẫu xe limousine do Nga sản xuất thuộc dự án Kortezh.
Du thuyền.
Du thuyền Chaika của Tổng thống Nga.
Tổng thống Putin sở hữu 2 du thuyền, 3 tàu thủy hơi nước, 7 xuồng máy và một thuyền buồm 2 thân. Ngoại trừ du thuyền Chaika dành riêng cho tổng thống, tất cả các tàu thuyền còn lại đều được cho thuê và do Cơ quan quản lý tài sản Kremlin kiểm soát.
Du thuyền Chaika 6 cabin của Thổ Nhĩ Kỳ được thiết kế có bể bơi thư giãn và phòng tập thể hình được Nga mua lại dưới dạng phương tiện đã qua sử dụng từ năm 2011. Vào thời điểm đó, du thuyền này được mua với giá 1,5 tỷ rúp (khoảng 25,5 triệu USD) để tiết kiệm ngân sách và thay thế du thuyền Kavkaz chạy bằng diesel từ thời thập niên 1980.
Một du thuyền khác phục vụ Tổng thống Nga là chiếc Azimut 38 do Italy sản xuất, được mua với giá 20 triệu rúp (khoảng 340.000 USD).
Xe mô tô.
Tổng thống Putin dẫn đầu đoàn xe mô tô của CLB Sói đêm tại lễ hội hàng năm của CLB này trong năm 2011. Trong năm 2010, ông từng dẫn đầu đoàn xe mô tô của CLB Sói đêm đi trên Bán đảo Crimea.
Tổng thống Putin sở hữu một chiếc mô tô Kawasaki, nhưng ông thừa nhận không thích lái mô tô. Sau đó, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tiết lộ Tổng thống Putin là một tay lái mô tô nhưng không có chiếc mô tô nào trong bộ sưu tập xe riêng của ông. Trong khi đó, đội cận vệ của Tổng thống Putin thường được nhìn thấy sử dụng mô tô để tháp tùng ông.
Năm 2010, Tổng thống Putin từng khiến công chúng ngạc nhiên khi xuất hiện với hình ảnh dẫn đầu một đoàn xe mô tô khủng ở Sevastopol. Khi đó, ông đang giữ chức Thủ tướng Nga.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
