Mẫu điện thoại iPhone X của Apple được giới thiệu tại San Francisco, California, Mỹ ngày 3/11/2017. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc.
Thị trường chứng khoán của Hàn Quốc và các chuyên gia quan sát cho biết ước tính về thu nhập của các nhà sản xuất con chip thuộc xứ Kim chi như SK hynix Inc., Samsung Display, hay LG Display và LG Innotek đã bị hạ cấp trong năm 2018.
Quan ngại được đưa ra giữa bối cảnh doanh thu do chiếc điện thoại thông minh phiên bản mới nhất của trái táo cắn dở mang về có thể không đáp ứng kỳ vọng ban đầu.
Chiếc điện thoại iPhone X sở hữu những tính năng với màn hình hiển thị hoàn toàn mới, và được kỳ vọng sẽ càn quét các thị trường thế giới, thậm chí một số người còn cho rằng lượng cầu sẽ vượt cung đối với siêu phẩm này.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của một loạt vụ bê bối như bê bối về gian lận trong quá trình thay thế pin, mức giá quá cao đối với một chiếc điện thoại và doanh số bán hàng yếu ớt ở thị trường Trung Quốc là những yếu tố góp phần buộc các thị trường phải điều chỉnh lại đánh giá của mình.
Kim Kyung-min, một nhà phân tích của hãng chứng khoán Daishin Securities, cho biết sức mua yếu đối với sản phẩm iPhone X chắc chắn sẽ tác động đến lợi nhuận của các công ty lớn sản xuất chất bán dẫn và màn hình.
Ví dụ cụ thể nhất, SK hynix và Samsung Display đã hạ dự báo lợi nhuận hoạt động của họ trong năm 2018 xuống còn lần lượt 16.070 tỷ won (15,6 tỷ USD) và 5.310 tỷ won, từ các mức tương ứng là 16.190 tỷ won và 8.290 tỷ won.
Trong khi đó, theo một nguồn tin khác, LG Display - hãng được cho là đang chuẩn bị cung cấp màn hình OLED cho Apple, có thể cũng sẽ bị ảnh hưởng. Nguồn tin này cũng cho biết thêm ước tính doanh số bán hàng của LG Innotek - một công ty cung cấp dịch vụ kỹ thuật phụ kiện của địa phương, cũng sẽ chịu tổn thất nếu doanh thu của những dòng điện thoại cao cấp thấp hơn so với dự tính ban đầu.
Tuy nhiên, trước những thông tin không mấy tích cực về iPhone X, một số chuyên gia trong ngành công nghiệp điện thoại nhận định vẫn còn quá sớm để nói rằng iPhone X đã không đáp ứng được kỳ vọng.
Park Too-jae, nhà nghiên cứu của hãng đầu tư Mirae Asset Daewoo Co., cho biết: "Có quá nhiều biến số liên quan đến doanh thu của iPhone X, vì vậy tốt nhất đừng đưa ra phán quyết cho đến khi Apple công bố bản báo cáo doanh thu mới nhất".
Phương Nga (TTXVN/Vietnam+).
