Noa N10, smartphone có ngoại hình sao chép iPhone X Giao diện của nó có phần rãnh notch khá giống với iPhone X nhưng vẫn chưa tối ưu. Biểu tượng đồng hồ bị khuyết một ít vì góc cong của màn hình.
Màn hình tai thỏ với phần rãnh notch của Apple trên iPhone X là chủ đề được bàn tán sổi nổi khi bị các nhà sản xuất điện thoại Android sao chép. Nếu như năm ngoái, Leagoo S9 đã từng gây lầm tưởng với iPhone X vì ngoại hình giống thì hiện nay lại có thêm chiếc Noa N10 sắp ra mắt tới đây.
Thiết bị này đã bị rò rỉ bằng một video mà công ty cung cấp. Giao diện của nó có phần rãnh notch khá giống với iPhone X nhưng vẫn chưa tối ưu. Các biểu tượng của Noa N10 thuộc giao diện Android hiển thị phía trên cùng bên phải. Biểu tượng đồng hồ bị khuyết một ít vì góc cong của màn hình.
Rãnh notch là khu vực Apple sử dụng để đặt camera, các cảm biến và loa trước cùng công nghệ Face ID độc đáo của hãng. Nhưng với lượng lớn khách hàng thì notch chỉ đơn thuần là biểu tượng nhận dạng đặc trưng của iPhone X.
Noa N10, điện thoại khá giống iPhone X. Ảnh: The Verge.
Bên cạnh phần thiết kế sao chép của Apple, Noa N10 được trang bị khá tốt các chi tiết kĩ thuật khác. Chiếc N10 có vỏ bằng gốm, được mô tả sẽ "mang lại cho người sử dụng cảm giác uy tín và sang trọng".
Máy sở hữu bộ nhớ trong 64 GB kèm khe thẻ nhớ microSD, camera kép 16 MP (cảm biến 2x Sony IMX499) và cảm biến vân tay ở mặt sau. Noa N10 dùng chip MediaTek MT 6763, RAM 4 GB với màn hình tràn 6,2 inch cùng độ phân giải 2.160 x 1.080 pixel. Pin của máy có dung lượng 3.600 mAh.
Noa N10 sẽ được giới thiệu đầy đủ trong Mobile World Congress ở Barcelona, Tây Ban Nha vào cuối tháng này. Máy sẽ được xuất xưởng với giao diện Android 8.0 Oreo và có giá khoảng 375 USD. Theo dự đoán, sẽ có thêm nhiều bản sao của iPhone X xuất hiện trong năm nay.
Gia Minh.
