Theo Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông), sau vụ việc Việt Nam cảnh báo các nhãn hàng lớn, các công ty truyền thông quảng cáo và YouTube của Google về tình trạng quảng cáo của nhãn hàng bị gắn trên các video có nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam hồi tháng 3/2017, Google đã thực hiện nhiều biện pháp để ngăn chặn.
Google vẫn chưa tìm được giải pháp nào có thể ngăn chặn triệt để tình trạng các video clip xấu độc phát tán trên hệ thống của YouTube. (Ảnh minh họa: kt).
Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, Google vẫn chưa tìm được giải pháp nào có thể ngăn chặn triệt để tình trạng các video clip xấu độc phát tán trên hệ thống của YouTube.
"Bộ lọc bằng trí tuệ nhân tạo Google đang dùng không hiệu quả được như trí tuệ con người trong việc lọc các video clip xấu độc", ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cho biết.
Facebook vẫn cho quảng cáo nhiều nội dung xấu độc.
Tình trạng này không chỉ xảy ra trên YouTube của Google, mà nhiều nội dung vi phạm như buôn bán động vật hoang dã, tiền giả, hàng giả, vũ khí thậm chí là nội dung xúc phạm đến cá nhân, doanh nghiệp hiện vẫn đang được Facebook cho đăng theo dạng mua quảng cáo.
"Chúng tôi đã làm việc với lãnh đạo Facebook các cấp để yêu cầu họ gỡ các tài khoản phục vụ cho các mục đích quảng cáo sai trái như vậy. Họ đã gỡ nhưng chưa đạt được nhiều theo yêu cầu", ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh.
Theo Phó Cục trưởng Lê Quang Tự Do, nguyên nhân là các tài khoản quảng cáo sai trái lại núp dưới danh nghĩa tài khoản cá nhân, không lấy tên công ty, doanh nghiệp, việc quét để tìm ra tài khoản đó mất khá nhiều công sức.
Ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông).
Điểm hạn chế nữa là để xóa tài khoản, chính sách của Facebook rất khó khăn. Không như gỡ bình luận, để xóa tài khoản phải có quy trình các bước, phải chứng minh được người đó vi phạm nhiều lần.
"Tuy nhiên tại Việt Nam thì khác, đối với các hình thức này, chỉ 1 lần vi phạm cũng có thể đi tù chứ không phải nhiều lần", ông Do nói.
Quảng cáo trên mạng xã hội: dễ đăng, khó quản.
Theo ông Lê Quang Tự Do, giải pháp quản lý với Facebook khó hơn với Google, vì quảng cáo trên Facebook theo từng đợt, chiến dịch và nhắm vào đối tượng cụ thể. Vì thế cơ quan quản lý gặp nhiều khó khăn hơn trong việc tiếp cận tìm bằng chứng.
Thêm vào đó, các chiến dịch quảng cáo của Facebook chỉ diễn ra trong khoảng vài tuần, trong khi quảng cáo trên YouTube của Google có thể tồn tại vĩnh viễn, dễ dàng truy vết hơn.
"Với mức chế tài xử phạt quá thấp hiện nay 2-5 triệu/trường hợp quảng cáo vi phạm, thì không đủ sức răn đe. Không chỉ vậy, Việt Nam cũng chưa có quy định rõ ràng về nội dung thẩm định hay vị trí quảng cáo trên môi trường mạng. Vì thế, cơ quan chức năng gặp nhiều khó khăn trong việc quản lý quảng cáo trên môi trường mạng, đặc biệt là quảng cáo trên mạng xã hội", ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh.
Các chuyên gia truyền thông quảng cáo cho biết, theo đặc thù quảng cáo trên mạng xã hội, thì tất cả là hậu kiểm. Tức là không được kiểm định trước, ngược lại hoàn toàn với báo chí. Trong khi đó, công tác tiền kiểm hầu như không có hy vọng, còn hậu kiểm thì luôn luôn trong tình trạng quá tải đổi với cả Google và cả các quốc gia khác trên thế giới.
Ông Niall Hogan, Giám đốc điều hành của IAS khu vực châu Á: chỉ với số lần hiển thị quảng cáo cực kỳ ít ỏi trên một môi trường không an toàn cũng có thể làm giảm uy tín của nhãn hiệu đó.
Ông Niall Hogan, Giám đốc điều hành của IAS khu vực châu Á (đơn vị chuyên cung cấp giải pháp công nghệ về kiểm định chất lượng số) cho biết, công ty thực hiện chứng nhận 7 tỉ lần xuất hiện quảng cáo mỗi ngày. Trong đó, chất lượng quảng cáo tổng quan tại Việt Nam chưa đến 60%, tỷ lệ an toàn đạt 76,8%, thấp hơn nhiều so với tiêu chuẩn trung bình.
Ông Hogan cũng nhận định, chỉ với số lần hiển thị quảng cáo cực kỳ ít ỏi trên một môi trường không an toàn cũng có thể làm giảm uy tín của nhãn hiệu đó. Chính bởi lý do này mà theo ông, ngày càng có nhiều doanh nghiệp trên thế giới không tin tưởng để quảng cáo trên YouTube nữa./.
Vân Anh/VOV.VN.
Vân Anh/VOV.VN.
