Dưới đây là 4 lợi ích không ngờ của MacBook Pro 2012 mà MacBook Pro mới còn thiếu.
Bàn phím thoải mái.
Apple bắt đầu sử dụng bàn phím kiểu bướm thế hệ thứ hai  Butterfly 2 vào năm 2016 trên MacBook Pro. Thiết kế của các phím này khá phẳng, tạo trải nghiệm đồng đều hơn khi nhấn xuống. Đa phần người dùng đều thích nghi được với thiết kế này trong khi số khác tỏ ra không hài lòng.
Bàn phím thiết kế trũng mang lại trải nghiệm tốt hơn.
So với bàn phím kiểu mới, bàn phím kiểu cũ có trải nghiệm thoải mái hơn nhiều với thiết kế trũng nhẹ ở giữa phím, tỷ lệ gõ sai cũng thấp hơn. Tuy nhiên không thể thừa nhận, bàn phím Butterfly của Apple giúp máy trở nên mỏng và tinh tế hơn.
Phím Esc.
Phím Esc là viết tắt của từ Escape  thoát nhanh, được sử dụng rộng rãi trên nhiều máy tính. Đây là cách nhanh nhất giúp người dùng rời khỏi chế độ toàn màn hình khi xem video.
Phím "Esc" thường xuyên được sử dụng.
Tuy nhiên, Apple đã thay thế phím này bằng phím ảo trên thanh Touch Bar của MacBook Pro mới. Do vậy, thay vì chỉ cần nhấn 1 lần trên bàn phím vật lý, người dùng sẽ phải nhấn 2 lần.
Đầu sạc Magsafe.
Cổng kết nối USB C mới của Apple cho phép bạn có thể sạc MacBook Pro từ hai cạnh bên của laptop. Điều này khá tiện ích khi sử dụng. Tuyệt vời hơn khi USB C đang trở thành tiêu chuẩn trên các thiết bị hiện nay, hỗ trợ người dùng cắm nhiều thiết bị vào một cổng USB C.
Cổng sạc chuyên dụng vẫn tiện lợi hơn khi sạc qua USB C.
Bên cạnh đó, chúng ta cũng không thể phủ nhận sự cần thiết của đầu sạc Magsafe trên MacBook Pro cũ. Cổng này được tích hợp một đèn LED nhỏ, báo máy tính xách tay đang sạc hoặc đã được sạc đầy trong khi cổng USB C lại không có đèn báo này.
Nhiều cổng kết nối hơn.
Với MacBook Pro 2016, người dùng sẽ phải mang kè kè bộ điều hợp USB C bên máy vì số lượng cổng kết nối đã bị giảm đi đáng kể, giúp giảm độ dày cho máy. Việc sử dụng thêm một bộ điều hợp trên thực tế khá phức tạp và mất thời gian với những người bận rộn.
Nhiều loại cổng kết nối sẽ mang tới nhiều tiện ích hơn.
Do vậy, một chiếc máy tính xách tay có nhiều cổng kết nối vẫn tiện dụng hơn. Khi sử dụng MacBook Pro cũ, bạn có thể thoải mái cắm USB, chuột USB C, bàn phím, màn hình phụ,trực tiếp thông qua nhiều cổng.
An Nhiên.
