Những hứa hẹn không được thực hiện.
Mới đây, đồng sáng lập Apple Wozniak, được trìu mến gọi là "Woz", chia sẻ với khán giả tại Diễn đàn Doanh nghiệp Bắc Âu ở Thụy Điển rằng ông đã ngừng tin tưởng những lời hứa hẹn của Musk hay Tesla.
Bây giờ, tôi không tin bất cứ điều gì Elon Musk hay Tesla nói nữa đồng sáng lập Apple Wozniak nói.
Wozniak trích dẫn một số lời hứa Tesla đã đưa ra nhưng không được giữ vững.
Họ tuyên bố một số cảm biến mà Elon Musk cho rằng sẽ cho phép xe chạy trên khắp đất nước đến nơi bạn đã đến cuối năm 2016. Thậm chí, anh ấy còn khẳng định rằng: Ồ, tôi phải có nó!.
Họ phát hiện ra những cảm biến mới - thay vì một camera, tám camera - và một chiếc sẽ tự lái xe trên khắp đất nước vào năm 2017. Tôi đã tin những thứ đó. Ông Wozniak nói. Thật vậy, vào tháng 10 năm 2016, Musk đã thông báo nâng cấp đáng kể cho thiết bị có khả năng tự lái. Thêm vào đó, Wozniak chỉ trích chất lượng của tính năng tự động hóa. Ông nói rằng nó không có khả năng đáp ứng sự không nhất quán trên đường và chiếc xe vẫn đòi hỏi sự chú ý của người lái.
Ông Wozniak nói: Sản phẩm bạn đã sẵn sàng  nhưng nó mắc lỗi, nó sẽ đánh mất các đường nét. Tất cả những gì Tesla làm chỉ là lời nói xuông: Đó là phiên bản thử nghiệm vì vậy chúng tôi không có trách nhiệm. Nó không nhất thiết phải làm việc, vì vậy bạn, người dùng, phải kiểm soát được.
Tesla cần sớm công bố sản phẩm.
Elon Musk mới đây đã đưa ra thông báo trên tài khoản Twitter: Xin lỗi về sự chậm trễ. Chúng tôi có hệ thống thần kinh trí tuệ nhân tạo tiên tiến nhất của bất kỳ sản phẩm tiêu dùng nào, vì vậy nó sẽ trải qua các thử nghiệm triệt để. Các kết quả đang thổi tôi đi. Và tôi nghĩ bạn sẽ có một kinh nghiệm tương tự.
Về phía mình, Tesla đã không trả lời CNBC về những chỉ trích đến từ đồng sáng lập Apple Steve Wozniak. Tuy nhiên, vào năm 2016, khi Tesla công bố công nghệ Autopilot được nâng cấp, Musk cho biết việc gọi hệ thống lái tự động mặc dù nó đòi hỏi một số giám sát là công bằng, bởi vì, Nó không đại diện cho tự lái xe hơn là lái tự động trong một chiếc máy bay khiến nó tự bay.
Đồng sáng lập Apple Steve Wozniak nhận định: Tôi sẽ nói với bạn rằng, chiếc xe hơi mà Musk hứa hẹn là quá ít. Tất cả những gì tôi đọc đều nói với tôi rằng mỗi nhà sản xuất xe hơi khác trên thế giới - chiếc Audi của BMW và tất cả - thực sự đã vượt lên trên Tesla về khả năng tự lái xe.
Vào tháng 12, Musk đã yêu cầu các trình điều khiển Tesla thông tin phản hồi, và trong quá trình trao đổi, ông nói phiên bản thứ hai của bộ phận lái tự động đang trải qua các thử nghiệm triệt để và xin lỗi vì sự chậm trễ này. Có lẽ là chưa quá muộn để Musk giành lại lòng ngưỡng mộ từ nhà đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak.
Trong so sánh với các dòng xe hơi khác, Steve Wozniak nói rằng ông đã thích Chevy Volt với một ngoại lệ. Tôi sẽ luôn lái Chevy Volt EV thay vì Tesla hàng ngày, Wozniak nói, trừ những chuyến đi đường bộ dài.
Anh Quân (Theo CNBC).
