Nếu bạn là tín đồ của Apple, luôn sử dụng iPhone mọi lúc mọi nơi và xem iPad như một "máy tính thu nhỏ" tại văn phòng thì không thể thiếu những phụ kiện đi kèm. Những thứ sẽ giúp bạn phát huy tối đa công dụng của các thiết bị thông minh nhà Táo:
Ốp điện thoại cỡ mỏng.
Một trong những ốp điện thoại cho iPhone được yêu thích nhất hiện nay là case Woodline bằng chất liệu gỗ nhưng lại siêu mỏng và chịu lực tốt của Pad & Quill.
Không những thế ốp Woodline còn có thiết kế độc đáo, đảm bảo không đụng hàng với giá 49,95 USD. Bạn có thể mua ốp cho iPhone của mình tại đây.
Bộ sạc nhanh.
iPad Pro size 12,9 inch đã có hỗ trợ sạc nhanh luôn cần thiết trong mọi khẩn cấp mà không sợ bị hao pin. Với giá 47,93 USD, bộ sạc USB 29W của Apple đã được bán trên Amazon.
Dây cáp cho bộ sạc nhanh.
Một nhược điểm duy nhất của bộ sạc nhanh chính là cần phải có một dây cáp USB loại Lightning mới sử dụng được. Dây Lightning có tới 2 kích cỡ, loại dài nhất lên tới 2 mét mang lại tiện lợi cho người sử dụng.
Cáp USD cỡ 1 mét sẽ có giá 25,99 USD, loại 2 mét giá 34,99 USD đã được bán tại Best Buy.
Cáp USB đa cổng.
Đây là thiết bị rất tiện lợi đối với những nơi đông người, chỉ cần 1 cáp mà nhiều người có thể dùng cùng lúc, tiết kiệm diện tích. Cáp của hãng Anker loại C 6W với 5 cổng USB sẽ có giá 49,99 USD khi mua tại Amazon.
Cáp Lightning loại thường.
Nếu như bạn không cần một cáp USB quá dài để kết nối với máy tính thì sạc Lightning của Anker là một lựa chọn hợp lý khi có đi kèm 18 tháng bảo hành khi mua. Hiện đang có bán tại Amazon với giá chỉ 5,99 USD.
Bút chì Apple.
Pencil được tích hợp công nghệ nhạy cảm áp lực và có thể dùng đồng thời với ngón tay. Nhấn bút nhẹ vào màn hình sẽ tạo ra nét bút mỏng, cứng trong khi nhấn bút mạnh sẽ tạo ra nét bút đậm, sẫm màu hơn. Dù bạn không phải là người hay vẽ nhưng vẫn có thể sử dụng được bút chì Apple, bởi độ chính xác về điểm đặt và nhạy bén khi sử dụng trên iPad.
Hiện tại Pencil của Apple có sẵn tại Best Buy với giá 95,99 USD.
Kệ đặt đứng cho iPad.
Nếu như bạn là một fan hâm mộ của iPad Pro thì đây là 1 dụng cụ tiện ích khi sử dụng để làm việc. Với 1 chiếc kệ như thế này, bạn có thể đặt đứng iPad như công dụng như 1 màn hình thứ 2 của máy tính, thậm chí được sử dụng như một giá vé tạm thời cho những ai yêu thích vẽ.
Giá đỡ nhãn hiệu Elago P2 có giá 18,99 USD tại Amazon.
Túi đựng iPad.
Khi nói đến việc bảo vệ iPad, những fan Táo cẩn thận không thể không có một túi đựng. Túi giả da của Omoton là một trong những lựa chọn hoàn hảo, bao gồm cả một nút chốt để đóng mở, phòng khi bạn có thể bỏ cả bút Pencil vào trong khi đi du lịch.
Túi đựng iPad của Omoton có giá chỉ 7,99 USD tại Amazon.
Quỳnh Như (Theo BI).
