Nội dung của status này của Facebook khẳng định công ty sẽ cải tổ New Feeds bằng cách ưu tiên cho những bài viết và tin tức theo nơi sống của người dùng. Status của Mark viết như sau:
"Bắt đầu từ ngày hôm nay, chúng ta sẽ thấy nhiều câu chuyện từ những nguồn tin thuộc thị trấn hoặc thành phố nơi bạn sống. Nếu bạn theo dõi một nhà xuất bản nội dung hay một ai đó cùng nơi sống chia sẻ nguồn tin với mật độ dày, có nghĩa là sự ưu tiên này đã được cập nhật. Chúng tôi sẽ áp dụng lần đầu tiên tại Mỹ và mục tiêu là mở rộng sang nhiều nước hơn trong năm nay".
Gần đây mạng xã hội lớn nhất toàn cầu này đã bị chỉ trích vì lan truyền, lạm dụng những thông tin "không chất lượng" trên nền tảng của mình. Chính vì thế công ty đã bắt đầu có những thay đổi quan trọng trên nguồn tin Newsfeed để điều chỉnh lại, mới đây nhất là ưu tiên những bài đăng từ bạn bè, người thân. Đây là hành động nhằm phân loại tin tức từ người sử dụng để trở nên "đáng tin cậy" hơn.
Facebook sẽ cải tổ New Feeds theo vị trí người dùng.
Tuy nhiên đối tượng mà Facebook nhắm đến là những nhà sản xuất nội dung tại địa phương, theo trích dẫn từ công ty là những liên kết "được người dùng (độc giả) nhấp vào sẽ được quản lý chặt chẽ theo khu vực địa lý".
Sự cải tổ này được đưa ra sau khi Facebook nhận nhiều chỉ trích và than phiền vì việc người dùng bị làm phiền quá nhiều bởi các quảng cáo giống như luôn theo chân họ, trong khi nguồn tin lại không chất lượng.
Để thay đổi tình trạng đó, Facebook đã quyết định sẽ ưu tiên trên New Feeds những thông tin đáng tin cậy, mang tính thông tin và phụ thuộc vùng miền. Qua status trên của Mark, Facebook đã cho thấy họ đang bắt đầu khởi động với các tin tức phụ thuộc vùng miền và đáng tin cậy. Như vậy, những tin tức mang tính thông tin sẽ được triển khai sắp tới.
