Không chỉ rau chuốt về ngoại hình, đầu tư về hiệu năng, chuỗi sản phẩm Latitude mới của Dell còn được trang bị hệ điều hành Windows 10 Pro mới nhất, cho phép người dùng dễ dàng quản lý và giải quyết nhiều công việc hơn. Phiên bản Windows 10 Pro này được bổ sung các tính năng và ứng dụng thông minh như bộ bảo vệ Windows chống Mối đe dọa Nâng cao (ATP) giúp hạn chế tối đa nguy cơ mất dữ liệu; dịch vụ phân tích Nâng cấp Windows2 cho phép nâng cấp ứng dụng nhanh chóng và Windows Ink3  tính năng ghi chú tiện lợi.
Cụ thể, Latitude 5290 được trang bị vi xử lý Intel thế hệ thứ 8 mới nhất, bộ nhớ RAM lên đến 32GB DDR4, tùy chọn nhiều loại ổ lưu trữ lên đến 1TB, giúp máy tăng cường hiệu suất hoạt động và dễ dàng giải quyết nhiều tác vụ nặng. Sản phẩm này sở hữu màn hình với độ phân giải Full HD (1920x1280) pixel và độ sáng 340 nits, nên dù kích thước màn hình chỉ 12,5 inch nhưng vẫn mang lại cảm giác thoải mái cho mắt. Latitude 5290 hỗ trợ kết nối tốc độ cao 4G LTE, cũng như tùy chọn Thunderbolt 3 cho cổng USB Type-C, thuận tiện cho kết nối và nhu cầu sao lưu dữ liệu mọi lúc mọi nơi.
Dell Latitude 5290 là đàn anh của Latitude 5280.
Latitude 5290 cung cấp cho doanh nhân hiện đại nhiều tùy chọn bảo mật để đáp ứng nhu cầu bảo mật đa dạng. Như đầu đọc dấu vân tay cảm ứng, đầu đọc thẻ thông minh FIPS 201 và bộ đọc thẻ thông minh không tiếp xúc NFC để ngăn chặn truy cập trái phép sản phẩm này hoàn toàn thích hợp để lưu trữ thông tin quan trọng.
Trong khi đó, Latitude 5490  bền bỉ với thời lượng pin 22 giờ. Sản phẩm này cũng trang bị chip Intel thế hệ thứ 8, bộ nhớ RAM lên tới 32GB, card đồ họa NVIDIA GeForce MX130, có thể xử lý các nhiệm vụ khắt khe, chuyển đổi hoặc thực hiện cùng lúc nhiều tác vụ, từ bảng tính, trình chiếu video hay phần mềm nặng.
Latitude 5490 dành riêng cho doanh nhân bận rộn.
Latitude 5490 có kích thước màn hình 14 inch, độ phân giải cao, cung cấp hình ảnh đầy màu sắc. Đặc biệt, 5490 có thời lượng pin lên đến 22 giờ, do đó người dùng hoàn toàn không phải lo ngại khi phải thường xuyên di chuyển và làm việc bên ngoài văn phòng.
Latitude 5590 có kích thước màn hình lớn nhất trong chuỗi Latitude 2018.
Latitude 5590  là laptop Latitude có kích thước màn hình lớn nhất trong chuỗi sản phẩm mới của Dell tại CES 2018 - màn hình 15,6 inch với độ phân giải Full HD và tùy chọn cảm ứng. Trang bị vi xử lý Intel mới nhất, cỗ máy 5590 hoạt động với tốc độ nhanh hơn rất nhiều so với thế hệ cũ và cực kỳ tiết kiệm điện năng. Nhờ ổ cứng tùy chọn dung lượng lên đến 1TB và card đồ họa rời GeForce MX130, đây là một sản phẩm rất phù hợp nếu bạn dự định sử dụng máy tính này cho nhu cầu dựng hình 3D, phim, đồ họa.
Tuệ Minh.
