Tháp tùng chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jong Un có Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân Triều Tiên - Hwang Pyong So; Thứ trưởng quốc phòng So Hong Chan.
Truyền hình trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 23/4 đưa tin cho biết, nhà lãnh đạo tối cao của nước này - Chủ tịch Kim Jong Un trước đó 1 ngày (22/4) đã có chuyến thị sát một trang trại chăn nuôi lợn quy mô lớn có tên Thaechon.
Đây là trại chăn nuôi quy mô lớn do lực Lượng Phòng không quân Triều Tiên của quân đội Triều Tiên tổ chức và quản lý.
Theo KCNA, ông Kim Jong Un trong chuyến thị sát đã đi thăm nhiều khu vực chăn nuôi sản xuất của trang trại Thaechon và được nghe các quản lý trang trại giới thiệu về mô hình, các hình thức quản lý chăn nuôi, đặc biệt là khi áp dụng khoa học công nghệ thông tin vào hoạt động giám sát quá trình chăn nuôi, xử lý các sản phẩm liên quan.
Trại Thaechon là đơn vị có nhiệm vụ sản xuất nguồn thực phẩm chính để phục vụ các phi công lái máy bay chiến đấu của Không quân Triều Tiên.
Tháp tùng chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jong Un có Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân Triều Tiên - Hwang Pyong So; Thứ trưởng quốc phòng So Hong Chan; Đại tá Kim Kwang Hyok - Tư lệnh Phòng không - Không quân Triều Tiên; Son Chol Ju - Chính ủy quân chủng Phòng không - Không quân.
Lê Cường.
