Dự án chăn nuôi bò sữa ứng dụng công nghệ cao của Tập đoàn TH được triển khai tháng 10.2009 trên tổng diện tích 37.000 ha tại huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An với tổng vốn đầu tư trên 1,2 tỷ USD.
Trả lời PV Dân Việt, anh Trần Đình Tuệ - Quản lý trang trại bò sữa hữu cơ của TH chia sẻ: Ở trang trại, các nhân viên tuyệt đối không được la hét, đánh đập hay các hành động bạo lực tác động lên đàn bò.
Một trong những khu vườn trồng các vị thuốc nam trị bệnh cho bò.
Đặc biệt hơn nữa, khi đặt chân tới trang trại bò sữa hữu cơ của TH tại Nghĩa Đàn (Nghệ An), nhiều người ngạc nhiên khi thấy có những khu trồng vườn thuốc nam. Ngỡ là thuốc nam dùng cho người, hóa ra, vườn thuốc nam sum xuê ấy lại chính là để phục vụ các cô bò sữa đang chăn nuôi theo tiêu chuẩn hữu cơ châu Âu nơi đây.
Bò sữa được sống dưới các chuồng trại lợp tôn lạnh 3 lớp, có quạt gió, hệ thống phun sương làm mát,... Bò sữa tại trang trại TH chủ yếu được nhập khẩu từ các nước có nguồn giống tốt, cho năng suất sữa cao, chất lượng như New Zealand, Australia...
Đàn bò của trang trại TH được chia ra làm các nhóm bò khác nhau, từ bê con mới sinh đến bò tơ và bò vắt sữa. Mỗi loại bò khác nhau sẽ có mỗi loại khẩu phần ăn tốt nhất.
Các loại cao lương mỹ vị dành cho loài bò trên thế giới đều được đưa về trồng trên các cánh đồng mênh mông của TH. Sau đó được đem ủ chua, diệt các loại khuẩn có hại. Đây là một trong những bí quyết tạo ra chất lượng dòng sữa bò.
Một ngày, khẩu phần ăn của mỗi con bò ăn khoảng 50 kg tính theo khẩu phần tươi. Cuối mỗi ngày sau chu trình 24 tiếng, thức ăn còn lại phải gạt đi hết và sau đó sẽ rải mới. Tổng khẩu phần trong một ngày sẽ chia thành hai lần rải, đảm bảo cho bò lúc nào cũng ăn thức ăn mới.
Về thức ăn cho bò, TH đã sử dụng những nghiên cứu quan trọng của các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu thế giới từ 15 "nguyên liệu" chính đã xây dựng các công thức phù hợp để chế biến ra những "món ăn" đầy đủ chất dinh dưỡng cho các "cô nàng" bò sữa sang chảnh.
Tại trung tâm chế biến thức ăn cho bò của TH, mỗi ngày khoảng hơn 1.000 tấn thức ăn được sản xuất. Thức ăn được trộn đến đâu sẽ rải đi trang trại đến đó bằng máy rải, không hề dự trữ thức ăn và cũng không đóng bao.
Màn hình hiển thị thể hiện công thức thức ăn cho từng nhóm bò, khối lượng nguyên liệu thức ăn mỗi loại mà công nhân cần nạp vào cho khẩu phần ăn đó. Toàn bộ quy trình này được giám sát, theo dõi từ phòng điều khiển của trung tâm.
Một trong những nguyên liệu làm thức ăn cho bò hữu cơ của TH là cỏ alpha pha - một loại cỏ cao cấp được nhập khẩu từ nước ngoài.
Thức ăn và nước uống là hai trong số những yếu tố quan trọng nhất để quyết định đến chất lượng sữa bò. Chính vì thế mà, ở trang trại TH, nước uống cho bò được lọc qua hệ thống máy móc hiện đại nhập từ Hà Lan. Mỗi cụm trại đều có một nhà máy xử lý nước sạch để cung cấp nước uống, tắm mát cho bò sữa. Đồng thời, quy trình xử lý nước thải và phân bò cũng được chú trọng hết sức nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường.
Đối với trường hợp bò bị bệnh viêm vú  một trong những bệnh thường gặp ở bò thì TH đã có hệ thống gắn chíp cảnh báo ở chân bò để phát hiện sớm 4 ngày và máy vắt sữa sẽ ngưng vắt ở những con bò như thế. Sau đó, đưa ngay những cô nàng về "bệnh viện" của bò để chữa bệnh. Trường hợp nào bị bệnh sẽ tự động loại ra khỏi khu vực vắt sữa, đảm bảo mủ với máu không đi chung một đường và đảm bảo chất lượng sữa tốt nhất.
Mỗi con bò đều có một thẻ riêng, khi bò vào chuồng thẻ sẽ được nhận diện, trên đó sẽ cho biết bò đi bao nhiêu bước trong ngày, một ngày tiêu thụ lượng thức ăn bao nhiêu, sản lượng sữa cho mỗi lần vắt sữa trong một ngày cũng như các thông số kỹ thuật liên quan đến con bò đều được thể hiện.
Ông Tal Cohen - Tổng Giám đốc Công ty CP Thực phẩm sữa TH (trang trại TH) chia sẻ: Chuồng trại được thiết kế thoáng mát rộng rãi, mái che tản nhiệt đón gió hợp lí đã giúp cho đàn bò khỏe mạnh như ở giữa thiên nhiên, loại trừ được các yếu tố bất lợi. Song để đàn bò tiết ra được loại sữa tinh khiết, diệu kỳ thì âm nhạc lại là một yếu tố diệu kỳ và bất ngờ.
Hiện tại, đàn bò, bê organic của trang trại bò sữa hữu cơ TH đã lên tới hơn 1.000 con. Với số lượng này, tập đoàn TH đang sở hữu trang trại bò sữa hữu cơ tiêu chuẩn Châu Âu lớn nhất Việt Nam. Trang trại này là một hợp phần trong Trang trại bò sữa TH- nơi đang chăn nuôi bò sữa tập trung quy mô lớn nhất châu Á của tập đoàn TH tại Nghĩa Đàn - Nghệ An với tổng đàn hơn 45.000 con.
Bùi Hồng Liên.
