Xiaomi vừa nâng cấp thế hệ Mi Box 4 và Mi Box 4c để thay thế cho Mi Box 3 và Mi Box 3c đã ra mắt từ tháng 11/2016.
Mi Box 4 có thiết kế nhỏ gọn hình vuông màu trắng, chỉ mỏng 1,6cm và nặng 145g. Thiết bị sở hữu vi xử lý 64-bit 4 lõi, RAM 2GB, bộ nhớ trong 8GB, hệ điều hành MIUI tùy chỉnh. Các kết nối bao gồm cổng AV, HDMI và USB để kết nối thiết bị ngoại vi như chuột hay bàn phím. Đặc biệt, thế hệ mới đã hỗ trợ nội dung hình ảnh chất lượng 4K HDR, giải mã phần cứng h.265 và hỗ trợ đầu ra chuẩn âm thanh Dolby + DTS.
Xiaomi cũng không quên trang bị cho Mi Box 4 trí tuệ nhân tạo (AI) hoạt động liên tục để nắm bắt thói quen sử dụng của người dùng qua đó đề xuất các loại nội dung khác nhau. AI cũng sẽ tham khảo những nhận xét, bài bình luận về bộ phim nào đó giúp gợi ý chính xác hơn. Tương tự những phiên bản trước, phiên bản lần này cũng được hỗ trợ ứng dụng PatchWall là 1 hệ thống trí thông minh nhân tạo do chính Xiaomi phát triển có thể đoán được người dùng muốn xem nội dung gì dựa vào lịch sử theo dõi có sẵn trên TV. Trợ lý ảo cho phép người dùng tìm kiếm từ khóa, mở ứng dụng, kiểm tra thời tiết, tra cứu lịch nhưng đáng tiếc vẫn chưa hỗ trợ tiếng Anh hay những ngôn ngữ khác ngoài tiếng Trung Quốc.
Giống với Mi Box 4, phiên bản 4c có thiết kế và phần mềm tương tự nhưng cấu hình bị cắt giảm chỉ còn 1GB RAM và 4GB bộ nhớ. Mi Box 4c có màu đen để dễ dàng phân biệt giữa 2 phiên bản. Giá bán của Mi Box 4 là 55 USD, Mi Box 4c là 40 USD, Xiaomi nhận đặt hàng từ hôm nay và giao hàng từ ngày 1 tháng 2 tại Trung Quốc.
Theo Gizmochina.
Hải SN.
