Một chiếc bàn học phù hợp chính là giải pháp hoàn hảo giúp trẻ tránh được các nguy cơ về sức khỏe và học tập thật tốt. Các loại bàn học chống gù, chống cận đang bày bán trên thị trường hiện nay phần nào đáp ứng được tiêu chí đó nên được nhiều bậc phụ huynh tin tưởng mua cho con sử dụng.
Điểm khác biệt đầu tiên của bàn ghế thông minh với loại bàn thông thường là có thể điều chỉnh chiều cao và độ nghiêng để phù hợp với mọi vóc dáng của người ngồi. Điều chỉnh độ cao nâng hoặc hạ bằng trục xoay, giúp trẻ ngồi vững hơn, chắc chắn hơn. Mặt bàn cũng rộng hơn so với truyền thống, có nhiều chỗ được thiết kế để để bút, thước kẻ, từ điển, máy tính, compa,... Kích thước trung bình của bàn 120 x 68 x 55-77cm, mặt bàn bọc silicone với các hạt tản sáng tuyệt đối giúp không làm hại mắt bé. Giá bán trung một bộ bàn ghế thông minh sẽ từ 4.900.000  15.9000.000đ tùy từng mẫu mã, công năng cũng như nhà sản xuất.
Thương hiệu bàn học thông minh I-Study của Hàn Quốc được các chuyên gia về khoa học lao động CHLB Đức nghiên cứu nhằm phù hợp cho trẻ từ 5 tuổi trở lên cho đến người trưởng thành 25 tuổi.
Độ nghiêng của mặt bàn : Đây là yếu tố giúp bạn, và con em của mình thoải mái nhất với mọi loại hình từ viết bài, đọc sánh, vẽ... mặt bàn của bàn ghế học thông minh có độ nghiêng từ 0 tới 45 độ (tùy theo sự tùy chỉnh của người dùng). Ngoài ra trên mặt bàn còn được thiết kế mặt chống trượt để khi sử dụng, sách, các vật dụng không bị rơi khỏi mặt bàn.
Mặt bàn có thể nghiêng được từ 20 đến 45 độ, phù hợp với mọi loại hình đọc sách, vẽ tranh, viết bài.
Mẫu mã đa dạng.
Bàn ghế học thông minh được thiết kế với nhiều loại mẫu mã, hình thức khác nhau phù hợp với nhu cầu sử dụng. Hình dáng của bàn cũng rất nhiều, bạn có thể chọn hình sao cho phù hợp.
Màu sắc bắt mắt.
Các loại bàn này được thiết kế dành riêng cho học sinh nên có màu sắc đa dạng, có thể chọn màu sắc yêu thích, trang trí các loại hình dáng phù hợp với nhu cầu sử dụng của con trẻ.
Màu sắc bắt mắt, vui tươi.
Độ bền cao.
Các loại bàn ghế học thông minh được thiết kế bền nhờ sử dụng kết hợp các vật cao su, nhựa và cả kim loại. Đảm bảo được độ bền luôn mới. Sau thời gian dài sử dụng vẫn không thay đổi chất lượng. Các sản phẩm làm từ gỗ tự nhiên cũng được xử lý bằng các kỹ thuật cao để đảm bảo bền bỉ với thời gian.
Dễ dàng sửa chữa.
Các loại được lắp ghép từ nhiều thành phần, cho nên rất dễ dàng thay thế khi có một bộ phận bị hỏng mà không phải vứt bỏ toàn bộ, tiết kiệm thời gian và chi phí.
Bộ bàn học Tom House do Nga sản xuất có kiểu dáng được thiết kế khá hiện đại, ghế ngồi đều có thể tăng giảm chiều cao để phù hợp với từng lứa tuổi của các bé. Giá từ 4.900.000đ đến 15.900.000đ.
Giá thành hợp lý.
Các loại bàn ghế học thông minh thông thường được sử dụng nhựa hoặc gỗ công nghiệp, giá thành khá rẻ, những người có điều kiện kinh tế vừa phải dễ dàng tiếp cận. Bên cạnh đó, các sản phẩm chất lượng cao bằng kim loại hoặc thiết kế để cung cấp cho các khách hàng yêu cầu cao.
Ngoài ra bạn có thể mua riêng ghế chống gù với giá từ 3.900.000đ.
Trong thị trường bàn ghế thông minh, có lẽ Hi Furniture là dòng sản phẩm nội địa hiếm hoi có thể cạnh tranh với các sản phẩm ngoại nhập. Tuy kiểu dáng đơn giản nhưng sản phẩm của thương hiệu Hi Furniture vẫn tích hợp đầy đủ các tính năng cần thiết như ngăn đựng bút, dụng cụ nhỏ, kệ lớn, kệ rút thông minh, lỗ luồn dây điện, cùng với chất liệu gỗ bền, chắc chắn. giá từ 4.890.000đ. Đặc biệt cửa hàng sẽ mang đến cho khách hàng dùng thử nếu không hài lòng sẽ được đổi trả miễn phí.
Bộ bàn ghế thông minh của thương hiệu Hi Furniture với nhiều màu gỗ tự nhiên, bền đẹp.
Địa chỉ tham khảo.
Hà Nội :
61 Nguyễn Khuyến, văn Miếu, Đống Đa.
Số 30 ngõ 178/1 Thái Hà, Đống Đa.
TPHCM :
58 Tân Thới Nhất 14, P Tân Thới Nhất, Q12.
28 Thảo Điền, Q2.
Đăng Uyên.
