Năm 2011, nhận thấy phong trào chăn nuôi gia súc, gia cầm ở địa phương phát triển mạnh, vốn là thợ sửa chữa điện dân dụng, gò hàn, anh Trần Văn Phương đã sáng chế ra chiếc máy thái rau lợn và được nhiều người đặt mua. Máy hình hộp, vỏ gỗ, kiểu ngang, có 2 lưỡi dao thép, dây cu-loa, chạy động cơ điện.
Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, máy còn những hạn chế như khi vận hành kêu to, độ an toàn không cao cho người sử dụng (dễ bị đứt tay), rau thái không nhỏ như ý muốn. Anh Phương lại mày mò cải tiến loại máy mới với nhiều ưu điểm vượt trội. "Tôi đã liên tưởng, dựa trên nguyên tắc hoạt động của máy xay sinh tố; tìm hiểu các chi tiết, cấu trúc rồi nhân lên tỷ lệ phần trăm của vòng quay mô-tơ, độ dài, rộng của chiếc máy rồi bắt tay vào chế tạo", anh Phương nói.
Chiếc máy thái rau, củ, quả do anh Trần Văn Phương sáng chế, chế tạo ra có hình thức đơn giản, nhỏ gọn, làm ra đến đâu bán hết đến đó.
Chiếc máy mới làm bằng sắt gồm các phần chính: Mô tơ điện; phễu lọc cao 50 cm, đường kính miệng 40 cm, đường kính đáy 15 cm gắn liền với đầu mô tơ; 2 lưỡi dao thép mỏng, bên dưới có 1 thanh gạt rau ra cửa thoát; thân máy được gắn trên giá đỡ ba chân vững vàng. Máy quay với tốc độ lớn, các loại rau, củ, quả được phay nhỏ theo ý muốn. Thời gian thái 20 mớ rau lang hoặc lá khoai (khoảng 50 kg) chỉ mất 2 phút, trong khi thái thủ công (bằng tay) hết khoảng 1 giờ. Nhờ vậy, giảm công lao động; thức ăn mềm, nhỏ hơn, dễ tiêu hóa cho gia súc, gia cầm; khi vận hành bảo đảm an toàn cho người sử dụng.
Hiện nay, chiếc máy trên được nhiều người dân ở các huyện Việt Yên, Tân Yên, Lạng Giang, Yên Dũng, Lục Nam, Yên Thế và một số tỉnh ngoài sử dụng. Trung bình, mỗi năm anh Phương bán khoảng 270-300 chiếc, giá 1,2 triệu đồng/chiếc, sau khi trừ chi phí lãi khoảng 200 nghìn đồng mỗi chiếc. Tại Cuộc thi sáng tạo kỹ thuật nhà nông tỉnh Bắc Giang năm 2017, sản phẩm của anh Phương đoạt giải Ba.
