Để đi đến quyết định, hãy cùng so sánh hai loại quạt này từ tính năng đến các thông số kỹ thuật.
Quạt điều hòa.
Đây là loại quạt làm mát bằng hơi nước. Quạt có thể tỏa ra hơi nước lạnh để điều hòa không khí trong phòng làm giảm bớt nhiệt độ. Quạt điều hòa có thể tạo ra các ion âm giúp lọc sạch không khí, mang đến luồng gió mát tự nhiên.
Cấu tạo của quạt điều hòa gồm: tấm làm mát, một máy bơm và hệ động cơ. Hệ thống quạt có động cơ lớn được thiết kế đặc biệt, giúp hút không khí nóng từ môi trường bên ngoài đi qua tấm làm mát có chức năng làm giảm nhiệt độ của các luồng khí nóng, tạo nên hơi lạnh làm mát không gian phòng.
So sánh các thông số cho thấy sự khác biệt giữa quạt điều hòa và quạt phun sương.
Quạt phun sương.
Quạt phun sương là loại quạt có hình dạng tương tự như quạt máy thông thường, hoạt động dựa vào nguyên lý bay hơi của nước. Cấu tạo của quạt phun sương gồm: bình chứa nước, hệ thống phun sương. Khi bạn khởi động quạt, quạt sẽ tiến hành bơm nước sạch từ bình chứa nước lên đầu quạt, nén nước này với áp suất cao thông qua những vòi đặc biệt được thiết kế bên trong quạt.
Sau đó chuyển hóa nước thành dạng sương phun ra ngoài, những hạt sương siêu nhỏ nhanh chóng lan tỏa trong không khí, bốc hơi chỉ trong vài giây, giúp làm ẩm không khí đang khô nóng.
Điểm chung là cả quạt điều hòa và quạt phun sương là đều có khả năng làm mát không khí, cân bằng độ ẩm, không làm khô da, tạo ion lọc sạch không khí, có bảng điều khiển từ xa, dễ di chuyển nhờ vào bánh xe. Mức giá và điện tiêu tốn cũng thấp hơn nhiều so với một chiếc máy lạnh.
Nếu diện tích nhà bạn rộng khoảng 20 m2 thì quạt điều hòa sẽ là một lựa chọn phù hợp. Với căn phòng dưới 15m2, có thể điều chỉnh độ cao thấp quạt phun sương để mang đến một không gian mở thoáng đãng và thoải mái cho bạn.
Hoàng Dương/Báo Tin Tức (tổng hợp).
