Công ty Cổ phần Cảng Sài Gòn (SGP) mới đây đã công bố thông tin về việc hệ thống phần mềm kế toán của công ty bị nhiễm virus khiến đơn vị không thể thành lập báo cáo tài chính quý IV/2017 và báo cáo tài chính năm 2017 đúng hạn.
Cụ thể, Cảng Sài Gòn cho biết theo quy định, công ty sẽ phải công bố thông tin đối với Báo cáo tài chính quý IV/2017 và hạn chót là ngày 30/1. Tuy nhiên ngày 24/1 vừa qua, hệ thống phần mềm kế toán PL-FS của Cảng Sài Gòn đã bị sự cố nhiễm virus khiến toàn bộ số liệu bị mã hóa, dẫn tới không thể đọc được dữ liệu.
Hình ảnh hệ thống thông tin của Cảng Sài Gòn bị mã độc WannaCry tấn công khiến đơn vị không thể hoàn thành báo cáo tài chính đúng hạn.
Do sự cố này nên công tác lập các báo cáo tài chính trong quý IV/2017 và cả năm 2017 của Cảng Sài Gòn bị ảnh hưởng, dẫn tới việc Cảng Sài Gòn không thể hoàn thành và công bố thông tin đối với Báo cáo tài chính quý IV/2017 và Báo cáo tài chính (riêng, hợp nhất) cả năm 2017 theo đúng thời hạn quy định (ngày 30/1/2018).
Cảng Sài Gòn đề nghị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội chấp thuận cho công ty được gia hạn công bố thông tin về BCTC quý IV/2017.
Cảng Sài Gòn cũng cho biết đơn vị đang khắc phục sự cố với sự giúp đỡ từ Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam.
Đáng chú ý, hình ảnh kèm theo mà Cảng Sài Gòn gửi Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội thì hệ thống dữ liệu của công ty đã bị nhiễm virus WannaCry, một dạng mã độc tống tiền bùng nổ rất mạnh hồi giữa năm 2017. Theo hình ảnh thì hacker tấn công dữ liệu của Cảng Sài Gòn và yêu cầu công ty chuộc dữ liệu bằng Bitcoin, thậm chí thông báo này còn hướng dẫn cho công ty phương thức để có thể mua được bitcoin.
Trước đó, giai đoạn giữa năm 2017, mạng thông tin toàn cầu bùng nổ mã độc mang tên WannaCry, đây là loại virus mã hóa giữ liệu để tống tiền, với phạm vi lây lan chưa từng có trong lịch sử. Việt Nam nằm trong top 20 quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất.
Theo đó, WannaCry tấn công các máy tính windows gồm nhiều hệ thống khác nhau và sẽ mã hóa toàn bộ dữ liệu trong máy tính, tài khoản cá nhân, tổ chức sẽ bị chiếm đoạt và tiếp tục gửi link có chứa mã độc tới các tài khoản khác.
WannaCry yêu cầu chuộc dữ liệu bằng bitcoin, giai đoạn đó bitcoin cũng đang bắt đầu bùng nổ mạnh với đỉnh điểm có giá hơn 22.000 USD/bitcoin.
Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) thậm chí đã phải đưa ra cảnh báo đến các cơ quan trung ương, cơ quan chính phủ, bộ ngành, doanh nghiệp, tổ chức cả nước về việc phòng ngừa và ngăn chặn tấn công mã độc WannaCrypt và các biến thể.
Theo VNCERT, đây là mã độc cực kỳ nguy hiểm, có thể đánh cắp thông tin và mã hóa toàn bộ hệ thống máy chủ của tổ chức bị hại. Khi nhiễm mã độc này, hệ thống máy tính sẽ bị "đóng băng" bằng chuỗi mã, khiến các tổ chức, doanh nghiệp phải chi trả số tiền lớn để "chuộc" lại dữ liệu.
Mã độc WannaCry là gì? WannaCry đang lây lan với tốc độ chóng mặt trên toàn thế giới, mã hóa thông tin cá nhân và đòi tiền chuộc bằng bitcoin. Việt Nam thuộc nhóm 20 quốc gia có thể bị ảnh hưởng nặng.
Theo đó, sự kiện Cảng Sài Gòn bị nhiễm mã độc này cũng là lần đầu tiên trong lịch sử hoạt động của các doanh nghiệp trên sàn chứng khoán ghi nhận trường hợp một doanh nghiệp bị virus tấn công dẫn đến không thể công bố báo cáo tài chính đúng hạn.
Cảng Sài Gòn được thành lập từ năm 1860 dưới thời thuộc địa Pháp, ban đầu có tên gọi là Thương Cảng Sài Gòn nằm dọc theo sông Sài Gòn. Đến tháng 7/1975 cảng được đổi tên thành Cảng Sài Gòn.
Hiện nay, Cảng Sài Gòn là một hệ thống hàng loạt các cảng biển tại TP.HCM đóng vai trò là cửa ngõ của miền Nam (bao gồm cả Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long) trong các hoạt động xuất khẩu và nhập khẩu.
Quang Thắng.
