Với những người có nhu cầu sử dụng một chiếc smartphone cấu hình cao và không quan tâm quá nhiều đến nhiều chức năng hiện đại hàng đầu hoặc khẳng định chất chơi thì chắc chắn các smartphone cận cao cấp sẽ là một trong những sự lựa chọn tốt đáp ứng nhu cầu cho cuộc sống và công việc trong một mức giá hợp lý.
Ở tầm giá 13 triệu đồng, khá nhiều người đang phân vân giữa Samsung Galaxy Note FE - một smartphone có bút cảm ứng tiện dụng và Sony Xperia XZs - một smartphone có cấu hình khủng.
Cùng tìm hiểu và cho mình sự lựa chọn cho bản thân.
Bảng so sánh thông số kỹ thuật.
Chắc hẳn nhìn qua bảng thông số trên đây, bạn đã có phần nào so sánh sự khác biệt, điểm mạnh - điểm yếu của từng chiếc điện thoại này.
Và theo ý kiến chủ quan của người viết, xin mạo muội đưa ra một số thông tin cho bạn như sau:
Chọn smartphone thiết kế đẹp, cấu hình mạnh hơn, và nhiều tiện ích hơn - nên mua Samsung Galaxy Note FE.
Note FE mang lại nhiều rải nghiệm đa dạng hơn.
Chắc chắn một điều rõ ràng rằng Note FE ăn đứt Xperia XZs về thiết kế với màn hình tràn 2 viền tuyệt đẹp, các cạnh viền trên dưới đối xứng và bộ khung kim loại tuyệt đẹp được phủ kính càng làm điện thoại trông long lanh hơn. Không chỉ thế, với màn hình Super AMOLED, Galaxy Note FE còn có khả năng hiển thị tới 2K, rất nịnh mắt và mượt hơn hẳn so với màn hình IPS LCD Full HD từ Xperia XZs.
Về cấu hình, vì cùng sở hữu RAM và bộ nhớ như nhau, nhưng 2 smartphone này sử dụng 2 con chip khác nhau. Và để biết được con chip nào mạnh hơn, chúng tôi lấy số liệu từ công cụ test benchmark - Antutu 6. Theo đó, điểm test của Galaxy Note FE đạt tới 140972 điểm, trong khi đó, của Sony Xperia XZS chỉ là 133574.
Ngoài ra, Note FE còn vượt trội hơn hẳn so với Sony Xperia XZs về các ứng dụng mà vượt trội nhất chính là bút S Pen của Note FE tiện dụng với những tính năng ghi chú nhanh, dịch văn bản, vẽ hoặc tạo ảnh GIF chuyên nghiệp...Bên cạnh đó, sản phẩm từ Samsung còn được tích hợp hàng loạt các tính năng như bảo mật bằng quét mống mắt, sạc không dây hiện đại hàng đầu. Và pin của Note FE cũng vượt trội hơn hẳn so với Xperia XZs.
Nhìn chung, việc mua Galaxy Note FE sẽ mang lại cho người dùng hàng loạt các trải nghiệm vượt trội mà chắc chắn với Xperia XZs bạn không thể có được.
Chọn smartphone chụp ảnh đẹp, bền bỉ hơn và giá rẻ hơn chút - Sony Xperia XZs.
Sony Xperia XZs là smartphone mạnh về chụp ảnh và bền bỉ.
Trong khi Note FE vượt trội với màn hình tuyệt đẹp thì có lẽ nó mỏng manh hơn rất nhiều so với Sony Xperia, nhờ khung kim loại chắc chắn, Xperia XZS sẽ chắc chắn chịu được những va đập tốt hơn so với Note FE trong khi cả 2 đều được trang bị khả năng chống nước chuẩn IP68.
Bên cạnh đó, tính năng chụp ảnh cũng sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời khi mua Xperia XZs, với cụm cảm biến Motion Eyes 19MP máy cho khả năng chụp ảnh tuyệt vời hơn hẳn so với camera 12MP trên Galaxy Note FE. Ngoài ra, camera của Xperia XZs còn cho khả năng quy phim Slow Motion với tốc độ khung hình lên đến 960fps ở độ phân giải HD 720p, vượt trội hơn cả các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay.
Mộc Lam.
