Liệu pháp gien mang tính cách mạng trong điều trị bệnh ung thư có thể làm gia tăng khoảng cách giữa các tầng lớp dân số khác nhau, vì công nghệ này sẽ ngoài tầm tay đối với những người sống ở các vùng nông thôn nước Mỹ hay các nước khác.
Theo MIT Technology Review, trong tương lai gần, chỉ có khoảng bốn chục thành phố Mỹ có áp dụng liệu pháp này. Tại một số tiểu bang không có thành phố lớn nào (như Idaho, Montana, Nebraska, Iowa hoặc Nevada), liệu pháp gien không có sẵn.
Tưởng như người bệnh có thể tới các bang láng giềng, nhưng vấn đề là liệu pháp điều trị này là "cơ hội cuối cùng" khi tất cả các phương pháp khác đã không giúp ích và đó là thời điểm bệnh nhân đã quá yếu không thể di chuyển qua một quãng đường dài. Và ngay cả khi có thể được điều trị thì bệnh nhân đã bị suy yếu đến mức tác động của thuốc chậm lại.
Các liệu pháp mới chỉ được phổ biến trong thời gian gần đây và các công ty sản xuất thuốc Novartis và Gilead cũng có kế hoạch sản xuất ở các thành phố khác, nhưng may mắn trước mắt không mỉm cười với tất cả các bệnh nhân ung thư sống trên địa bàn đó. Và thậm chí sau nhiều năm nữa bệnh nhân vẫn bị hạn chế tiếp cận với liệu pháp điều trị gien.
Thực tế là các công nghệ Kymriah và Yescarta đòi hỏi một cách tiếp cận cá nhân đối với từng người bệnh. Các bác sĩ trích xuất tế bào T từ cơ thể bệnh nhân  đây là một loại vũ khí của hệ miễn dịch chống lại các bệnh khác rồi lập trình lại về mặt di truyền để chống lại các tế bào ung thư. Sau đó, các tế bào biến đổi gien được đưa vào cơ thể bệnh nhân. Việc điều trị có thể kèm theo tác dụng phụ khó chịu và thậm chí đe dọa tính mạng, đó là những trở ngại lớn nhất trong sự phổ biến của loại điều trị này, bởi vì chỉ có một số ít các chuyên gia đã được đào tạo.
Đồng thời, đào tạo thêm bác sĩ cũng không cần thiết vì các công nghệ mới được phát triển để điều trị các dạng ung thư hiếm và như vậy thị trường không lớn. Các liệu pháp gien khác dùng tế bào T cũng đang được phát triển, nhưng vẫn chưa rõ liệu chúng có thanh toán được các loại bệnh ung thư phổ biến hiện nay hay không. Khả năng chi trả các khoản chi phí có bảo hiểm y tế cũng là một vấn đề. Cho đến nay, kết quả điều trị là quá ít và các công ty bảo hiểm đều trì hoãn quyết định thanh toán.
Tình trạng bất bình đẳng trong điều trị bệnh là vấn nạn không riêng ở Mỹ. Các nhà nghiên cứu Trung Quốc cũng từng lên tiếng báo động về sự gia tăng bất bình đẳng xã hội ở Trung Quốc liên quan đến thủ tục tốn kém của việc chiếu xạ proton cho khối u ác tính. Mặc dù loại hình điều trị này có nhiều triển vọng, nhưng không phải tất cả mọi bệnh nhân đều được hưởng: giá cho một thủ tục như vậy ở Thượng Hải là 41.636USD và bảo hiểm y tế không bao giờ chi trả.
Vũ Trung Hương.
