Ông Putin thử lái máy gặt liên hợp mới.
Theo Sputnik ngày 3/2, trong một buổi kiểm tra Rostselmash - nhà máy sản xuất thiết bị nông nghiệp hàng đầu Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nói đùa rằng ông có thể trở thành người lái máy gặt nếu ông không giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.
Ông Putin nói khi trải nghiệm mẫu mô phỏng những chiếc máy gặt mới nhất của công ty Rostselmash, Nếu mọi việc không thuận lợi xảy đến, tôi sẽ bắt đầu làm việc như là người lái máy gặt sau ngày 18.3. Cuộc bầu cử tổng thống ở Nga sẽ được tổ chức vào ngày 18/3 tới.
Trong chuyến thăm này, ông đã học được cách vận hành máy gặt đập liên hợp có khả năng thu hoạch nhiều loại hoa màu khác nhau trong một huấn luyện mô phỏng với hình ảnh về công việc thực địa trên màn hình.
Rostselmash là một nhóm 13 công ty sản xuất thiết bị nông nghiệp dưới thương hiệu Rostselmash, Versatile, Farm King và Buhler.
Sputnik đăng tải video Tổng thống Nga Putin vận hành thử máy gặt liên hợp trên hệ thống mô phỏng ảo.
Thùy Dương.
