Việc này để thực hiện dự án phục tráng một số giống rau địa phương; thử nghiệm và chuyển giao đưa vào sản xuất các giống rau có năng suất, chất lượng cao; thu thập các giống rau có triển vọng nhằm tạo dòng thuần, phục vụ công tác lai tạo, chọn lọc giống mới; nghiên cứu phát triển giống dưa lưới lai F1; chuyển giao giống cỏ mới làm thức ăn cho bò (VA06, Mulato II, Sorghum CFSH30), thay thế dần giống cỏ voi hiện đang bị thoái hóa, giá trị dinh dưỡng thấp.
Ban quản lý Khu Nông nghiệp Công nghệ cao TPHCM cung cấp 610.000 cây rau và hoa theo phương pháp nuôi cấy mô và ươm cây, chuyển giao 10 quy trình kỹ thuật về sản xuất dưa lưới, cà chua bi, rau ăn lá trong nhà màng, kỹ thuật trồng rau thủy canh...
Trung tâm Giống cây trồng vật nuôi và thủy sản chuyển giao trên 5.900 liều tinh cọng rạ đông lạnh và vật tư liên quan cho các đơn vị phối hợp gieo tinh giống bò thịt tại các huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh.
Các doanh nghiệp xuất khẩu 281 tấn hạt giống các loại - tăng 25% so với cùng kỳ (lúa 106,5 tấn, bắp 23 tấn, rau các loại 151,5 tấn), trên 453.400 tấn rau, quả các loại - tăng 29,3% so cùng kỳ, giá trị xuất khẩu 456 tỷ đồng - tăng 30%; xuất khẩu 18,2 triệu con cá cảnh - tăng 13,8%, kim ngạch 20 triệu USD - tăng 21,2%.
ĂNG LÃM.
