Ảnh Internet.
Ngày 31/1, Line Corp - hãng tin nhắn khổng lồ Nhật Bản cho biết hãng đã lên kế hoạch mở sàn giao dịch cho phép hơn 170 triệu người dùng giao dịch tiền số thông qua di động thông minh của mình. Đây là cái tên mới nhất tham gia vào ngành công nghiệp tiền số, vốn đã bùng nổ trong năm qua nhờ Bitcoin và một số đồng tiền số khác tăng vọt về giá trị.
Các sàn giao dịch tiền số đang kiếm được rất nhiều lợi nhuận, Koji Higashi, nhà kinh doanh và bình luận Bitcoin tại Nhật Bản cho biết. Những công ty chủ đạo như Line giờ đây đang cố gắng tận dụng lợi thế của thị trường đang phát triển này.
Trong khi đó, một số mạng xã hội lớn khác có cách tiếp cận thận trong hơn. Mới đây, Facebook cho biết sẽ cấm quảng cáo liên quan đến tiền số để ngăn chặn những kẻ lừa đảo lợi dụng người dùng.
Line Corp hiện chưa đưa ra chi tiết cho kế hoạch thành lập sàn giao dịch, song đã nộp đơn xin giấy phép lên cơ quan quản lý tài chính của Nhật Bản.
Công ty đã có dịch vụ ví điện thoại di động Line Pay, cho phép người dùng thanh toán hàng hóa và dịch vụ bằng tiền trong tài khoản Line Pay. Công ty cho biết sẽ bắt đầu cung cấp các dịch vụ tài chính khác như bảo hiểm và các khoản vay cá nhân.
Theo ông Higashi, Line có thể thành công trong việc thu hút các nhà giao dịch liên quan đến tiền số nhờ thương hiệu nổi tiếng và đáng tin cậy của mình đối với người dùng Nhật Bản.
Nhật Bản gần đây nổi lên như một điểm nóng đối với các hoạt động liên quan đến tiền số. Theo số liệu của CrytoCompare, khoảng 1/3 khối lượng giao dịch Bitcoin tại bất cứ thời điểm nào đều sử dụng đồng Yên. Sự phổ biến này đã được hỗ trợ bởi cách tiếp cận tương đối gần gũi của chính phủ Nhật Bản đối với việc điều chỉnh ngành công nghiệp tiền số mới nổi. Năm ngoái, giới chức Nhật Bản đã cho phép sử dụng Bitcoin cũng như các loại tiền số khác để giao dịch hợp pháp.
Tuy nhiên, Nhật Bản đã phải hứng chịu cú sốc khi sàn giao dịch tiền số Coincheck bị hacker đánh cắp hơn 500 triệu USD hôm 26/1. Vụ đánh cắp tiền số lớn nhất kể từ khi Bitcoin ra đời có thể dẫn đến sự siết chặt hơn trong quản lý tiền số của giởi chức Nhật Bản.
Năm 2016, Line trở thành công ty đại chúng sau đợt IPO thu hút hơn 1 tỷ USD từ các nhà đầu tư. Công ty hiện là công ty con của hãng Internet Hàn Quốc Naver.
Hoàng Hải (Theo báo chí nước ngoài).
