Mã độc đào tiền ảo được ẩn bên trong quảng cáo YouTube - Ảnh chụp màn hình.
Theo Neowin , tiền ảo nhận được nhiều sự chú ý trong thời gian gần đây, với bitcoin là đồng tiền được quan tâm nhiều nhất, chủ yếu do sự biến động về giá của nó. Mặc dù có nhiều người chỉ mua bitcoin thông qua giao dịch trực tuyến hoặc từ máy ATM nhưng cũng có người khai thác nó, trong đó có cả việc tận dụng hệ thống máy tính người khác đào mỏ hộ thông qua mã độc hại, như mới đây với quảng cáo trên YouTube.
Báo cáo từ hãng bảo mật Trend Micro cho biết, các quảng cáo từ nền tảng DoubleClick của Google đã bị lợi dụng chèn mã độc vào nền tảng này. Quảng cáo chứa tập tin Javascript đào tiền ảo monero thông qua Coinhive. Trong khi khách ghé thăm trang và thích thú với nội dung của trang web nhiễm độc, nó sử dụng tài nguyên máy tính của người dùng đó và tiêu hao tài nguyên ở mức cao. Đáng buồn là trang web như YouTube không có khả năng theo dõi loại quảng cáo đang được hiển thị, mặc dù đây không phải là lần đầu tiên nó gặp vấn đề này.
Trend Micro phát biểu rằng vấn đề bắt đầu từ ngày 18.1, có nghĩa có thể khá nhiều monero đã được khai thác sử dụng nguồn tài nguyên của hệ thống khác.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Google cho biết: Chúng tôi thực thi các chính sách của mình thông qua một hệ thống phát hiện đa tầng trên nền tảng mà chúng tôi cập nhật khi những mối đe dọa mới xuất hiện. Trong trường hợp này, các quảng cáo đã bị chặn trong vòng chưa đầy hai giờ và các nhà sáng tạo nội dung độc hại đã nhanh chóng bị loại bỏ khỏi nền tảng của chúng tôi.
Trang công nghệ Ars Technica lưu ý rằng trong khi Google tuyên bố các quảng cáo đã bị chặn trong vòng chưa đầy hai giờ đồng hồ thì có sự khác biệt về những gì được báo cáo bởi người dùng và Trend Micro, với các quảng cáo chạy trong vài ngày, có thể là một tuần. Khi tiền ảo trở nên phổ biến hơn, luôn có một cơ hội rằng loại hình hoạt động này sẽ tăng lên.
Hiện các công ty phần mềm bảo mật như Trend Micro đang làm những gì tốt nhất để cảnh báo người dùng khi hoạt động này diễn ra.
Thành Luân.
