Nokia 7 Plus lộ diện lần đầu tiên thông qua một file APK dành cho ứng dụng camera của Nokia. Và vừa mới đây, thông số kỹ thuật của Nokia 7 Plus tiếp tục xuất hiện trên trang chuyên đo điểm benchmark Geekbench, máy sẽ được trang bị bộ xử lý Snapdragon 660.
Điều này làm cho Nokia 7 Plus trở thành một bản nâng cấp tốt hơn, toàn diện hơn Nokia 7 trước đó chỉ chạy trên Snapdragon 630. Cũng theo danh sách Geekbench, Nokia 7 Plus sẽ đi kèm với 4GB RAM. Nhưng nó có thể có một biến thể 6GB tương tự như trường hợp của Nokia 7. Theo đó, Nokia 7 Plus đạt 1636 điểm đơn lõi và 5902 điểm đa lõi, tốc độ CPU đạt 1,84GHz, thiết bị cũng được chạy trên nền tảng Android 8.0 Oreo.
Đối với người hâm mộ Nokia, MWC 2018 trở nên thú vị hơn bao hết, bởi sự xuất hiện của hàng loạt cái tên như: Nokia 9, Nokia 6 (2018), Nokia 1 và Nokia 7 Plus.
Theo Nokiapoweruser.
Sang Smith.
