Ảnh minh họa: UBND TP. Hà Nội.
Đây là lưu ý của Chủ tịch UBND TP. Hà Nội tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2017, triển khai kế hoạch năm 2018 của Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội. vừa diễn ra gần đây.
Cụ thể, tại Hội nghị, ông Chung yêu cầu Công ty phải có đơn vị chuyên chăm sóc vườn ươm, tạo ra giống mới, nghiên cứu ứng dụng giống mới, cây mới trên thế giới và khu vực, nhiệt đới hóa phù hợp với điều kiện thời tiết của Hà Nội.
Về vấn đề này, Chủ tịch Thành phố yêu cầu Công ty khẩn trương phối hợp để triển khai xây dựng khu vườn ươm tại huyện Đan Phượng và sớm triển khai xây dựng hệ thống vườn ươm trên 67 ha đất đã được rà soát. Khi đã có hệ thống vườn ươm sẽ có điều kiện nghiên cứu trồng các loại cây hoa đặc trưng theo mùa, kho dự trữ các giống cây hoa, giống cây xanh để trang trí trên các tuyến phố tạo ấn tượng với du khách khi đến với Hà Nội.
Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại Hội nghị. Ảnh: Thùy Linh.
Đặc biệt, Chủ tịch Thành phố cũng lưu ý là cần sớm xây dựng một bộ phận chuyên quản lý về cây xanh. Công ty cần nghiên cứu công nghệ 3D, đưa toàn bộ hệ thống cây xanh của Hà Nội vào quản lý trên mạng.
Khi đã ứng dụng được công nghệ này, cây xanh không chỉ được quản lý, theo dõi sát xao quá trình trồng, phát triển mà còn rất thuận tiện cho việc cắt tỉa bảo đảm thẩm mỹ, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung khuyến nghị.
Ngoài ra, việc trồng cây cũng rất cần theo hướng chuyên sâu chuyên nghiệp bằng việc xây dựng những bộ phận chuyên nghiên cứu về chất đất, loại phân cho phủ hợp với từng loại cây, tiếp tục đào tạo nâng cao trình độ cho cán bộ về trình độ quản trị.
Trong khâu trồng mới cây xanh, Chủ tịch UBND Thành phố nhấn mạnh yếu tố khảo sát, thiết kế. Công ty phải có bộ phận chuyên sâu về các loại cây, chọn loại cây đồng bộ trên từng tuyến phố, đều về kích cỡ, chiều cao, khoảng cách. Trong trang trí cây hoa, cây xanh, công ty cần xây dựng vườn ươm, kho dự trữ giống hoa, cây xanh, tiến tới trang trí thường xuyên trên đường, phố chứ không chỉ vào dịp lễ, Tết.
Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu, Công ty Công viên cây xanh Hà Nội tham gia Hiệp hội Cây xanh thế giới để học hỏi kinh nghiệm, kỹ thuật tiên tiến, có kế hoạch hợp tác với các công ty công viên cây xanh trên thế giới.
Tổng Giám đốc Công ty Cây xanh Hà Nội cho biết, trong 2 năm 2016 và 2017, Hà Nội đã thực hiện chương trình mục tiêu trồng mới 1 triệu cây xanh giai đoạn 2016-2020.
Tính đến hết năm 2017, Công ty trồng được hơn 30.000 cây bóng mát, trên 20.000 cây cảnh khóm, gần 30.000 m2 thảm hoa và cây xanh trang trí trên gần 100 tuyến đường, nút giao thông. Khối lượng cây trồng đường kính lớn năm 2017 gấp gần 3 lần so với năm 2016, hơn 60 lần năm 2015. Các loại cây mảng hoa, cây thảm được trồng ở những tuyến đường, tuyến phố trung tâm đã góp phần làm thay đổi bộ mặt của các tuyến phố Hà Nội. Số cây trồng mới trên địa bàn Thành phố sống tới 95%.
Xuân Lan.
