Cuộc tranh luận về bảo mật giữa iOS và Android đã diễn ra trong nhiều năm, nhưng Apple cho rằng yếu tố này đã đủ mạnh để trở thành một phần trong chiến dịch tiếp thị của iPhone - một điểm thuyết phục khiến người tiêu dùng chuyển đổi từ thiết bị Android sang iPhone.
Theo Mike Johnson, người điều hành chương trình sau đại học về công nghệ an ninh tại Đại học Minnesota, có một số lý do khiến iPhone an toàn hơn các smartphone chạy Android. Johnson đã sử dụng cả hai thiết bị Android và iOS, nhưng ông chọn iPhone vì khía cạnh an ninh của nó.
Thứ nhất, nguyên tắc về lây lan virus trên máy tính dường như vẫn đúng trên nền tảng di động. Điện thoại Android chiếm hơn 80% thị trường smartphone toàn cầu, và tin tặc có nhiều khả năng thành công hơn nếu họ viết các chương trình cho các thiết bị này, chỉ vì nó chiếm số lượng lớn.
Ngoài ra, quá trình "vá" lỗ hổng bảo mật dễ dàng hơn trên thiết bị iOS. Hệ điều hành iOS chỉ chạy trên iPhone của Apple, trong khi phần mềm Android của Alphabet chạy trên điện thoại do nhiều nhà hãng sản xuất. Việc cung cấp các bản vá lỗi hoặc sửa lỗi thường phức tạp hơn, phải làm việc với nhiều nhà sản xuất thiết bị và nhà khai thác. Android có thể phát hành một bản vá, nhưng nó sẽ không chắc chắn có sẵn trên tất cả các thiết bị ngay lập tức mà còn tùy thuộc và từng nhà sản xuất cung cấp cho thiết bị của họ. Đây chính là lý do khiến các chuyên gia bảo mật thường nói " Sự phân mảnh là kẻ thù của an ninh".
Năm ngoái, tạp chí Wired đã có một báo cáo cho biết một công ty bảo mật đã yêu cầu 1,5 triệu USD cho các lỗi tấn công nghiêm trọng nhất trên iOS, trong khi giá chỉ là 200.000 USD trên Android, điều này cho thấy là các lỗ hổng của iOS là hiếm gặp hơn.
Mặc dù góc độ bảo mật sẽ là một điểm thu hút người dùng hơn nhưng với những người dùng thông thường, họ thường chú ý đến các yếu tố khác như chất lượng máy ảnh và màn hình khi họ chọn điện thoại mới. Và với những yếu tố này, cả iPhone và những smartphone chạy Android đều có những chiến dịch quảng cáo hấp dẫn của riêng họ.
Hải An.
