Năm 2017, trên cơ sở hợp tác chiến lược cùng Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia (UBATGTQG) và Uber Việt Nam, Heineken Việt Nam đã triển khai chương trình Đã uống rượu bia thì không lái xe. Mục tiêu đặt ra là thay đổi thói quen tham gia giao thông của người tiêu dùng Việt, đồng thời mang đến giải pháp thực tiễn nhằm giải quyết vấn đề này. Ông Leo Evers - Tổng giám đốc điều hành Heineken Việt Nam đã có nhiều chia sẻ về chương trình trên, đồng thời bàn về văn hóa thưởng thức bia của người Việt.
- Được triển khai từ cuối tháng 9/2017, chương trình này có ý nghĩa như thế nào với với Heineken nói riêng và người Việt nói chung?
- Tại Heineken, an toàn luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Lái xe sau khi sử dụng rượu bia là một vấn đề nhức nhối trên khắp thế giới, bao gồm cả Việt Nam. Chúng tôi coi đây là cơ hội đồng thời cũng là trách nhiệm lớn lao để tiên phong mang đến những giải pháp thực tiễn giúp giải quyết vấn đề này.
Từ năm 2008, công ty đã phối hợp với UBATGTQG để triển khai các chương trình nhằm nâng cao nhận thức về an toàn giao thông sau khi sử dụng rượu bia cho người tiêu dùng Việt. Những nỗ lực này đã mang lại hiệu quả tích cực, cùng với các ban ngành và tổ chức có liên quan góp phần làm giảm thiểu đáng kể tỷ lệ các vụ tai nạn giao thông, thương vong, tử vong tại Việt Nam trong giai đoạn 2011-2016.
Ông Leo Evers - Giám đốc điều hành Heineken Việt Nam.
- Chương trình này được thực hiện trên cơ sở như thế nào?
- Năm 2017, Heineken đã tiến hành nghiên cứu toàn cầu về hành vi lái xe sau khi sử dụng rượu bia 10.000 người tiêu dùng trong độ tuổi từ 25-54 đến từ 10 quốc gia bao gồm Việt Nam. Từ những kết quả của nghiên cứu này, chúng tôi nhận thấy cần nỗ lực hơn nữa để tiếp tục xây dựng và lan tỏa những ảnh hưởng tích cực tới người tiêu dùng, thúc đẩy hành vi thưởng thức rượu bia có trách nhiệm.
Chương trình Đã uống rượu bia thì không lái xe được thực hiện trên cơ sở này, nằm trong khuôn khổ chiến dịch Thưởng thức Heineken có trách nhiệm trên toàn cầu.
Ông Leo Evers tại buổi họp báo ra mắt chương trình Đã uống rượu bia thì không lái xe.
- Ông có thể chia sẻ chi tiết hơn về chương trình này?
- Trên cơ sở mở rộng mối quan hệ hợp tác chiến lược với UBATGTQT, chương trình tuyên truyền hành vi thưởng thức rượu bia có trách nhiệm qua các phương tiện thông tin đại chúng và những giải pháp thực tiễn tại các điểm bán. Chi phí cho chương trình lên đến 15 tỷ đồng.
Chúng tôi cung cấp 80.000 mã Uber tại TP.HCM và Hà Nội cùng khoảng 50.000 phiếu đi taxi miễn phí tại: Đà Nẵng, Nha Trang, Hải Phòng, Vũng Tàu, Biên Hòa và Cần Thơ để đưa người tiêu dùng về nhà an toàn sau khi thưởng thức rượu bia. Điểm đặc biệt chính là sự xuất hiện của 46 chiếc xe "Green Ride", mang đến cơ hội trải nghiệm những chuyến xe an toàn và miễn phí tại TP.HCM và Hà Nội.
Qua đó khuyến khích nhìn nhận tích cực của người tiêu dùng về việc sử dụng phương tiện giao thông thay thế sau khi sử dụng rượu bia. Chương trình cũng được phổ biến rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội để truyền tải thông điệp này tới người dân trên mọi miền đất nước.
Các chuyến xe Green Ride miễn phí cho người dùng tại TP.HCM, Hà Nội.
- Theo ông, Đã uống rượu bia thì không lái xe sẽ tạo nên sự khác biệt như thế nào trong việc thay đổi nhận thức khi tham gia giao thông của người sử dụng rượu bia tại Việt Nam?
- Chương trình tạo nên cơ hội thay đổi nhận thức và hành vi lái xe sau khi thưởng thức rượu bia của người tiêu dùng Việt Nam. Đồng thời, đóng góp vào nỗ lực của các cơ quan, ban ngành nhà nước, nâng cao nhận thức của người dân về việc không lái xe sau khi sử dụng đồ uống có cồn. Nghiên cứu toàn cầu do Heineken tiến hành là tiền đề giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về những vấn đề cốt lõi xoay quanh hành vi lái xe sau khi sử dụng rượu bia, từ đó mang đến những giải pháp hiệu quả và thực tiễn hơn.
Kết quả nghiên cứu nói trên cho thấy 37% số người được khảo sát tại Việt Nam cho rằng lái xe sau khi sử dụng rượu bia là hầnh vi có thể chấp nhận được. Mục tiêu của chúng tôi là giảm con số này xuống mức 28% - mức trung bình trên toàn cầu.
- Ông có thể chia sẻ các mục tiêu và chiến lược dài hạn mà Heineken Việt Nam đặt ra?
- Chương trình không phải là một hoạt động ngắn hạn, tức thời mà là một phần trong cam kết lâu dài của Heineken tại Việt Nam trong việc thúc đẩy văn hóa uống có trách nhiệm.
Sau giai đoạn đầu tiên của chiến dịch kết thúc (hết Tết Nguyên đán 2018), chúng tôi sẽ xem xét để hoàn thiện hơn nữa và nâng cao tính hiệu quả của các chương trình tiếp theo. Mục tiêu cuối cùng là giảm thiểu hơn nữa số lượng người tiêu dùng Việt Nam vẫn cho rằng hành vi lái xe sau khi uống rượu bia là chấp nhận được.
Một điểm cần lưu ý là việc thay đổi hành vi của mỗi cá nhân đòi hỏi cam kết dài hạn cũng như sự tham gia tích cực từ các cơ quan chính phủ, các tổ chức phi chính phủ cho đến các doanh nghiệp và cộng đồng nói chung. Với sự hỗ trợ của các đối tác chiến lược là UBATGTQG và Uber Việt Nam, chúng tôi tin tưởng vào sự thành công của chương trình, từ đó góp phần xây dựng văn hóa thưởng thức rượu bia có trách nhiệm tại Việt Nam - Đã uống rượu bia thì không lái xe.
Giang Hoàng Nhơn.
