Cập nhật lên Windows 10: Windows 10 đã ra mắt từ tháng 7/2015, là phiên bản tốt nhất hiện nay. Hệ điều hành này đã được cài đặt trên hơn 110 triệu thiết bị gồm laptop, máy tính bảng và điện thoại. Windows 10 miễn phí cho phần lớn người dùng. Trong nửa năm qua, nó đã có nhiều bản sửa lỗi và cải tiến.
Thay đổi hình nền mới: Đầu tiên, người dùng cần tìm một ảnh phù hợp với độ phân giải của màn hình. Người dùng có thể tìm hình nền đẹp từ các trang nguồn và chọn ảnh mình yêu thích như một bộ phim, trò chơi, cảnh vật hoặc nghệ sĩ. Người dùng còn có thể chọn công cụ xoay để hình nền thay đổi mỗi ngày.
Di chuyển dữ liệu lên Cloud: Microsoft và Google sở hữu Cloud riêng để lưu dữ liệu trực tuyến, người dùng có thể truy cập ở bất cứ đâu. Như vậy bộ nhớ sẽ lưu được nhiều ứng dụng và chương trình không thể đưa lên Cloud. Hiện nay có nhiều dịch vụ lưu trữ Cloud như Dropbox, Google Drive, SkyDrive.
Dọn dẹp rác: Nếu bất cẩn, máy tính của người dùng có thể chứa nhiều thứ không cần thiết. Đầu tiên, loại bỏ các thư mục trùng lặp và dữ liệu tương tự nhau. Điều này sẽ giải phóng ổ đĩa và giúp người dùng tìm kiếm dễ hơn. Tiếp theo, gỡ cài đặt các chương trình không còn sử dụng. Cuối cùng, xóa lịch sử dể làm mới trình duyệt Internet.
Sao lưu dữ liệu: Nếu tạo bản sao lưu, người dùng sẽ không cần khôi phục lại dữ liệu bị mất, đặc biệt đối với những hình ảnh, video, tài liệu cá nhân quan trọng. Người dùng có thể sử dụng công cụ CrashPlan để sao lưu dữ liệu hàng ngày vào bộ nhớ ngoài. Ngoài ra còn có các công cụ sao lưu trực tuyến.
Thay mới driver và những bộ phận cũ: Nếu gặp vấn đề về video hoặc âm thanh, có thể driver đã lỗi thời. Ngoài ra, nếu máy tính đã cũ, những bộ phận có thể thay mới gồm thanh RAM, ổ cứng, card màn hình...
Tùy biến Windows theo ý thích: Ngoài hình nền, người dùng có thể thay đổi nhiều khía cạnh của Windows. Ví dụ, người dùng có thể thay taskbar bằng thanh Dock. Ngoài ra còn có thể đổi màu Windows, màn hình khóa.
Gia Minh.
