Các loại tên lửa chống tăng ngày nay đã phát triển cực kỳ hiện đại, các công nghệ thông minh đã cho ra đời nhiều loại tên lửa dẫn đường ngày càng tối tân hơn. Mặc dù vậy, súng chống tăng với tầm bắn ngắn hơn, độ chính xác phụ thuộc vào con người nhưng vẫn không "tiệt chủng" mà còn là sự lựa chọn hàng đầu của bất cứ quốc gia nào, dù rằng rõ ràng chúng không hề thông minh. Tại sao lại như vậy? Nguồn ảnh: Military.
Đầu tiên là phải nhắc tới vấn đề giá cả, một đầu đạn "ngu" tất nhiên sẽ có giá rẻ hơn nhiều so với loại tên lửa dẫn đường hiện đại. Với nhiều quốc gia trên thế giới, kể cả Mỹ và Nga, vấn đề giá cả luôn được đặt lên hàng đầu, nhất là khi họ phải trang bị vũ khí đó trên quy mô toàn quân. Nguồn ảnh: Military.
Đó là lý do tại sao mà ngay cả những quốc gia đi đầu về công nghệ tên lửa chống tăng, đến nay vẫn sử dụng những khẩu súng chống tăng RPG-7 đã có tuổi đời quá nửa thế kỷ. Và không chỉ Nga, mà còn hàng chục quốc gia trong đó có Việt Nam vẫn sử dụng phổ biến RPG-7 dù tầm bắn của nó chỉ đạt khoảng 200m.
Người Mỹ dù có tên lửa Javelin cực kỳ thông minh, thế mà họ vẫn sẵn sàng bỏ tiền ra mua khẩu súng chống tăng AT-4 84mm của hãng Saab Thụy Điển. Mỗi khẩu như vậy có giá chỉ 1.500 USD, có thể phá hủy các loại xe tăng chiến đấu chủ lực, hầu hết các xe thiết giáp với sức xuyên thép 400-600mm. Rõ ràng, rẻ và tiết kiệm hơn nhiều so với mỗi quả Javelin có giá 78.000 USD/quả.
Điểm tiếp theo là các loại xe tăng được sử dụng nhiều hiện nay lại thường là các loại xe tăng được các cường quốc giao cho các nước thứ ba tham chiến. Điều này có nghĩa là các loại xe tăng này sẽ không được trang bị tận răng như những gì nó đã được quảng cáo trước đó và sẽ dễ tổn thương hơn trước các loại súng chống tăng. Nguồn ảnh: Malaysia.
Chưa kể tới việc, các cuộc xung đột ngày nay chủ yếu diễn ra trong khu vực đô thị, với địa thế cực kỳ phù hợp cho việc tấn công bằng súng chống tăng ở cự ly gần, rõ ràng việc sử dụng những khẩu súng chống tăng với đầu đạn thông minh là việc dư thừa. Nguồn ảnh: Encyc.
Trong những năm gần đây, "mồ chôn xe tăng" của thế giới chính là chiến trường Trung Đông, đây cũng chính là nơi các loại súng chống tăng không dẫn đường được sử dụng nhiều nhất và đã đạt được nhiều hiệu quả cao nhất trong chiến đấu. Nguồn ảnh: Dailypakis.
Binh lính tất cả các bên tham chiến trên chiến trường Trung Đông đều sử dụng các loại vũ khí chống tăng không dẫn đường để triệt tiêu không những xe thiết giáp, xe tăng của đối phương mà còn để triệt hạ cả các lực lượng bộ binh địch. Nguồn ảnh: Quora.
Cuối cùng, nếu súng chống tăng hiệu quả đến vậy thì các loại tên lửa chống tăng thông minh sẽ được sử dụng để làm gì? Nguồn ảnh: Gifphy.
Câu trả lời rất đơn giản, là để đối đầu với các loại xe tăng được trang bị các hệ thống phòng thủ chủ động đến tận răng như thế này. Điều đáng nói là những xe tăng được trang bị tận răng như thế này lại rất ít được thực chiến ở quy mô lớn. Nguồn ảnh: Sha.
Cận cảnh hệ thống phòng thủ chủ động trên xe tăng tiêu diệt một đầu đạn chống tăng. Nguồn ảnh: America.
Mời độc giả xem Video: Tổng hợp các tên lửa chông tăng "có người lái" diệt gọn xe tăng, thiết giáp đối phương.
Tuấn Anh.
