Đây là mục tiêu mà Hà Nội hướng tới và đang hành động tích cực dưới sự chỉ đạo sát sao, tâm huyết của người đứng đầu Thành phố - Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung.
Một tòa nhà xanh trên ngay trên phố Nguyễn Lương Bằng, Hà Nội.
Tương lai một Hà Nội xanh.
Tại một hội thảo về cây xanh đô thị được tổ chức mới đây tại Hà Nội, chia sẻ về sự ấp ủ đối với hệ thống cây xanh đô thị Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung kể lại: ngày 4/12/2015 khi vừa được bầu làm chủ tịch Thành phố, ông đã cử ông Vũ Kiên Trung, lúc đó còn Phó Tổng giám đốc Công ty Công viên cây xanh (nay là Tổng Giám đốc - PV) sang Côn Minh (Trung Quốc) học hỏi kinh nghiệm.
Sau đó, tháng 1/2016, ông mời một đoàn chuyên gia Côn Minh, trực tiếp là Giám đốc Công ty Công viên cây xanh Côn Minh - Viện trưởng Viện nghiên cứu cây xanh và thổ nhưỡng Côn Minh đưa sang 1 đoàn 8 người để trao đổi kinh nghiệm với Công ty Công viên cây xanh. Tiếp đó, ông mời Giám đốc Công ty Công viên cây xanh của Melbourne (Úc), nơi được vinh danh là thành phố đáng sống nhất trên thế giới về hướng dẫn công ty công viên cây xanh trồng, cắt tỉa.
Trực tiếp ông ta đi kiểm tra và nói với Hà Nội toàn bộ kinh nghiệm trồng cây của Melbourne. Chúng tôi cũng đưa cán bộ đi học ở Singapore, mời ký kết hợp tác để trao đổi kinh nghiệm và xây dựng kế hoạch; mời học viện nông nghiệp phối hợp với Hà Nội xây dựng đề án trồng cây xanh, cây hoa mới, mời các nhà khoa học tham gia, đặc biệt là GS Nguyễn Lân Hùng - Chủ tịch Thành phố cho biết.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng chỉ đạo xây dựng kế hoạch hợp tác giữa Công ty Công viên cây xanh với một số Hiệp hội cây xanh hay Công ty Công viên cây xanh ở nhiều nước, đặc biệt là ở các nước đã thành công như Singapore, Nam Ninh, Côn Minh (thành phố của mùa xuân, quanh năm hoa nở, được mệnh danh là thành phố đẹp nhất Trung Quốc, khí hậu gần với khí hậu của Hà Nội....).
Hiện nay, Thành phố đã đặt hàng Học viện nông nghiệp xây đựng đề án về phát triển cây xanh và sẽ phê duyệt trong quý I/2018 này.
Thành phố cũng đã tổ chức xây dựng một vườn ươm tại Đan Phượng, hiện đã giải phóng mặt bằng xong và sẽ xây dựng thành Trung tâm lai tạo giống cây, giống hoa mới cho Thành phố trong những năm tới.
Các tòa nhà được thành phố phê duyệt và sẽ hoàn thành trong một vài năm nữa giống như tại một vài thành phố của Canada, đó là các nóc tòa nhà xanh và trong hành lang các tòa nhà sẽ được đặt các cây hoa, cây xanh phù hợp để làm sạch, xanh môi trường tòa nhà - Chủ tịch Thành phố thông tin.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Đức Chung, phải làm sao vận động được người dân tham gia vào cuộc cách mạng trồng cây xanh trên đường phố, tạo ra văn hóa yêu cây, yêu hoa, biến các khu đô thị thành đô thị xanh trong tương lai.
Chia sẻ thêm về việc trồng cây, hoa tại các đường phố thời gian qua, người đứng đầu Thành phố cho biết: Thành phố trồng đa dạng cây hoa, ví dụ như tuyến đường Võ Nguyên Giáp, phải làm sao để tháng nào cũng loáng thoáng có hoa. Tuy nhiên, theo ông Chung, cũng có những khu vực trồng một loại hoa để tạo ra điểm nhấn.
Cùng với đó, Thành phố duy trì, trồng những loại cây mang bản sắc văn hóa của Hà Nội như cây gạo, cây si, cây đa Ở vùng nông thôn tới đây chúng tôi cũng đang định hướng các xã, các khu đô thị sẽ có các loại cây trồng làm điểm nhấn" - ông Chung nói.
Nhấn mạnh thêm về bản sắc của Hà Nội trong việc trồng cây, Chủ tịch Hà Nội nói: Có người hỏi: Tại sao chúng ta không học Singapore? nhưng nếu chúng ta học Singapore thì chúng ta không phải là Hà Nội. Vì thế, chúng ta tạo ra trên đường Võ Nguyên Giáp cây chà là, loại cây chịu được khô hạn, nắng gió đã được nhiệt đới hóa, có bản sắc riêng".
Ông Chung cũng chia sẻ về kỹ thuật trồng cây 4 tầng, theo đó ở tầng dưới cùng trồng cây dương xỉ để giữ ẩm, bớt tần suất tưới, các tầng nấc giữ cho nhau, đặc biệt khi lớn lên thì các tầng cây ở đường phân cách giữa (ví dụ đường Võ Nguyên Giáp) sẽ là một dải cách âm tốt nhất giữa hai tuyến giao thông đi lại ngược chiều nhau, tạo phân cách tốt nhất đối với ánh sáng khi ngược chiều của ô tô xe máy.
Về việc trồng những cây mới, những cây ở vùng ôn đới như cây phong lá đỏ, Chủ tịch Thành phố cho biết: Bên cạnh những cây truyền thống, chúng tôi trồng những cây mới phù hợp với đô thị, tạo ra bản sắc đô thị, trong đó có nghiên cứu những cây đã được nhiệt đới hóa, thuận lợi với khí hậu, thổ nhưỡng.
Có người hỏi tại sao Hà Nội không trồng cây bàng lá to mà trồng bàng lá nhỏ? Tại sao không trồng nhiều cây trồng cây sấu? nhưng cây sấu rất khó tính, còn cây bàng lá nhỏ thì khi gió không tạo ra gió mạnh, cây khó đổ hơn, khi lá rơi xuống thì khô săn lại và có thể trôi vào cống và nát đi được, còn lá to đọng lại gây tắc cống. Đặc biệt, lá của cây bàng lá nhỏ bám bụi rất tốt, làm giảm bớt bụi trong đô thị. - Chủ tịch Thành phố phân tích như một chuyên gia về cây xanh.
Chúng tôi nghiên cứu đưa và trên cơ sở đóng góp của các nhà khoa học. Nghiên cứu giải pháp đồng bộ đưa ra những loài cây phù hợp với thổ nhưỡng, khí hậu của Hà Nội, trong đó có tác dụng làm sạch không khí, phòng ngừa bệnh như cây long não, bàng lá nhỏ - ông Chung nhấn mạnh.
Chủ tịch Thành phố cũng bật mí: Thị trường Hà Nội có những cây hoa hồng Đà Lạt nhưng rất đắt, 700-800.000đ/cây, nhưng nhập hoa hồng của Bungari chỉ có 1USD/gốc. Vừa qua, chúng tôi đã nhập thử 1 contener với 40.000 cây hồng và sau khi trồng thì theo các chuyên gia Bungari, đạt đến 90% giữ được độ mầu và độ to như nguyên bản".
Cây xanh trên đường Võ Nguyên Giáp.
Muốn Hà Nội có nền công nghiệp về cây, hoa đô thị.
Đặc biệt, theo Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, Việt Nam là nước khí hậu nhiệt đới, hoàn toàn cho phép phát triển cây xanh thuận lợi hơn những nước có khí hậu khắc nghiệt. Phát triển cây xanh sẽ là một ngành kinh tế, tạo ra công ăn việc làm.
"Trên thế giới hiện đã tạo ra những ngành công nghiệp trồng cây, trồng hoa. Có rất nhiều những viện nghiên cứu đã tạo nên những giống hoa, cấy ghép tạo ra những giống cây mà lẽ ra chỉ trồng được ở vùng ôn đới nhưng lại đưa ra trồng được ở vùng nhiệt đới" - Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói.
Chịch tịch Hà Nội cho biết, có nhiều doanh nghiệp hình thành ở Đà Lạt, Long An, và ngoại thành của Hà Nội chuyên trồng hoa, trồng cây và nếu phát triển được thì đây là một ngành kinh tế tạo công ăn việc làm, tạo sự phát triển.
Ví dụ như ngành chăm sóc liên quan đến cây xanh như xe cắt tỉa, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật cũng trở thành ngành công nghiệp. Chúng ta khai thác thế mạnh của người Việt Nam tạo ra những cây bonsai, nâng giá trị của cây lên rất nhiều. Hiện nay, những ngành nghề này đang được nhiều người hâm mộ, có những cây bonsai của chúng ta đáng giá hàng tỷ đồng - ông Chung nói.
Mỹ Dung.
