Cũng theo thông tin từ Bộ TT&TT;, cả nước hiện có 67 đài phát thanh truyền hình, trong đó có 2 đài rung ương, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, 64 đài địa phương. Cả nước có 78 kênh chương trình phát thanh trong nước, 104 kênh truyền hình. Số kênh truyền hình trên hệ thống truyền hình cáp trả tiền, Intenet, vệ tinh là 91 kênh, số kênh truyền hình nước ngoài được cấp phép biên tập, biên dịch là 55 kênh.
Doanh thu truyền hình trả tiền năm 2017 giảm sút so với năm 2016.
Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cho biết, Cục đã hoàn thành cơ bản việc cấp phép cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền cho các công ty truyền hình cáp nhỏ (trước chưa đủ điều kiện cấp phép thiết lập mạng hạ tầng), bổ sung số lượng thuê bao truyền hình trả tiền có nộp phí cho Nhà nước (tăng từ gần 13 triệu lên xấp xỉ 14 triệu thuê bao). Tổng doanh thu thuê bao của thị trường truyền hình trả tiền năm 2017 ước đạt 7.500 tỷ đồng.
Như vậy doanh thu truyền hình trả tiền năm 2017 giảm khá nhiều so với năm 2016. Theo báo cáo của Bộ TT&TT;, hiện có tổng số 32 doanh nghiệp truyền hình, trong đó 2 doanh nghiệp truyền hình quảng bá, 30 doanh nghiệp truyền hình trả tiền, với tổng số lao động là 9.800 người. Tính đến hết năm 2016, số thuê bao truyền hình trả tiền đạt 12,5 triệu thuê bao. Doanh thu truyền hình trả tiền năm 2016 đạt 12.000 tỷ đồng.
VÂN KHÁNH.
