Ban đầu, ngoài những khẩu lệnh cơ bản, Alexa có thể đáp ứng một số mệnh lệnh độc đáo như in các bộ trò chơi ô số sudoku hay thẻ đoán câu hỏi bingo, in các bảng biểu theo mẫu (như danh sách làm việc, danh sách mua hàng, lịch, sổ...). Đây cũng là những tác vụ đã khả thi đối với Cortana hoặc Google Assistant, nhưng không phải cơ chế nào cũng có thể "làm tất, ăn cả". Cụ thể, Google Assistant chỉ có thể in lịch Google Calendar, trong khi Alexa mới có thể in được danh sách mua hàng trên Amazon.
Theo Tổng Giám đốc bộ phận in ấn gia dụng HP Anneliese Olson, việc kết nối máy in với các trợ lý ảo là điều hết sức hữu dụng, và đem tới nhiều tiện ích cho người dùng, đặc biệt trong bối cảnh các loại loa thông minh (nguồn nhận khẩu lệnh) đang phát triển hết sức mạnh mẽ. Tuy nhiên, cuộc chơi của HP không chỉ dừng ở Alexa lần này. Thay vì phải viện tới những sản phẩm này của bên thứ ba theo cách như vậy, hãng sẽ chủ động phát triển công cụ của riêng mình trong tương lai. Việc tự phát triển cơ chế riêng cũng đem tới nhiều công cụ quản lý máy in sâu hơn, cho phép người dùng hỏi về lượng mực còn lại, hay thay đổi thiết lập tùy chọn in...
Như vậy, HP hiện đã hỗ trợ 3 nền tảng trợ lý ảo lớn và phổ biến nhất hiện nay. Duy nhất chỉ còn Siri của Apple là vắng mặt trên các sản phẩm của hãng.
Hoàng Linh.
