Lầu Năm Góc là một trong những tòa nhà văn phòng lớn nhất thế giới.
Một quan chức Lầu Năm Góc nói với hãng CNBC ngày 31-1 rằng, hiện chưa có quyết định cấm nào được đưa ra.
Cùng ngày, tờ Military Times đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã cân nhắc việc ban hành lệnh cấm như vậy tại Lầu Năm Góc, ngay trước khi xuất hiện báo cáo gần đây về việc ứng dụng theo dõi sức khỏe Strava làm lộ các địa điểm binh sĩ Mỹ hoạt động trên toàn cầu, trong đó có một số cơ sở quân sự bí mật.
Lầu Năm Góc, đặt tại bang Virginia (Mỹ), là một trong những tòa nhà văn phòng lớn nhất thế giới với hơn 30.000 nhân viên.
Nếu lệnh cấm sử dụng điện thoại di động cá nhân tại Lầu Năm Góc được ban hành, nó có thể gây ra bất tiện cho các nhân viên.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng những thiết bị như vậy không chỉ có thể được dùng để theo dõi mà còn bị tin tặc xâm nhập đánh cắp dữ liệu và nghe lén.
Tuấn Anh (Theo CNBC).
