Cách đây vài ngày, Moto mới chỉ xuất hiện trên bản 3D nhưng mới đây cả Moto E5 và Moto E5 Plus đều đã đạt chứng nhận của Ủy ban truyền thông liên bang Mỹ - FCC (Federal Communication Commission), đủ điều kiện sử dụng rộng rãi. Số mô hình được đăng tải trên FCC lần lượt là XT1922- 4 XT1922- 5.
Chứng nhận FCC của Moto E5.
Tuy rằng tài liệu từ phía FCC không tiết lộ nhiều về cấu hình của hai mẫu smartphone nhưng có thể thấy, hai thiết bị sẽ cùng được cung cấp năng lượng bởi viên pin 4000 mAh. Vào năm ngoái, Moto E4 chỉ sở hữu viên pin 2800 mAh hạn chế còn Moto E4 Plus lại có pin 5000 mAh ấn tượng.
Moto E5 và E5 Plus có thể sẽ giữ ngoại hình không khác so với Moto E4 Plus trước đó.
Moto E5 và Moto E5 Plus dự kiến sẽ được ra mắt vào ngày 03/04 với máy quét dấu vân tay ở mặt sau, phím Home đã biến mất cùng logo Moto. Về tổng thể, ngoại hình của hai sản phẩm sẽ không có nhiều điểm khác biệt. Tuy vậy, không giống như các mẫu smartphone Motorola khác sẽ ra mắt vào năm nay, hai thiết bị sẽ không có thiết kế màn hình edge  edge; tỷ lệ màn hình vẫn giữ ở 16:9 truyền thống; dùng cổng micro USB thay vì USB Type C phổ biến hiện nay.
An Nhiên.
