Gabriel Krause-Grossman, 12 tuổi, dành hẳn bữa tối để hỏi xin gia đình một chiếc smartphone. Mặc dù cậu bé hết sức van nài, bố mẹ Gabriel vẫn không hề tỏ ra suy suyển.
Mẹ Gabriel, bà Ellen Krause-Grosman nói: Ai lại chuẩn bị cho đứa nhóc cấp hai hành trang vào đời là chiếc smartphone kia chứ? Nó giống như việc dạy con bạn làm thế nào để sử dụng cocain vậy.
Kể từ khi Apple ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, việc cho phép trẻ em khi nào được sử dụng smartphone đã trở thành một trong số những quyết định quan trọng nhất của các bậc phụ huynh trong thập kỉ qua. Đối với nhiều gia đình tại Mỹ, chuyện này cũng quan trọng như giao chìa khóa xe cho con họ. Và vì thế, một cuộc chiến thực sự giữa những công ty di động toàn cầu và các bậc phụ huynh đã diễn ra, theo WSJ.
Đa số phụ huynh đều không hài lòng việc con cái họ sử dụng smartphone. Ảnh: Shutterstock.
Theo công ty nghiên cứu Verto Analytics , gần 75% thanh thiếu niên tại Mỹ đã tiếp cận với điện thoại thông minh. Ngoài ra, một kết luận vào năm 2015 của Pew Research Center cho hay mức độ sử dụng smartphone của trẻ em Mỹ lên đến 95 lần/ngày. Cuối cùng, theo tổ chức phi lợi nhuận Common Sense Media , trung bình thanh thiếu niên dành gần chín tiếng đồng hồ mỗi ngày chỉ để sử dụng smartphone.
Mục tiêu của Facebook, Google, Snapchat là khiến người dùng không thể rời mắt khỏi màn hình smartphone, bởi thời gian sử dụng ứng dụng càng nhiều, doanh thu các công ty thu được lại càng cao.
"Thời gian trung bình mà người dùng sử dụng ứng dụng" là chỉ số giúp tăng giá cổ phiếu cho các công ty. Theo CEO Evan Spiegel, người dùng Snapchat dành 40 phút mỗi ngày trên ứng dụng của công ty ông. Với Alphabet, họ tự hào 1,5 tỷ người dùng YouTube đã dành trung bình 60 phút mỗi ngày sử dụng ứng dụng.
Giám đốc cấp cao của Facebook Antigone Davis cho rằng: "Nhiều bậc phụ huynh cảm thấy không thể theo kịp công nghệ và đang cố gắng để kiểm soát con em mình nhiều hơn".
Đối với trẻ em và thanh thiếu niên ngày nay, smartphone đã trở thành vật dụng không thể thiếu. Những trường hợp đấu tranh với cha mẹ để được sử dụng smartphone như cậu bé Gabriel ngày càng diễn ra nhiều hơn.
Trẻ em ngày càng đấu tranh với cha mẹ để được quyền sử dụng smartphone. Ảnh: WSJ.
Sau một thời gian, cha mẹ Gabriel quyết định mua cho cậu bé một chiếc smartphone. Cùng với đó, họ cũng đã hoàn thành khóa học trực tuyến cho các bậc phụ huynh để quản lý việc sử dụng smartphone của con em mình. Gabriel được sử dụng điện thoại song vẫn phải tuân thủ những yêu cầu về giờ giấc, địa điểm, cũng như việc làm bài tập ở nhà.
Hồi tháng 11, Agnes Ho cùng với hơn 100 phụ huynh khác đến trường trung học Palo Alto ở Palo Alto, California để nghe lời khuyên của Devorah Heitner, một nhà tư vấn và là tác giả cuốn sách cách nuôi dạy trẻ con thông qua smartphone. Heitner cảnh báo nếu cố gắng ngăn cấm việc sử dụng smartphone, trẻ nhỏ có thể sẽ trở nên bất mãn, lừa dối cha me chúng.
Tina Shepardson, một giáo viên trung học ở New York, cho rằng mức độ tập trung vào bài giảng của học sinh đã giảm sút trong những năm qua bởi thói quen sử dụng điện thoại thông minh.
Các nhà tâm lý học nhận định mạng xã hội ngày nay khiến trẻ em không muốn phải rời chiếc smartphone của mình, và gọi đây là hội chứng sợ mất tích", lo sợ bị bỏ qua những cuộc bàn tán của bạn bè về bản thân trên Internet.
Những cuộc trò chuyện, bàn tán của bạn bè về bản thân là một trong những nguyên nhân khiến thanh thiếu niên sợ phải rời xa chiếc smartphone của mình. Ảnh: Thedailydot.
Khoảng một nửa thanh thiếu niên trong cuộc khảo sát 620 gia đình vào năm 2016 cho biết bản thân bị nghiện smartphone. Gần 80% người nói rằng cần phải kiểm tra điện thoại liên tục và cảm thấy phải trả lời ngay lập tức các tin nhắn, theo Common Sense Media.
Tuy nhiên, cũng có nhiều bậc cha mẹ cảm thấy vui mừng với những hữu ích mà smartphone mang đến cho con cái mình. Các lớp học online về ngoại ngữ, số học, tư duy logic, sách trực tuyến khiến họ an tâm để con mình đến gần hơn với Internet.
Không những thế, smartphone cũng mang đến cho trẻ em cũng như phụ huynh được độc lập hơn, bởi nhiều ứng dụng cho phép cha mẹ tìm ra con mình bất cứ khi nào.
Apple mới đây cho phép phụ huynh kiểm soát các chương trình con họ tải xuống, và vô hiệu hóa những ứng dụng có thể gây ảnh hưởng xấu. Không những vậy, công ty còn cung cấp nhiều phần mềm để cha mẹ có thể theo dõi hoạt động trong ngày của con trẻ.
Có thể nói, tác động của smartphone cũng như Internet còn phụ thuộc vào nhận thức cũng như hành động của phụ huynh trong việc tạo ra môi trường sinh hoạt cho trẻ em. Nhận thức tốt sẽ mang đến hành động tốt, trong khi những hành động tiêu cực có thể sẽ mang đến hậu quả khó lường.
Đại Việt.
