Ông Ngô Nguyên Kha, CEO Mobiistar, vừa chính thức xác nhận mở văn phòng tại bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Theo ông Kha, việc mở văn phòng mới nhằm trao đổi công việc kinh doanh với các đối tác địa phương.
Tuy nhiên, như thường lệ, tránh nói về những thứ chưa chắc chắn, CEO Mobiistar cho biết chưa có gì và chỉ đang ở mức độ thăm dò thị trường.
Ông Ngô Nguyên Kha (đứng giữa) cùng các cộng sự tại văn phòng mới ở Ấn Độ - Ảnh: FB Carl Ngo.
Song song đó, hãng điện thoại Việt lâu năm sẽ gia nhập thị trường Dubai. Tháng sau, hãng sẽ bắt đầu bán chiếc Zumbo S2 Dual tại tiểu vương quốc thuộc UAE này.
Ông Kha cho hay, hiện tại đã làm việc xong với nhà bán lẻ, nhà phân phối. Các thủ tục về chứng nhận hợp quy theo quy định địa phương đã xong. Các đăng ký thương hiệu Mobiistar cũng được xác nhận của các cơ quan quản lý ở UAE và các nước vùng vịnh.
Giá bán chiếc Zumbo S2 Dual tại Dubai sẽ ngang hoặc cao hơn một chút so với giá bán 3.790.000 đồng hiện tại tại Việt Nam.
Trước khi gia nhập thị trường Dubai, ông Kha đã có ít nhất hai lần ghé thăm thành phố này. Hồi tháng 10 năm ngoái, Mobiistar mang các sản phẩm của hàng sang triển lãm Gitex, đặt trong gian hàng của MediaTek - công ty sản xuất bộ vi xử lý di động nổi tiếng đồng thời là đối tác lâu năm của Mobiistar.
Xuất hiện ở thời kỳ đầu bùng nổ các thương hiệu điện thoại Việt, đến nay Mobiistar là công ty hiếm hoi còn trụ lại và vẫn giữ được thị phần tốt ở nhóm dưới.
Hải Đăng.
