OneDrive cho iOS đã nhận được rất nhiều cải tiến trong bản cập nhật mới - Ảnh chụp màn hình.
Theo Neowin , điều đáng chú ý nhất trong số những thay đổi chính là giao diện người dùng mới được cập nhật với kiểu chữ thay đổi, làm cho nó ít lộn xộn hơn so với các phiên bản trước. Thay đổi này sẽ giúp việc quét nhiều tập tin hoặc thư mục trở nên dễ dàng hơn khi người dùng tìm kiếm một điều cụ thể nào đó.
Ngoài ra, Microsoft đã làm cho nó trở nên dễ dàng hơn trong việc xử lý một tập tin cụ thể khi tìm thấy nó, với việc giới thiệu một trình đơn ngữ cảnh mới. Thay vì phương pháp Tap and hold thông thường được cho là không rõ ràng, một nút  mới sẽ xuất hiện bên cạnh mỗi tập tin, cho phép truy cập vào các hành động thường xuyên được sử dụng. Các tập tin được chia sẻ dễ nhận ra hơn nhờ cập nhật thay đổi giao diện của các phần tử quan trọng - bao gồm cả hình thu nhỏ, tập tin và thư mục.
Đối với những người sử dụng ứng dụng muốn truy cập các tập tin khi đi du lịch, bản cập nhật cho phép họ mở bất kỳ tài liệu nào bằng bất kỳ ứng dụng nào, có thể là OneDrive hoặc Sharepoint. Microsoft cũng cập nhật ứng dụng để nó có thể hỗ trợ xem trước cho hơn 130 loại tập tin, bao gồm RAW, iWork, DICOM và đối tượng 3D.
Thay đổi nhỏ hơn bao gồm định hướng cảnh quan mới cho người dùng iPhone X cũng như bản vá lỗi tìm kiếm ảnh hưởng đến một số người dùng và hỗ trợ chú thích PDF.
Bản cập nhật hiện có sẵn để người dùng tải xuống trên tất cả các thiết bị iOS được hỗ trợ.
