Quá nhiệt gần như là nỗi ám ảnh với không ít người dùng đam mê công nghệ. Quá nhiệt hay nói cơ bản là khi một thiết bị quá nóng, hiệu năng hoặc thậm chí một số chức năng của máy có thể sẽ bị ảnh hưởng rõ rệt. Tình trạng quá nhiệt phải nói là gần như không tha một thiết bị công nghệ nào, từ máy tính, laptop, cho đến những chiếc smartphone mà bạn vẫn đang mang theo bên mình hằng ngày.
Theo cập nhật mới nhất, mẫu tablet lai Surface Pro 4 của Microsoft cũng không phải là một ngoại lệ. Theo TheVerge, hiện có khoảng 1.600 lời phàn nàn từ người dùng về việc chiếc Surface Pro 4 mà họ sử dụng bị nóng lên và gây tình trạng chớp màn hình liên tục. Qua nội dung video được tài khoản Youtube George Visvikis chia sẻ, có thể nhận thấy chiếc Microsoft Surface Pro 4 chớp màn hình với tốc độ phải nói là chóng mặt.
May mắn là tài khoản Youtube này đã nhanh trí làm mát cấp kỳ chiếc Surface Pro 4 bằng cách mang máy bỏ vào ngăn đá của tủ lạnh. Từ nội dung video được chia sẻ này có thể nhận thấy chiếc Surface Pro 4 gần như lập tức trở về trạng thái bình thường.
Microsoft cho biết đã sớm nhận ra vấn đề quá nhiệt dẫn đến tình trạng chớp màn hình của những chiếc tablet lai Surface Pro 4. Hãng cũng đã khẳng định với TheVerge rằng đang tăng cường điều tra nguyên nhân và cho biết thêm nếu người dùng Surface Pro 4 gặp lỗi trên, hãy liên hệ với Microsoft.
Như PC World Vietnam từng thông tin, ẩn trong chiếc máy tính bảng 2-trong-1 này là bộ xử lý Intel Core M thế hệ thứ 6 mới nhất (tên mã Skylake) vốn tích hợp đồ họa Intel Iris Pro. Nhờ nội lực từ thế hệ bộ xử lý Skylake mới nhất của Intel, Surface Pro 4 hiện được kỳ vọng là có thể cho hiệu suất đồ họa cao hơn 50% so với MacBook Air. Không chỉ vậy, với sự trợ lực mạnh mẽ từ bộ xử lý Intel Core thế hệ thứ 6 nói trên, kèm thêm 16GB dung lượng RAM, bộ nhớ tích hợp dung lượng đến 1TB, Surface Pro 4 có thể chơi tốt nội dung video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây. Surface Pro 4 cũng được cài đặt sẵn hệ điều hành Windows 10 và cũng sẽ hỗ trợ mở khóa bằng camera trước nhờ tính năng Windows Hello.
iFixit trước đây từng khẳng định Surface Pro 4 chỉ được xếp hạng 2 trên tổng số 10 điểm của bảng đánh giá mức độ dễ sửa chữa. Nói một cách ngắn gọn là mẫu tablet thế hệ mới vốn được Microsoft thiết kế để thay thế laptop có thiết kế rất khó sửa chữa. Sở dĩ có điểm số thấp như trên là vì pin của Surface Pro 4 dùng keo có độ kết dính rất cao, thiết kế cáp màn hình cũng gây cản trở cho thao tác sửa chữa. Theo nhận xét từ iFixit, thậm chí ngay cả khi đã tháo rời màn hình khỏi thân máy, các chuyên gia phẫu thuật phải khó khăn lắm mới đụng đến được bo mạch của Surface Pro 4. May mắn là việc thay thế SSD của mẫu tablet lai Surface Pro 4 không hề phức tạp như những thành phần khác của máy.
Mai Hoa.
