Học sinh Nepal trong giờ học vi tínhMercycorps Nepal.
Tuy nhiên, tên đối tác cụ thể, dung lượng và thông tin về băng thông chưa được công bố. Phát ngôn viên Công ty viễn thông quốc doanh Nepal (NT) Pratibha Vaidya cho hay dự án hợp tác mới sẽ cung cấp dịch vụ đáng tin cậy và đảm bảo kết nối không bị gián đoạn.
Lâu nay, Nepal kết nối với internet toàn cầu thông qua dịch vụ của các công ty viễn thông Ấn Độ như Bhartu Airtel hay Tata Communications Ltd. Tuy nhiên, giới chức Nepal phàn nàn sự phụ thuộc hoàn toàn này khiến kết nối dễ bị ảnh hưởng bởi các sự cố mạng.
Theo thống kê trong năm 2017, hơn 60% dân số Nepal sử dụng internet, nhiều gấp 3 lần so với năm 2012.
Ngọc Mai.
