Là bàn phím cơ chơi game cao cấp với chất lượng và thiết kế tiện sử dụng, có khả năng tùy chỉnh cao, ROG Strix Flare sử dụng switch Cherry MX RGB  sự lựa chọn tuyệt vời dành cho game thủ không chuyên lẫn chuyên nghiệp. ROG Strix Flare được trang bị một cổng USB dành cho chuột hay thiết bị ngoại vi khác sử dụng trên cùng bàn phím. Ngoài ra dãy phím đa phương tiện riêng cùng con lăn điều khiển âm lượng được đặt ở trên cùng bên trái sẽ giúp game thủ thuận tiện hơn trước rất nhiều.
ROG Strix Flare.
Ứng dụng công nghệ Aura Sync, ROG Strix Flare cho phép người chơi lập trình phím backlit RGB và đèn LED dưới cả hai bên để tạo ra một hiệu ứng underglow kéo dài ánh sáng tùy biến ngoài bàn phím. Tất cả các hiệu ứng ánh sáng trên bàn phím có thể được đồng bộ hóa với các thiết bị Aura Sync để giúp game thủ có thể đồng nhất ánh sáng trên dàn máy tính của mình.
Trong khi đó, ROG Aura Terminal là bộ điều khiển RGB quad-channel được thiết kế để mang lại cho người chơi một môi trường chơi game đẹp mắt hơn. Với công nghệ ROG Hal, ROG Aura Terminal cho phép hiệu ứng ánh sáng được đồng bộ hóa với hành động trong trò chơi. Khi dải LED được gắn phía sau màn hình, ROG Halo xác định ngay màu sắc hiển thị ở các cạnh của màn hình và chiếu sáng các dải LED với màu phù hợp, tạo ra một quầng sáng xung quanh màn hình tăng phần hào hứng cho game thủ. ROG Aura Terminal cũng có thể được gắn bên trong vỏ máy tính và kết nối với các thiết bị Aura Sync để tạo ra các hiệu ứng ánh sáng thống nhất.
ROG Aura Terminal.
Là phụ kiện hỗ trợ hiển thị nhiều màn hình cùng lúc, Bezel-Free Kit giúp loại bỏ khoảng trống giữa các màn hình chơi game, tạo ra một màn ảnh lớn bao quanh người chơi, cho trải nghiệm chơi game thực tế và tuyệt vời hơn bao giờ hết. Bezel-free Kit bao gồm các ống kính thẳng đứng và các khớp nối dễ tháo lắp để kết nối các cạnh màn hình mang lại trải nghiệm xem tốt nhất.
Màn hình được nối bằng Bezel-Free Kit.
Do không cần phần mềm hay nguồn điện để hoạt động, Bezel-Free Kit sử dụng khúc xạ ánh sáng để làm cho các cạnh màn hình hoàn toàn biến mất nên là giải pháp sáng tạo, đơn giản và hiệu quả tăng trường nhìn, tăng cường trải nghiệm đáng kể trong quá trình chơi game.
Hồng Linh.
