Sẵn sàng vào chiến đấu.
...Khẩu đội vào nạp đạn... Rõ...
Khẩu lệnh vừa kết thúc, tiếng bước chân rầm rập vào vị trí chiến đấu. Cùng lúc đó, tiếng động cơ xe gầm lên, xóa tan làn sương mờ buổi sáng. Từ trên đỉnh dốc, xe tiếp đạn đã lùi vào đúng vị trí, bốn pháo thủ nhanh chóng tiếp cận với những thao tác nhanh, gọn, mạnh. Toàn bộ sức lực của những chàng trai tuổi mười tám, đôi mươi được dồn lên cánh tay các pháo thủ. 1 phút 30 giây sau, hai quả đạn tên lửa C125-2TM nặng gần 2 tấn đã hạ cánh, yên vị vào vị trí bệ phóng, sẵn sàng chờ lệnh.
Đây là một giờ huấn luyện chiến đấu của khẩu đội bệ phóng Đại đội 2, Tiểu đoàn 152, Trung đoàn 250. Các pháo thủ phải có thể lực thật tốt mới có thể hoàn thành được nhiệm vụ-Thượng tá Nguyễn Văn Hồng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Trung đoàn 250 giới thiệu ngắn gọn với chúng tôi như vậy.
Huấn luyện của khẩu đội bệ phóng ở Tiểu đoàn 152, Trung đoàn 250. Ảnh: Thái Hòa.
Lấy tay gạt vội những giọt mồ hôi chảy ròng trên khuôn mặt, nhoẻn nụ cười rạng rỡ, Binh nhất Đàm Văn Thanh, pháo thủ bệ phóng Khẩu đội 1, Đại đội 2, Tiểu đoàn 152, Trung đoàn 250, tâm sự khá cởi mở với chúng tôi khi vừa kết thúc bài tập huấn luyện. Nhập ngũ tháng 2-2016, sau ba tháng huấn luyện chiến sĩ mới rồi huấn luyện chuyển loại binh chủng, Thanh được biên chế về Tiểu đoàn 152. Sau đó là thời gian rèn luyện không ngừng nghỉ để nâng cao thể lực. Với Thanh, khó khăn nhất là thao tác quay quả đạn tên lửa lên bệ phóng, bởi nếu không có sức khỏe thì không thể thực hiện được. Ngay từ ngày đầu về đơn vị, Thanh và đồng đội đã phải tăng cường rèn luyện thể lực bằng cách chạy bền, tập xà, tập tạ... vào mỗi buổi sáng và giờ thứ tám hằng ngày.
Còn Thiếu úy QNCN Nguyễn Viết Thắng, Đại đội 2, lái xe trong kíp khẩu đội huấn luyện thì kể cho chúng tôi nghe về những tháng ngày rèn luyện vất vả, nhuần nhuyễn từ bài học lý thuyết đến thuần thục khi thực hành để trở thành người lái xe dày dạn kinh nghiệm, từng cùng kíp chiến đấu của Tiểu đoàn 152 giành giải nhất tại Hội thao diễn tập chiến thuật phân đội hỏa lực tên lửa phòng không C125-2TM của quân chủng năm 2016. Với anh, rèn luyện để giữ gìn, nâng cao sức khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ trở thành công việc thường xuyên, liên tục.
Trong cuộc trò chuyện với chúng tôi, Thượng úy Trần Văn Nguyện, Chính trị viên Đại đội 2, Tiểu đoàn 152 bộc bạch: Do đặc thù nhiệm vụ của đơn vị, rèn luyện nâng cao thể lực là một yêu cầu bắt buộc với mỗi cán bộ, chiến sĩ. Ví dụ, sau khi báo thức buổi sáng, các chiến sĩ ở tiểu đội bệ phóng sẽ khởi động với việc quay dầm quả đạn, sau đó là rèn luyện sức bền, sức nhanh bằng các bài tập chạy bền, nâng tạ, tập xà... Chiến sĩ phải có nền sức khỏe thật tốt mới duy trì được các nội dung huấn luyện từ cơ bản đến nâng cao.
Nâng dần chỉ tiêu huấn luyện.
Trước khi về đơn vị, bộ đội đã trải qua ba tháng huấn luyện chuyển loại binh chủng. Do đó, chiến sĩ không còn bỡ ngỡ với khí tài hay các khẩu lệnh, động tác, khi tiếp cận các nội dung huấn luyện. Chúng tôi tổ chức huấn luyện theo phương châm từ chậm đến nhanh, từ nhẹ đến nặng, từ "cá nhân" đến "tập thể", sau đó ghép kíp chiến đấu để đẩy nhanh thời gian thao tác trên khí tài-Đại úy Lê Văn Thành, Chính trị viên phó Tiểu đoàn 152, Trung đoàn 250 cho biết.
Thượng tá Nguyễn Văn Hồng cho biết thêm: Khi chiến sĩ mới về đơn vị, chúng tôi luôn duy trì nghiêm nền nếp chế độ huấn luyện ngay từ ngày đầu, tháng đầu. Trong huấn luyện đã bám sát phương châm "3 quan điểm, 8 nguyên tắc, 6 mối kết hợp". Để nâng cao chất lượng huấn luyện, chúng tôi áp dụng các chỉ tiêu giỏi của quân chủng vào từng nội dung, từng công đoạn luyện tập. Khi các kíp chiến đấu đạt được chỉ tiêu giỏi của quân chủng lại nâng cao hơn nữa chỉ tiêu, đáp ứng yêu cầu thuần thục, hiệp đồng chuẩn xác và thời gian thao tác đến từng kíp chiến đấu, từ bệ phóng đến ra-đa, điều khiển"... Ngoài thời gian huấn luyện trên bãi tập là thời gian của những giờ rút kinh nghiệm, trao đổi, động viên giữa cán bộ với chiến sĩ. Mọi thao tác chưa chuẩn, nội dung thực hiện chưa đầy đủ... đều được cán bộ đại đội, tiểu đoàn chỉ rõ, rút kinh nghiệm cụ thể với từng chiến sĩ. Với cách làm trên, Trung đoàn 250 không chỉ duy trì quân số khỏe tham gia huấn luyện đạt trên 99,8% mà còn liên tục giành những thành tích cao qua các đợt hội thao, hội thi; đồng thời thể hiện rõ trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu của đơn vị.
PHẠM THU THỦY.
