Hôm nay, tại Khu lưu trú công nhân - Khu chế xuất Tân Thuận (Đường Bùi Văn Ba, Phường Tân Thuận Đông, Q7), Công ty Cổ Phần Phát triển Nam Sài Gòn (SADECO), Tập đoàn bưu chính viễn thông VNPT, Công ty Cổ Phần Phát triển truyền thông và Công nghệ Việt Nam (Vinatech) tổ chức lễ khánh thành và triển khai dịch vụ wifi miễn phí cho công nhân tại các khu ký túc xá, khu nhà trọ trên địa bàn TPHCM.
Để góp phần giảm thiểu các chi phí phát sinh và tạo điều kiện thuận lợi cho lực lượng công nhân trên địa bàn TPHCM trong dịch vụ truy cập internet, theo chỉ đạo của UBND TPHCM, Vinatech cùng sự hỗ trợ của Sở TT&TT; TPHCM, HEPZA, SADECO, VNPT đã và sẽ tiến hành lắp đặt gần 1.000 điểm truy cập wifi tại các khu ký túc xá, khu nhà trọ cho các đối tượng là công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn TPHCM.
Cắt băng khánh thành và triển khai dịch vụ wifi miễn phí cho công nhân.
Dự án này chỉ hướng đến các đối tượng là công nhân đang lao động và làm việc tại các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn TPHCM. Các điểm truy cập Wifi sẽ được lắp đặt tới từng khu nhà trọ tập trung đông công nhân, sóng sẽ được trải đều các khu vực phòng trọ.
Trong các dãy phòng trọ, sóng Wifi đã đầy đủ.
Mỗi điểm truy cập bao gồm một AP phục vụ trung bình đồng thời 10 người truy cập cùng lúc nhằm tối ưu hóa sự tiện dụng và chất lượng dịch vụ Internet đến người sử dụng là các công nhân đang sinh sống tại đây.
Về chất lượng kết nối dự kiến tốc độ đường truyền sẽ có băng thông 35Mbps và đạt mức tối thiểu 20Mbps/3Mbps cho hai chiều tải dữ liệu từ Internet và đẩy dữ liệu lên cho mỗi điểm truy cập, nhằm đảm bảo chất lượng tốt nhất cho người sử dụng.
- Tên hệ thống truy cập wifi: @FreeWifi Vinatech.
- Nếu các thiết bị không tự động hiển thị màn hình kết nối wifi, người dùng mở trình duyệt web và nhập ngẫu nhiên một trang web nào đó, trình duyệt sẽ tự động chuyển đến màn hình hiển thị yêu cầu kết nối.
- Sau khi ngưng sử dụng một thời gian hoặc di chuyển ra khỏi phòng, khác tầng, người dùng phải kết nối lại để tiếp tục sử dụng.
BÁ TÂN.
