Bitcoin là một loại tiền ảo kỹ thuật số, được phân phối, kiểm soát bởi những người sử dụng nó. Đặc biệt, sử dụng tiền ảo không bị kiểm soát bởi một cơ quan nào, không mất phí giao dịch quốc tế, không có quy tắc nào liên quan đến việc quy định tiền tệ... Chính nhờ vậy, nó là một cơ chế rất thuận tiện cho việc rửa tiền, giúp tội phạm thực hiện các giao dịch tài chính không thể lường trước. Cụ thể, những thứ mà ta không thể làm dễ dàng với đồng tiền truyền thống như mua vũ khí, trao đổi thông tin bị đánh cắp, hay bán hàng cấm trên internet..., tất cả đều được làm dễ dàng hơn bằng tiền ảo.
Tội phạm mạng đang nhắm tới tiền ảo - Ảnh minh họa.
Và khi giá trị đồng tiền này tăng vọt đã khiến tội phạm mạng hướng sự quan tâm vào mục tiêu này. Có những phần mềm độc hại khai thác Bitcoin bằng cách sử dụng các botnet và trojan để chiếm quyền kiểm soát ví Bitcoin và ăn cắp Bitcoins từ họ. Có những botnet khi triển khai trên máy tính nạn nhân, sử dụng bộ vi xử lý máy tính để trở thành một máy đào Bitcoin.
Dựa trên kết quả nghiên cứu gần đây của các chuyên gia Kaspersky Lab, đằng sau các botnet mới được phát hiện, tội phạm phân phối phần mềm khai thác với sự trợ giúp của các chương trình phần mềm Adware (dạng virus có tính chất lây lan...), để nạn nhân đang cài đặt tự nguyện. Sau khi chương trình adware được cài đặt trên máy tính của nạn nhân, nó sẽ tải về một thành phần độc hại: Trình cài đặt đào tiền. Thành phần này cài đặt phần mềm khai thác tiền ảo và còn thực hiện một số hoạt động nguy hiểm khác như: Cố gắng vô hiệu hóa phần mềm bảo mật; Theo dõi tất cả các ứng dụng khởi chạy; Đảm bảo bản sao của phần mềm đào tiền ảo luôn có mặt trên ổ cứng và khôi phục lại nếu nó bị xóa...
Bà Sylvia Ng, GĐ Kaspersky Lab Đông Nam Á cho biết: Với sự gia tăng giá trị Bitcoin, chúng tôi tin rằng các mẫu phần mềm độc hại sẽ tăng dần theo từng ngày và sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi tìm thấy một Trojan được phân phối thông qua các tin nhắn, các botnet đào tiền ảo sử dụng các thiết bị di động như Loapi và các mối đe dọa tinh vi khác. Một xu hướng đáng lo ngại nữa là hoạt động của tội phạm mạng đã vượt xa phần mềm độc hại, mà còn cung cấp các dịch vụ và sản phẩm bất hợp pháp trên các trang web chuyên sâu.
Còn theo ông Ngô Tấn Vũ Khanh, GĐ Phát triển Kaspersky Việt Nam, thì tiền tệ kỹ thuật số ở Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều vấn đề đáng kể: Hacker có thể đánh sập sàn giao dịch tiền ảo làm, sử dụng thiết bị người dùng cuối để biến nó thành các máy đào... Ngoài ra, người dùng còn có nguy cơ bị mất thông tin tài khoản cá nhân quan trọng khác.
Để ngăn ngừa máy tính bị biến thành công cụ tiêu hao nhiều hiệu năng để giúp tội phạm mạng kiếm tiền, các chuyên gia bảo mật khuyến cáo: K hông cài đặt phần mềm đáng ngờ; Hãy chắc chắn là đã kích hoạt tính năng phát hiện Adware; Sử dụng một giải pháp Internet Security; Nếu là máy chủ, nên bảo vệ nó bằng một giải pháp bảo mật bởi các máy chủ là những mục tiêu tội phạm thèm khát nhất nhờ công suất tính toán cao (so với máy tính cá nhân trung bình).
Kiên Giang.
