Vừa mới đây, Microsoft đã ra mắt một phiên bản mới của dòng máy tính xách tay Surface với mức giá hạ xuống chỉ còn 799 USD (khoảng 18,1 triệu đồng). Gả khổng lồ phần mềm lặng lẽ lên kệ phiên bản Surface bản 799 USD tại Microsoft Store. Tuy nhiên, mức giá rẻ cũng đồng nghĩa với việc hiệu năng của máy sẽ bị cắt giảm.
Quả thật, Surface bản 799 USD chỉ được trang bị bộ vi xử lý Core m3 của Intel, đi cùng với 4GB RAM và 128GB bộ nhớ. Điều đó làm cho phiên bản giá rẻ này trở nên chậm chạp hơn so với phiên bản trước đây được bán với giá 999 USD với bộ xử lý Intel Core i5. Với cấu hình và mức giá này thì Surface bản 799 USD đang phải cạnh tranh trực tiếp với người anh em Surface Pro cũng có cấu hình và mức giá tương tự. Tuy nhiên, nó vẫn có lợi thế hơn bởi chiếc Type Cover được sử dụng trên Surface Pro hiện vẫn được Microsoft bán riêng biệt ( với giá 130 USD - gần 3 triệu đồng) không đi kèm theo máy.
Microsoft không tiết lộ lý do tại sao hãng lại quyết định ra mắt Surface bản 799 USD. Nhưng việc ra mắt này đã diễn ra chỉ vài ngày sau khi nhà sản xuất phần mềm tiết lộ doanh thu của Surface đã tăng lên 1% trong kỳ nghỉ lễ quan trọng của năm. Microsoft tung ra máy tính xách tay Surface và làm mới Surface Pro vào năm 2017, nhưng cả hai thiết bị đã không giúp hãng tăng doanh thu trong quý này.
Giá cả dường như là một yếu tố quan trọng để Microsoft tiếp tục giữ lại Surface, đặc biệt ở bên ngoài thị trường Hoa Kỳ - nơi mà giá cả đang dần tăng lên. Một chiếc Surface giá rẻ chắc chắn sẽ giúp doanh thu của Microsoft tăng lên đáng kể.
Theo TheVerge.
Sang Smith.
