Lễ ra mắt ứng dụng tìm kiếm Ulatech.
Được thành lập tháng 7/2017, công ty Cổ phần Giải pháp Công nghệ Ulatech là công ty nghiên cứu, thiết kế và phát triển phần mềm CNTT. Ulatech đang dần chứng tỏ mình là đơn vị hàng đầu về nghiên cứu và phát triển công nghệ, tích hợp các ứng dụng dịch vụ tổng hợp đa lĩnh vực. Trong quá trình hoạt động, công ty không ngừng hoàn thiện chất lượng, cải thiện tính năng, đa dạng hoá về mỗi ứng dụng để đến gần hơn với khách hàng. Đội ngũ nhân viên của Ulatech cam kết hướng tới sự phát triển bền vững với các giải pháp tối ưu nhằm tạo ra sản phẩm chất lượng nhất. Ulatech là cầu nối giữa người dùng với người dùng, người dùng với khách hàng và khách hàng với khách hàng. Công ty luôn tự đặt mình vào vị trí của khách hàng để xác định rõ ràng và chính xác nhu cầu của khách hàng trước khi tiến hành đưa ra giải pháp..
Trước những vấn đề về an toàn giao thông, kẹt xe đã trở thành tâm điểm mà nhiều người quan tâm. Thấu hiểu sâu sắc thực trạng đó, Công ty Ulatech đã dành nhiều tâm huyết và thời gian tham gia vào bài toán khoá này và đáp ứng nhu cầu đi lại cho cộng đồng. Sau thời gian ý tưởng, tập trung nghiên cứu, Ulatec đã cho ra đời ứng dụng hỗ trợ gọi xe có tên ULA. Ứng dụng này là một trong những ứng dụng được Ulatech ưu tiên nhất trong chuỗi ứng dụng đa lĩnh vực mà công ty đang nghiên cứu. ULA giúp người dùng tiết kiệm được chi phí, thời gian di chuyển và giảm thiểu được tình trạng say xỉn vi phạm luật giao thông, kẹt xe, ô nhiễm môi trường...
So với một số hãng khác thì ULA hoàn toàn được phát triển bởi người Việt. Chính vì vậy, ULA sẽ ưu tiên cho tài xế Việt về các khoản phí sẽ thấp hơn so với các ứng dụng cùng loại. Ngoài ra tài xế sẽ được sử dụng ứng dụng miễn phí trong giai đoạn thử nghiệm.
Ứng dụng ULA là sản phẩm hoàn toàn miễn phí cho khách hàng sử dụng, tương thích được với các thiết bị di động thông minh sử dụng hệ điều hành iOS, Android có kết nối Internet thông qua 3G hoặc Wifi Khách hàng sử dụng dịch vụ gọi xe của ULA sẽ đặt xe được nhanh hơn, an toàn hơn, chỉ việc ngồi xem trên bản đồ đoạn đường đi của tài xế, nếu tài xế đến sẽ chủ động gọi cho khách hàng. Khách hàng biết trước được quãng đường, số tiền mình phải trả mà các hãng taxi truyền thống chưa làm được. Khách hàng có thể nắm giữ thông tin của tài xế để liên lạc trong 1 số trường hợp như: quên đồ, rớt đồ trên xe.
Ngoài ra, ULA đưa ra bảng giá hợp lí với dịch vụ taxi tại thị trường Việt Nam để đảm bảo mọi tầng lớp có nhu cầu sử dụng cũng đều được sử dụng.
Phần mềm ứng dụng được thao tác đơn giản trên điện thoại.
Với giao diện của ứng dụng được thiết kế bắt mắt, màn hình tương tác thân thiện và thông minh, các thao tác của người dùng trên ứng dụng ULA được đảm bảo dễ dàng, nhanh chóng. Chỉ với các thao tác đơn giản, cả khách hàng và tài xế đều được đánh giá và chấm sao sau khi kết thúc chuyến đi. Tính năng này giúp cả 2 đối tượng thể hiện mức độ hài lòng hay không về chất lượng của hành trình, đặc biệt là tài xế có thể phục vụ tốt hơn cho các chuyến đi sau.
Ông Trần Nguyễn Sông Hàn, Giám đốc Công ty Cổ phần Ulatech chia sẻ: Khi xây dựng ứng dụng, tôi và các cộng sự của mình luôn mong muốn được phục vụ cộng đồng sớm nhất, đem đến những tiện ích nhất cho xã hội. Với những giá trị tốt đẹp mà Ulatech đang hướng tới, chúng tôi hy vọng sẽ được các cấp ban ngành ủng hộ và cộng đồng người dùng đón nhận sản phẩm của mình.
Phạm Trọng Nghị.
