Cô gái khỏa thân mừng U23 Việt Nam chiến thắng bị chỉ trích dữ dội.
Sau khi đội tuyển U23 Việt Nam chiến thắng Iraq, nhiều cổ động viên lập tức chia sẻ những khoảnh khắc ăn mừng ấn tượng theo cách riêng của mình. Tuy nhiên, hình ảnh cô gái hồn nhiên thay quần áo giữa phố mừng chiến thắng bị chỉ trích dữ dội. Xem thêm tại đây.
Có hay không người nghiện facebook?
Hiện phân loại bệnh trên thế giới chưa có mã bệnh nghiện Facebook (FB), nhưng hệ lụy do FB gây ra với trẻ em (và mọi lứa tuổi) thì không ai dám phủ nhận. Trước đây, chúng ta đã nhiều lần nói đến nghiện game online, mà FB và game online là hai phần của Internet!. Xem thêm tại đây.
Sau 2 năm thí điểm: Ứng xử thế nào với Uber, Grab?
Hai năm thí điểm, sự tham gia của Uber, Grab đã làm thay đổi thị trường taxi ở Việt Nam, trở thành đối thủ cạnh tranh lớn nhất của các hãng taxi truyền thống, gây sức ép lên loại hình này, buộc họ phải làm mới mình. Doanh nghiệp taxi cũng tái cấu trúc, áp dụng khoa học công nghệ phục vụ khách hàng tốt hơn. Song, vẫn cần định danh rõ Uber, Grab để có cách ứng xử đúng trong tương lai. Xem thêm tại đây.
Tôi không thích từ rẻ khi nói về lao động Việt Nam.
Đó là khẳng định của chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan khi đánh giá về thị trường lao động (TTLĐ) Việt Nam tại tọa đàm Cơ hội và thách thức của giới trẻ trong tiếp cận việc làm" do Oxfam tại Việt Nam phối hợp Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam tổ chức. Xem thêm tại đây.
Đằng sau đòn phá giá thị trường xe sang của Trường Hải.
Trong lúc phần lớn các dòng xe nhập khẩu kể cả những dòng hạng trung như Toyota Fortuner mượn cớ khan hàng để thổi giá, Trường Hải bất ngờ gây sốc trên thị trường xe sang khi công bố giá xe BMW nhập thấp hơn trước tới gần 600 triệu đồng và rẻ hơn cả đối thủ lắp ráp trong nước cả trăm triệu đồng. Xem thêm tại đây.
PV.
