Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay, 4/2, đưa tin Chủ tịch Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju đã có chuyến tham quan đặc biệt tại thủ đô Bình Nhưỡng trên mẫu xe điện mới do nhà máy Xe điện Bình Nhưỡng sản xuất. Ảnh: Rodong Sinmun.
Ngồi trên xe dạo quanh thành phố, Chủ tịch Kim cho biết ông cảm thấy thoải mái và thích thú. Ảnh: Rodong Sinmun.
Ông Kim đánh giá cao các tiêu chuẩn kĩ thuật của mẫu xe điện mới, cho rằng mẫu xe này tạo cảm giác thoải mái cho hành khách, đồng thời mang lại sự tin cậy với tốc độ vận hành cao, không rung lắc và không gây tiếng ồn. Ảnh: Rodong Sinmun.
Chủ tịch Kim cảm thấy vui và tự hào vì mẫu xe này được tạo ra bởi các công nhân Triều Tiên, KCNA viết. Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Trước đó, KCNA ngày 1/2 đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng các quan chức cấp cao của Triều Tiên, trong đó có Phó Chủ tịch phụ trách kinh tế của đảng Lao động Triều Tiên O Su Yong, đã tới thăm nhà máy xe điện Bình Nhưỡng. Ảnh: Rodong Sinmun.
Nhà máy xe điện Bình Nhưỡng được thành lập dựa trên tư tưởng xuất chúng của nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành - người đã đề ra chính sách vận hành xe điện tại thủ đô để mang lại cho người dân một môi trường sống văn minh tại một thành phố không ô nhiễm, KCNA dẫn lời nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ảnh: Rodong Sinmun.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc đưa ra những mẫu thiết kế xe điện tốt hơn theo phong cách độc đáo, với màu sơn nổi bật và nội thất mang lại sự thoải mái cho người dân. Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Ảnh: Rodong Sinmun.
Minh Hạnh.
Theo KCNA.
