Latitude 7290  Văn phòng ở mọi nơi.
Tiếp nối ưu điểm nhỏ nhưng có võ của Latitude 7280, 7290 được nâng cấp cấu hình mạnh hơn nhờ tùy chọn vi xử lý Intel thế hệ thứ 8 mới nhất. Đi cùng với đó là bộ nhớ RAM DDR4 có khả năng nâng cấp đến 16GB, Latitude 7290 giúp người dùng dễ dàng giải quyết mọi tác vụ công việc nặng, yêu cầu khả năng xử lý nhanh. Sở hữu màn hình 12.5 inch Full HD sắc nét, viền màn hình mỏng hơn rất nhiều so với đàn em và đặc biệt, sản phẩm này có trọng lượng chỉ 1.19kg.
Nhờ gọn nhẹ, linh hoạt và đề cao tính bảo mật, Lalitude 7290 được mệnh danh là văn phòng thu nhỏ, dễ dàng cùng doanh nhân di chuyển và làm việc ở bất cứ đâu.
Chuỗi sản phẩm Latitude 7000 này được thiết kế bởi lớp vỏ hợp kim magiê bền bỉ, kết hợp với khung kim loại bên trong giúp máy có khả năng chống rung, chống va chạm, bảo vệ máy và dữ liệu ở mức an toàn nhất.
Latitude 7390  Hiệu năng ấn tượng trong thiết kế cao cấp.
Dell Latitude là thành viên trong đại gia đình Dell, chủ yếu dành cho đối tượng là doanh nghiệp bởi khả năng xử lý công việc cực đỉnh. Latitude 7390 được trang bị vi xử lý Intel thế hệ thứ 8 mới nhất, bộ nhớ RAM 16GB, cho tốc độ xử lý nhanh chóng và cực tiết kiệm điện năng, có lợi cho doanh nghiệp sử dụng số lượng máy lớn.
Nhấn mạnh yếu tố di chuyển để thích hợp với nhịp sống hiện đại, Latitude 7390 cũng được thiết kế theo xu hướng gọn nhẹ, trọng lượng chỉ 1.17kg.
Dòng sản phẩm này nổi trội nhờ được trang bị ổ cứng SSD M.2 có khả năng nâng cấp đến 1TB, giúp máy hoạt động nhanh và đảm bảo dữ liệu được cất giữ an toàn. Với kích thước 13.3 inch Full HD đi cùng viền màn hình mỏng, Latitude 7390 cung cấp góc nhìn rộng và chất lượng hình ảnh chân thực, sắc nét.
Latitude 7490 lựa chọn số 1 cho nhu cầu tiết kiệm năng lượng.
Không giống như series 5000, series 7000 đề cao tính linh động nên Latitude 7490 sẽ là sản phẩm có kích thước màn hình lớn nhất trong series này  14 inch. Chuỗi Latitude 7000 có tùy chọn vi xử lý thứ 7 nhưng cũng giống như 7290 và 7390, 7490 được trang bị vi xử lý Intel thứ 8 mới, cung cấp nguồn năng lượng mạnh mẽ cho máy hoạt động trơn tru và hiệu quả nhất. Sản phẩm được trang bị bộ nhớ RAM 4GB, ổ cứng SSD M.2 có khả năng nâng cấp lên đến 1TB, mang đến không gian lưu trữ dữ liệu khổng lồ. Khác biệt so với 2 sản phẩm 7290 và 7390, Latitude 7490 được trang bị bảng điều khiển "Super Low Power Display" hiện đại, giúp tiết kiệm điện năng tiêu thụ đến 50% mà không ảnh hưởng đến độ sáng của màn hình.
Latitude 7490 là sản phẩm được trang bị màn hình có khả năng tiết kiệm năng lượng.
Bên cạnh những nâng cấp về thiết kế lẫn hiệu năng, chuỗi sản phẩm mới này cũng được trang bị hệ điều hành Windows 10 Pro mới nhất, cho phép doanh nghiệp dễ dàng quản lý và giải quyết công việc hơn. Phiên bản Windows 10 Pro này được bổ sung vô số tính năng và ứng dụng thông minh như bộ bảo vệ Windows chống Mối đe dọa Nâng cao (ATP) giúp hạn chế tối đa nguy cơ mất dữ liệu; dịch vụ phân tích Nâng cấp Windows2 cho phép nâng cấp ứng dụng nhanh chóng và Windows Ink3  tính năng ghi chú tiện lợi. Kết hợp với hệ điều hành này, chuỗi sản phẩm Latitude mới hoàn toàn linh hoạt để bắt kịp tốc độ phát triển của doanh nghiệp.
Vân Anh.
