Vùng sẵn sàng mới này sẽ mang tới cho những khách hàng đang sử dụng dịch vụ AWS thêm nhiều lựa chọn hơn, linh hoạt hơn và độ tin cậy cao hơn.
Vùng sẵn sàng (Availability Zone) được hiểu là hạ tầng công nghệ trong những địa điểm địa lý riêng biệt và độc lập, với khoảng cách vừa đủ để giảm thiểu đáng kể rủi ro khi có một sự cố đơn lẻ nào đó ảnh hưởng tới tính sẵn sàng của dịch vụ, nhưng cũng đủ gần để đảm bảo tính liên tục của các ứng dụng kinh doanh cần được khôi phục nhanh chóng khi gặp sự cố. Mỗi Vùng sẵn sàng sẽ có hệ thống điện, làm mát và an ninh riêng, được kết nối với hệ thống mạng đường trục quốc gia thông qua mạng cáp quang tốc độ cao. Những khách hàng AWS mà quan tâm tới tính sẵn sàng cao có thể thiết kế ứng dụng của họ chạy trên nhiều Vùng sẵn sàng để có khả năng chịu lỗi cao. AWS cũng cung cấp các dịch vụ Amazon CloudFront tại các Điểm biên (edge locations) đặt ở Kuala Lumpur, Manila và Singapore để phục vụ các khách hàng đang có mong muốn triển khai các trang web, ứng dụng và nội dung tới người dùng cuối với độ trễ thấp hơn.
Nick Walton, Tổng giám đốc, Amazon Web Services khu vực Đông Nam Á, cho biết: Nhằm đáp ứng nhu cầu của các khách hàng tại từng quốc gia cũng như các Đối tác thuộc hệ thống đối tác Amazon, AWS đã và đang tăng cường cam kết của mình đối với khu vực Đông Nam Á có tốc độ phát triển cao bằng việc mở thêm Vùng sẵn sàng thứ 3, nhờ đó khách hàng AWS có thêm lựa chọn tại khu vực của họ để chạy các ứng dụng quan trọng cũng như lưu trữ dữ liệu. Trong nhiều năm liền, có rất nhiều khách hàng trong khu vực Đông Nam Á đã lựa chọn phát triển kinh doanh của mình dựa trên nền tảng dịch vụ AWS bởi chúng tôi mang tới nhiều tính năng hơn các nền tảng đám mây khác, bao gồm hỗ trợ nhiều dạng cơ sở dữ liệu, công nghệ Internet vạn vật (IoT) và học máy, cũng như một mạng lưới đối tác APN và hệ sinh thái khách hàng rộng lớn, cùng với đó là khả năng bảo mật và hiệu năng vô song.
Nhiều khách hàng từ các doanh nghiệp khởi nghiệp tới các tập đoàn quốc tế hay các tổ chức công đều đang sử dụng Khu vực AWS Singapore để xây dựng và vận hành kinh doanh trên nền tảng đám mây AWS. Một vài khách hàng tiêu biểu bao gồm Air Asia, Astro Holdings Malaysia Berhad, Ayala Land, Banyan Tree, Cục Hải quan Philippines, Carro Singapore, Ngân hàng DBS Bank, DoHome, Grab, Viện Gen Singapre, Vietjet, World Vision.
Singapore Airlines là hãng hàng không vận chuyển hành khách hàng đầu của Singapore, và cũng là hãng hàng không giành được nhiều giải thưởng danh giá nhất trên thế giới. George Wang, Phó Chủ tịch phụ trách công nghệ thông tin, Singapore Airlines cho biết: Singapore Airlines đã và đang cải tiến mạnh mẽ năng lực số của chúng tôi với những đầu tư lớn trong hành trình chuyển đổi số của mình. Nền tảng phân tích dữ liệu và ứng dụng di động giành giải thưởng của chúng tôi được vận hành trên nền tảng dịch vụ đám mây Amazon Web Services, và theo chiến lược đầu tiên về đám mây của mình, chúng tôi sẽ nhanh chóng chuyển dịch trang web của mình lên nền tảng này. Vì thế, chúng tôi rất vui mừng khi AWS đẩy mạnh cam kết của mình trong khu vực này với Khu vực sẵn sàng thứ 3, điều này sẽ tăng cường tính sẵn sàng cao cho dịch vụ và bổ trợ cho tốc độ tăng trưởng của các nền tảng số của chúng tôi.
Hiền Mai.
