EliteDisplay E273q được thiết kế theo phong cách góc cạnh, phần đế cũng là bảng vuông to đem lại cảm giác chắn chắn, vững chãi khi sử dụng. Hướng đến đối tượng văn phòng hoặc người thường xuyên sử dụng máy tính trong thời gian dài, màn hình được thiết kế công thái học rất tốt, cho phép điều chỉnh độ nghiêng màn hình về phía trước (5 độ) hoặc sau (23 độ), xoay trái phải 45 độ và có thể xoay dọc màn hình để sử dụng.
Trên thực tế, màn hình gồm 2 bộ phận được ghép nối lại với nhau gồm phần đế - giá đỡ và màn hình. Trong đó, phần đế bao gồm một bảng vuông kim loại cùng giá giỡ hình trụ dọc, cả 2 có trọng lượng khá nặng giúp màn hình cứng cáp khi sử dụng, tránh hiện tượng bị xê dịch hay trượt trên mặt bàn. Phần trụ có thể xoay trái phải mỗi bên 45 độ nhờ bản lề tròn bên dưới đáy. Thân trụ cũng có khe rãnh để điều chỉnh độ cao của màn hình.
Phần đế - giá đỡ được ghép nối màn hình thông qua bản lề vuông có các khớp và nút bấm để giữ màn hình cố định.
Điểm ấn tượng nhất về thiết kế của máy là viền màn hình được vát rất mỏng (trừ cạnh dưới khá dày do chứa logo). Điều này giúp người dùng cảm nhận được tối đa lợi ích từ màn hình lớn mang lại dù là làm việc hay giải trí. Bên cạnh đó, viền màn hình mỏng cũng giúp việc ghép nối nhiều màn hình với nhau được tiện lợi và hình ảnh hiển thị giữa các màn hình được liền mạch hơn.
Mặt sau màn hình bao gồm logo HP in chìm và các cổng kết nối ẩn mình khéo léo phía dưới. HP EliteDisplay E273q được trang bị nhiều cổng kết nối thông dụng như USB 3.0, DisplayPort, VGA và HDMI, bên cạnh đó là cổng nguồn của thiết bị. Thậm chí, phía sau máy còn có cổng khóa chuyên dụng nhằm tránh tình trạng màn hình bị bốc hơi khi được bố trí sử dụng ở những nơi công cộng.
Về khả năng hiển thị, màn hình HP EliteDisplay E273q có độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel, độ sáng 350cd/m2 và độ tương phản 1.000:1, độ tương phản động 5.000.000:1 cùng thời gian đáp ứng 1ms. Trong quá trình sử dụng, ở điều kiện ánh sáng phòng làm việc, người viết cảm thấy độ sáng màn hình đặt ở mức khoảng 70-80% là hợp lý và không gây chói hay mỏi mắt. Màu sắc hiển thị của màn hình rất đẹp và rực rỡ, tuy nhiên, khi nhìn ở nhiều góc độ sẽ có sự thay đổi đôi chút, nhất là theo góc ngang màn hình.
HP EliteDisplay E273q cho phép người dùng tùy chỉnh rất nhiều thông số thông qua hệ thống 4 nút cứng ở cạnh đáy (ngoài nút nguồn) bao gồm nút Menu, 2 nút Lên  Xuống và nút OK.
Các thông số trong menu màn hình được phân loại thành 4 thẻ: thẻ đầu tiên bao gồm các thông số cơ bản về độ sáng, độ tương phản, kết nối đầu vào, chất lượng hình ảnh.
Thẻ thứ 2 cho biết các thông số kỹ thuật của màn hình, thẻ thứ 3 dùng cài đặt các chế độ xem trên màn hình, đặc biệt có cả chế độ giảm ánh sáng xanh (Low Blue Light) để bảo vệ mắt. Thẻ cuối cùng là cài đặt đầu vào (cũng có thể truy cập menu này từ thẻ đầu tiên).
Ngoài ra, nếu cảm thấy bất tiện khi sử dụng phím cứng, người dùng cũng có thể thông qua phần mềm tiện ích HP Display Assistant với giao diện trực quan, dễ sử dụng. Ngoài việc cho phép điều chỉnh các thiết lập thông thường, phần mềm còn có các tính năng chuyên nghiệp như phân vùng hiển thị (Desktop Partition), quản lý các màn hình đang cùng kết nối (Asset Management) hay chống trộm (Theft Deterrence).
Trải nghiệm thực tế cho thấy EliteDisplay E273q có khả năng hiển thị hình ảnh rất tốt với góc nhìn chính diện, màu sắc được tái hiện rực rỡ cùng độ chi tiết cao nhờ độ phân giải 2K của màn hình. Với góc nhìn từ trên xuống hay dưới lên, màn hình vẫn cho độ sáng và màu sắc ổn, kết hợp với khả năng điều chỉnh độ nghiêng màn hình đem đến sự thoải mái cho người dùng khi sử dụng lâu.
Bên cạnh đó, nhờ khả năng xoay dọc màn hình 90 độ, EliteDisplay E273q đem đến trải nghiệm sử dụng ấn tượng trong những tác vụ thông thường như soạn thảo văn bản, excel, hay chỉnh hình ảnh khung dọc.
Lời kết HP EliteDisplay E273q là một chiếc màn hình đa năng cho giới văn phòng nói riêng hoặc người dùng máy tính để bàn nói chung nhờ sở hữu thiết kế hiện đại, khả năng sử dụng đa dạng và chất lượng hiển thị tuyệt vời. HP EliteDisplay E273q còn sở hữu khá nhiều cổng kết nối và tùy chỉnh nhanh giúp người dùng dễ dàng thay đổi khả năng hiển thị của màn hình để phù hợp với nhu cầu sử dụng.
Bảo Phương.
