Giới trẻ sử dụng quá nhiều mạng xã hội - Ảnh: Reuters.
Chỉ 37% người trẻ cảm thấy tự tin giao tiếp trực tiếp với người mới quen, theo tờ The Independent.
Theo cuộc khảo sát do tổ chức Nghiên cứu Ung thư Anh công bố, 21% thanh niên không bao giờ nói chuyện với hàng xóm.
Cuộc khảo sát đưa ra kết quả tương tự các nghiên cứu trước đây cho rằng những người dùng quá nhiều mạng xã hội có nguy cơ cao sống cô lập với xã hội hiện thực.
Theo khảo sát, gần 50% thanh niên thích nghe nhạc hơn bắt chuyện với người ngồi kế bên trên các phương tiện giao thông công cộng như xe buýt. Trong khi đó, 27% người tham gia khảo sát khẳng định chưa bao giờ giao tiếp với bất kỳ ai trên xe buýt.
Tổ chức Nghiên cứu Ung thư Anh công bố kết quả khảo sát ngay trước thềm Ngày Ung thư Thế giới 4.2.
Tiến sĩ Rebecca Beeken, chuyên gia tâm lý học thuộc Đại học Leeds (Anh), cho biết: Nghiên cứu này cho thấy khoảng cách, sự khác biệt giữa người trẻ và thế hệ cha mẹ, ông bà họ trong vấn đề giao tiếp xã hội.
Chúng ta không còn ngạc nhiên trước xu hướng thanh thiếu niên thời nay có nhiều phương tiện để giao tiếp và liên lạc trên mạng. Tuy nhiên, điều tối quan trọng là họ không nên đánh mất kỹ năng giao tiếp xã hội thật sự, bà Beeken lưu ý.
Phúc Duy.
