Faade tác động trực tiếp đến việc tiêu thụ năng lượng của tòa nhà nhưng do chưa có tiêu chuẩn cụ thể nên chưa kiểm soát được việc tiêu tốn năng lượng và các chi phí bảo hành bảo trì công trình xây dựng.
Thực thế hiện nay các tiêu chuẩn quản lý về xây dựng của Việt Nam chưa theo kịp thực tế, đặc biệt là đối với lĩnh vực Faade (mặt dựng) đến nay vẫn chưa có các quy chuẩn, tiêu chuẩn cụ thể để áp dụng cho các công trình xây dựng. Điều này dẫn đến sự mất an toàn cũng như là thẩm mỹ của công trình với "thời trang" của thành phố.
Đặc biệt, Faade tác động trực tiếp đến việc tiêu thụ năng lượng của tòa nhà nhưng do chưa có tiêu chuẩn cụ thể nên chưa kiểm soát được việc tiêu tốn năng lượng và các chi phí bảo hành bảo trì công trình xây dựng.
Những vấn đề đó sẽ được đưa ra bàn thảo tại Hội thảo Faade - The Face of Town với mục tiêu hướng tới hình thành các các bộ tiêu chuẩn đánh giá, quản lý lĩnh vực này.
Kiến trúc sư Chris Bosse - Giám đốc điều hành Lava Asia Pacific có trụ sở tại Sydney - Australia, cho biết, tác động của Faade trong kiến trúc xây dựng chưa được quan tâm đúng mức tại Việt Nam do đó hình thành nên nhiều khu phố, đô thị "nham nhở" kiến trúc. Đã đến lúc các nhà quản lý xây dựng, kiến trúc và quy hoạch đô thị cần nhìn nhận một cách cẩn trọng hơn lớp vỏ bao che các tào nhà để tạo nên những gu thời trang riêng cho từng thành phố, khu phố.
Kiến trúc sư Chris Bosse cũng cho biết, tại Hội thảo này tôi sẽ giới thiệu các xu hướng phát triển Faade trên thế giới, cũng như ứng dụng các loại vật liệu mới, công nghệ kỹ thuật hiện đại trong thiết kế và thi công lớp vỏ bao che tòa nhà.
Ông Nguyễn Đại Minh, Viện trưởng IBST cũng cho rằng, thực tế lĩnh vực Faade tại Việt Nam chưa hình thành các tiêu chuẩn đánh giá để phục vụ công tác quản lý. Có 3 nhóm tiêu chí được đề cập bao gồm các tiêu chuẩn đánh giá mức độ an toàn chịu lực, kiểm soát năng lượng và chi phí bảo hành bảo trì.
Do đó, trong tương lai sẽ phải hình thành bộ tiêu chuẩn đánh giá Faade tại Việt Nam dựa trên 3 nhóm tiêu chí này.
Ông Mathieu Meur, Giám đốc điều hành DP Faade - Công ty thành viên của DPA (Singapore), cho rằng, Việt Nam đi sau nên hoàn toàn có thể ứng dụng những giải pháp thiết kế và công nghệ thi công Faade mới đang định hình xu hướng phát triển của bộ mặt đô thị trên thế giới hiện nay. Đó là các kiểu dạng hệ thống lớp vỏ bao che công trình mang xu hướng hiện đại, hợp thời trang, tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường xung quanh.
*Thông tin chi tiết:
Công ty cổ phần TID.
Số 4 Liễu Giai, phương Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội.
Tel: 024 3232 1492/95.
Fax: 024 3232 1496.
Bộ phận truyền thông: 0936 0222 16.
Phương Nhung.
