Ông Kim Jong-un thử nghiệm xe buýt điện mới của Triều Tiên.
Ông Kim cho biết ông cảm thấy rất thoải mái khi di chuyển bằng phương tiện này và tự hào vì nó được sản xuất bởi công nhân Triều Tiên. Đây là loại xe bus chạy bằng điện từ dây cáp trên cao truyền xuống.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên yêu cầu nhà máy sản xuất cần liên tục cải tiến kỹ thuật và hoàn thiện quy trình để đưa ra một sản phẩm hoàn hảo nhất, từ đó sản xuất hàng loạt để chuẩn hóa dịch vụ vận chuyển hành khách tại thủ đô.
Dòng xe bus mới của Triều Tiên chạy bằng điện từ dây cáp trên cao truyền xuống.
Đồng thời ông kêu gọi ngành dịch vụ hành khách ở thủ đô Bình Nhưỡng cần chú trọng đến nhu cầu và sự đánh giá của quần chúng nhân dân, phấn đấu tạo thuận lợi tối đa cho người dân đi lại trong những ngày đông giá lạnh.
Tháp tùng vợ chồng ông Kim trong chuyến đi thử xe là hai quan chức Đảng Lao động Triều Tiên O Su-yong và Jo Yong-won.
Trước đó, ông Kim đã đến thăm nhà máy sản xuất xe bus điện ở Bình Nhưỡng và nhấn mạnh tầm quan trọng của phương tiện di chuyển thân thiện với môi trường.
>> Nếu 'trượt' ghế Tổng thống, ông Putin sẽ... lái máy gặt lúa.
Lê Anh.
Theo KCNA.
