iBooks của Apple sẽ có thiết kế mới (Ảnh: Reuters).
Tờ Bloomberg hôm 25/1 cho biết Apple đang trong quá trình thiết kế lại ứng dụng đọc sách iBooks của họ bằng cách đơn giản hóa UI và thiết kế lại kho sách số của mình. Apple cũng sẽ loại bỏ chữ i khỏi cái tên iBooks của ứng dụng, vì thế phiên bản cập nhật của họ sẽ đơn giản hơn với tên gọi là Books.
Những thay đổi mà Apple đang áp dụng trên iBooks cũng giống như những gì mà họ đã thực hiện với iTunes và iTunes Podcasts khi hiện nay các ứng dụng này được gọi là Apple Music và Apple Podcasts. Kho sách số iBooks cũng sẽ tương tự như bề ngoài của New App Store, và sẽ có một phần được gọi là Reading Now và một tab chuyên cho audio books (sách âm thanh).
Những thông tin về việc thay đổi iBooks cho iPhone và iPad xuất hiện sau khi Apple công bố tên một vị trong ban quản trị để chỉ đạo công việc khôi phục vị thế của Apple trên thị trường ebook. Tháng trước, nhà sản xuất iPhone X đã thuê ông Kashif Zafar, người trước đây là Phó chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh sách âm thanh Audible của Amazon. Ông Zafar trước đây cũng đã giữ vai trò Phó chủ tịch danh dự phụ trách nội dung tại mảng sách điện tử Nook của tập đoàn Barnes& Noble.
Apple đã từng thách thức Amazon trên thị trường sách số, nhưng họ buộc phải rút lui sau khi bị Bộ Tư pháp Hoa Kỳ buộc tội vì cho rằng Apple đã sửa đổi kế hoạch để tăng giá bán các loại sách ebook. Apple cũng đã bị phạt 450 triệu USD năm 2016 vì một vụ việc từ năm 2012. Nhiều người trong lĩnh vực này đang đặt nghi ngờ về quyết định xử phạt trong vụ việc đó đối với Apple, bởi phán quyết này rõ ràng là có lợi cho Amazon.
Số liệu thị trường mới nhất cho thấy rằng Amazon đang chiếm đến 83% thị phần sách điện tử ở Mỹ, trong khi Apple có 9% và Barnes & Noble chỉ có 4%. Ứng dụng iBooks mới dự kiến sẽ được phát hành trong vài tháng tới, vì thế vẫn còn hơi sớm để khẳng định là ứng dụng đọc sách mới này của Apple có ảnh hưởng gì đến lượng bán sách điện tử của Amazon không.
Danh Cảnh /
