Vivo X20 Plus UD là smartphone thương mại đầu tiên nhúng cảm biến vân tay vào màn hình - Ảnh: AFP.
Theo Neowin , Vivo đã gây ấn tượng khi trở thành công ty đầu tiên giới thiệu smartphone X20 Plus với cảm biến vân tay nhúng trong màn hình vào đầu năm nay, với công nghệ cảm biến từ Synaptics. Bây giờ, công ty vừa thông báo đã sẵn sàng cho việc cung cấp sản phẩm nhưng dưới tên gọi hơi khác.
X20 Plus UD sẽ được hướng đến thị trường Trung Quốc, với đơn đặt hàng bắt đầu từ 10 giờ sáng 1.2. Giá bán dự kiến dành cho sản phẩm là 3.598 nhân dân tệ, tương đương khoảng 12,78 triệu đồng. Sản phẩm xuất hiện với tùy chọn vàng đen duy nhất khi phát hành.
Các thông số kỹ thuật của sản phẩm giống hệt với X20 Plus gốc mà hãng phát hành vào tháng 10 năm ngoái, với sự thay đổi duy nhất là cảm biến vân tay nhúng trong màn hình.
Theo đó, máy trang bị màn hình OLED 6,43 inch độ phân giải 2.160 x 1.080 pixel cho tỷ lệ 18:9, camera kép 12 MP, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng, pin 3.950 mAh, hỗ trợ Wi-Fi băng tần kép, Bluetooth 5.0, USB 2.0 và định vị GPS.
Chip xử lý được Vivo liệt kê là 8 lõi (với 4 lõi Kryo hiệu suất cao 2,2 GHz và 4 lõi Kryo tiết kiệm năng lượng tốc độ 1,9 GHz), hơi khác biệt so với phiên bản gốc có lõi tương ứng 2,2 GHz và 1,8 GHz - mà cụ thể là Snapdragon 660.
Được biết X20 Plus hiện vẫn chỉ được bán duy nhất tại Trung Quốc, vì vậy có vẻ phiên bản UD của sản phẩm cũng sẽ làm điều tương tự trong khoảng thời gian tới.
Kiến Văn.
