Theo đó, CTCP Cảng Sài Gòn đã có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội báo cáo về sự việc trên.
Cụ thể, SGP cho biết, theo quy định, công ty Cổ phần Cảng Sài Gòn sẽ phải công bố thông tin đối với báo cáo tài chính quý 4/2017 vào hạn chót là ngày 30/1/2018.
Văn bản SGP gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Tuy nhiên, vào sáng ngày 24/1/2018, hệ thống phần mềm kế toán của Cảng Sài Gòn bị sự cố nhiễm virus và bị mã hóa toàn bộ số liệu, dẫn đến không thể đọc được dữ liệu.
Hiện, SGP đang khắc phục sự cố, đồng thời đang liên hệ với Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam để hướng dẫn xử lý sự cố trên.
Do sự cố trên nên cảng Sài Gòn cho biết công tác lập báo cáo tài chính trong quý 4/2017 và cả năm 2017 của công ty bị ảnh hưởng, dẫn đến việc cảng Sài Gòn không thể hoàn thành và công bố thông tin đối với báo cáo tài chính quý 4/2017 và báo cáo tài chính (riêng, hợp nhất) cả năm 2017 theo đúng thời hạn.
Do vậy, Cảng Sài Gòn đề nghị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội chấp thuận cho công ty được gia hạn công bố thông tin về BCTC quý 4.
Theo hình ảnh do Cảng Sài Gòn cung cấp thì hệ thống dữ liệu của công ty có khả năng đã bị nhiễm virus WannaCry - một loại virus mà khi nhiễm sẽ mã hóa toàn bộ các file dữ liệu trên máy và tống tiền nên nó được gọi là Ransomware (mã độc tống tiền).
Minh Minh.
