Dji, công ty chuyên sản xuất drone từ Trung Quốc vừa giới thiệu Mavic Air, chú drone được thiết kế để người dùng có thể mang đến bất kỳ đâu họ muốn. Thuộc series Mavic, đây là một drone có thể xếp cực gọn và sở hữu những tính năng ấn tượng mặc cho kích thước nhỏ bé của nó.
Được trang bị gimbal 3 trục, camera của Mavic Air hứa hẹn sẽ tạo ra những hình ảnh cực kỳ ổn định, và hỗ trợ nhiều chế độ chụp ảnh panorama khác nhau bao gồm Horizontal, Vertical và 180 độ, nó còn có thể dán 25 bức hình lại với nhau để tạo thành một bức panorama dạng cầu 360 độ có độ phân giải 32 MP.
Một video quay chậm được thực hiện bởi Mavic Air.
Camera này cũng hỗ trợ quay phim 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây, hoặc 1080p 120 khung hình/giây slow motion để người dùng có thể dễ dàng khoe những pha mạo hiểm của mình.
Dji cũng nói rằng các thuật toán dựng hình HDR mới của họ cho phép tạo ra những bức ảnh có độ phơi sáng chuẩn xác dựa theo điều kiện xung quanh, và những khu vực bị cháy sáng hay thiếu sáng sẽ được xử lý để tạo ra sự chuyển màu tự nhiên hơn hẳn.
Hình chụp có HDR (trái) và không có HDR (phải).
Camera được lắp trên Mavic Air có sensor 1/2.3 12 Megapixel, ống kính khẩu độ f/2.8 tiêu cự 35mm tương đương với 24mm. Để lưu trữ, Mavic Air được trang bị 8GB bộ nhớ trong và khe MicroSD để mở rộng dung lượng lưu trữ. Khe cắm USB 3.0 sẽ giúp người dùng dễ dàng xuất các đoạn phim, hình ảnh mà thiết bị quay được lên máy tính để chỉnh sửa và thêm thắt hiệu ứng nếu cần.
Về thiết kế, cả Mavic Air lẫn bộ điều khiển từ xa đều được thiết kế để có thể xếp gọn và mang theo rất dễ dàng. Hai cần joystick điều khiển có thể được tháo rời để cất vào một ngăn nhỏ ngay trong thân của controller giúp thu gọn kích thước tay cầm và bảo vệ cần điều khiển khỏi bị hư hại.
Việc sử dụng Mavic Air cũng tỏ ra rất dễ dàng, đặc biệt là nhờ công nghệ ActiveTrack giúp nó có thể theo dõi 16 mục tiêu cùng lúc. Ngoài ra, nó cũng được lập trình sẵn 6 đường bay khác nhau là Rocket, Dronie, Circle, Helix, Asteroid, và Boomerang để người dùng có thể nhanh chóng lựa chọn kiểu quay phù hợp với hoạt động của mình.
Việc điều khiển đường bay của Mavic Air có thể được thực hiện bằng joystick lẫn chạm vào màn hình cảm ứng của smartphone. Nếu bay trong không gian hẹp, công nghệ 3D Map Building giúp Mavic Air có thể biết vị trí của mình và các chướng ngại vật xung quanh thông qua 7 camera được trang bị ở phía trước, phía dưới và mặt sau, cộng thêm cảm biến hồng ngoại.
Drone tự động dựng bản đồ địa hình xung quanh để tránh né chướng ngại vật.
Tất cả những linh kiện và công nghệ được trang bị có thể giúp Mavic Air tự động né tránh chướng ngại vật trong khi vẫn tuân theo sự điều khiển của người dùng. Nếu mất tín hiệu điều khiển vì một lý do nào đó (chướng ngại vật, hết pin) Mavic Air sẽ tự bay về điểm Home do bạn thiết lập và cố gắng kết nối lại với thiết bị điều khiển hoặc hạ cánh.
Cuối cùng, những thông số về chuyến bay của Mavic Air cũng khá ấn tượng. Nó có thể bay trong tối đa 21 phút với tốc độ cao nhất 68,4km/h. Để sở hữu chú drone này, bạn sẽ phải chi ra ít nhất 800 USD và những drone đầu tiên sẽ bắt đầu được chuyển đến khách hàng vào ngày 28/1 tới.
Việt Nam lọt top 10 bức ảnh đẹp nhất 2017 của Dronestagram.
Phạm Lê.
