Tới thời điểm này, thông tin về mẫu smartphone cao cấp Nokia 10 (thuộc bản quyền của HMD Global) còn khá hiếm hoi. Đặc biệt, chiếc điện thoại thông minh này còn được dự đoán sở hữu camera penta (camera sử dụng 5 ống kính) đặc biệt.
Thiết kế cụm camera này sẽ khác hoàn toàn so với camera kép thường trên smartphone Nokia.
Tuy nhiên, các ống kính được lắp đặt và sắp xếp một cách rất tinh vi và phức tạp. Một nguồn tin mới (đáng tin cậy) đã đưa tin về bản phác thảo của cụm camera này  công nghệ máy ảnh đa ống kính ZEISS. Theo mô tả của bản báo cáo, công nghệ trên camera của Nokia 10 sử dụng các ống kính bổ sung, có độ dài tiêu cự khác nhau, được gắn trên một ống kính quay nằm giữa bộ cảm biến camera và một ống kính cố định thông thường. Theo bản vẽ phác họa, thiết lập này được đặt trong mô đun (module) camera tròn ở mặt sau.
Bản phác thảo thiết kế camera cụm 5 trên Nokia 10.
Thêm nữa, Nokia 10 còn được cho là có camera phụ ấn tượng không kém, cũng hỗ trợ chụp xóa phông với hiệu ứng bokeh, chụp góc rộng. Về phần cứng còn lại của Nokia 10, như đã đề cập trước đó đều không có nhiều thay đổi: chip Snapdragon 845; màn hình tỷ lệ 18:9 và kính 3D ở cả mặt trước và sau; cảm biến dấu vân tay được đặt dưới camera chính.
Danh sách các thiết bị được dự đoán sử dụng chip Snapdragon 845.
Nhiều nguồn tin cho hay, Nokia 10 có thể được trình làng sớm nhất tại Triển lãm công nghệ IFA 2018 tại Berlin, Đức vào tháng 9 năm nay. Do đó, chúng ta sẽ còn phải chờ đợi dài dài. Bù lại, các tín đồ công nghệ có thể ngóng chờ Nokia 7 Plus của hãng tại Triển lãm Di động toàn cầu MWC 2018 diễn ra vào cuối tháng sau.
An Nhiên.
