Loa Bluetooth không dây JBL Pulse 3.
Loa Bluetooth không dây JBL Pulse 3. Ảnh: BI.
JBL Pulse 3 là loa Bluetooth không dây được JBL giới thiệu năm 2017 với khả năng không thấm nước, có thể phát ra âm thanh 360  và hiển thị ánh sáng điện nhiều màu rất đẹp mắt.
Đây không phải là tai nghe tốt nhất mà tôi đã sử dụng trong năm nay, nhưng chúng rất tiện lợi và tôi luôn cảm thấy tự tin, cây viết của BI nói.
Máy in Dock & Wi-Fi Photo.
Máy in Dock & Wi-Fi Photo. Ảnh: BI.
Mặc dù chúng ta chụp vô số tấm ảnh, song hầu hết trong số chúng chỉ kết thúc trên phương tiện truyền thông xã hội. Máy in ảnh của Kodak giúp bạn dễ dàng in những bức ảnh mới nhất một cách nhanh chóng và dán nó lên tường.
Chiếc máy in này có kích thước khá nhỏ gọn (16.5 x 10 x 6.8 cm) kèm theo khả năng kết nối không dây. Bên hông máy được thiết kế một khe cắm usb, phía bên trên còn có dock để kết nối điện thoại trực tiếp, hỗ trợ cả IPhone và các dòng máy Android.
Loa thông minh Echo Plus.
Loa thông minh Echo Plus. Ảnh: BI.
Thế hệ thứ hai của Echo thường là mô hình tôi muốn giới thiệu cho hầu hết mọi người, nhưng nếu bạn là người yêu thích các trang bị thông minh như tôi, thì các tính năng bổ sung của Plus làm cho nó đáng giá cao hơn.
Echo thế hệ thứ 2 được thiết kế lại với các tùy chọn hoàn thiện chất liệu vải và gỗ vécni nhằm có được chất âm acoustic tốt hơn, chẳng hạn như loa tweeter bass chuyên biệt.
Echo Plus cũng hỗ trợ âm thanh Dolby và sẽ đóng vai trò như một hub kế nối cho nhà thông minh.
Máy đọc sách Oasis Kindle.
Máy đọc sách Oasis Kindle. Ảnh: BI.
Máy đọc sách Oasis Kindle được đánh giá là thiết bị đọc sách tốt nhất thế giới hiện nay.
Thiết kế của Oasis rất độc đáo, một bên dày và một bên lại rất mỏng tạo thành một tay cầm, tạo nên sự thoải mái cho người dùng. Oasis còn được trang bị tới 10 đèn LED nền, cùng với màn hình 6 inch và mật độ hiển thị 300 ppi.
Máy có thời lượng pin khủng lên tới vài tháng. Bên cạnh đó, khi gắn cover và cắm sạc, thiết bị cũng tự động nạp năng lượng. Ngoài ra, máy không thấm nước và có thể chứa hàng ngàn cuốn sách.
Khánh Hồng (theo BI).
Khánh Hồng.
