Ba chiếc tàu ngầm lớp Scorpene khác, do MDL phối hợp cùng với tập đoàn DCNS của Pháp chế tạo theo hợp đồng chuyển giao công nghệ, hiện vẫn đang trong giai đoạn sản xuất.
Một chiếc tàu ngầm lớp Scorpene. (Nguồn: wikipedia).
Tàu ngầm lớp Scorpene đầu tiên, mang tên INS Kalvari, đã được phiên chế cho Hải quân Ấn Độ hôm 14/12 vừa qua trong khi chiếc thứ hai, có tên INS Kandhari, đã được hạ thủy và đang trong quá trình thử nghiệm dưới biển.
Tàu Karanj có tổng chiều dài là 67,5 mét, cao khoảng 12,3 mét.
(theo Tân Hoa xã).
