Thông tin từ Mạng lưới báo chí biến đổi khí hậu và năng lượng cho biết, chi phí sản xuất của năng lượng sạch (nhất là điện gió, điện mặt trời) dự báo sẽ giảm mạnh trong vòng 2 năm tới, có thể làm khuynh đảo hệ thống năng lượng toàn cầu.
Chi phí sản xuất điện gió và điện mặt trời giảm kỷ lục trên thế giới. Ảnh: TTXVN.
Cụ thể, theo Báo cáo mới của Cơ quan Năng lượng tái tạo quốc tế (IRENA), chi phí sản xuất điện gió trên đất liền đã giảm khoảng một phần tư kể từ năm 2010, trong khi chi phí sản xuất điện mặt trời giảm 73% trong cùng thời gian đó.
Cụ thể, chi phí sản xuất điện mặt trời trung bình đã giảm 73% trong giai đoạn 2010-2017, xuống còn hơn 2.000 đồng/kWh.
Báo cáo nhấn mạnh rằng, nhiều dự án điện gió trên đất liền hiện được vận hành thường xuyên với mức chi phí khoảng 900 đồng/kWh. Trong khi đó, chi phí cho việc phát điện từ nhiên liệu hóa thạch hiện đang dao động từ 1.000 đến gần 4.000 đồng cho mỗi kWh.
Ông Adnan Z. Amin, Tổng giám đốc của IRENA cho biết, động thái mới này cho thấy sự chuyển dịch đáng kể trong mô hình năng lượng.
Vũ Đậu (T/h).
