Ảnh minh họa: The Verge.
Microsoft đang có những động thái nhằm thúc đẩy giáo viên và học sinh sử dụng hệ điều hành Windows. Tại triển lãm Bett hàng năm ở London, Microsoft đã giới thiệu các thiết bị chạy Windows 10 và 10S mới với giá chỉ từ 189 USD. Hãng công nghệ phần mềm khồng lồ đã hợp tác với BBC, LEGO, NASA, PBS và Pearson để đưa nhiều chương trình học tập và video phục vụ các trường học.
Lenovo đã giới thiệu máy tính xách tay 100e với giá 189 USD. Thiết bị sử dụng chip Celeron Apollo Lake và được thiết kế nhắm vào môi trường học đường. Lenovo cũng mang đến một máy tính 300e, một chiếc máy tính xách tay 2 trong 1 hỗ trợ bút cảm ứng và được bán ra với giá 279 USD.
Các thiết bị mới của Lenovo có sự hợp tác với JP và cho ra đời một máy tính xách tay Windows Hello với giá 199 USD và một thiết bị hỗ trợ bút stylus có giá 299 USD. Tất cả bốn máy tính xách tay sẽ được nhắm đến mục tiêu giáo dục và nhằm mục đích khuyến khích người dùng không chuyển qua Chromebook của Google.
Một phần chương trình cho giáo dục của Microsoft liên quan đến nội dung cho giáo viên sử dụng các laptop giá rẻ này. Microsoft đang lên kế hoạch phát hành một bản cập nhật Chemistry Update for Minecraft: Education Edition vào mùa xuân năm nay. Bản cập nhật này sẽ tập trung vào các thí nghiệm như xây dựng các hợp chất hoặc xử lý đồng vị. Đây là bản cập nhật miễn phí cho mọi người sử dụng phiên bản Education Edition của Minecraft. Microsoft cũng đang chỉnh sửa Word cho Mac, Outlook desktop và OneNote cho iPad / Mac.
Microsoft cũng đang tạo ra một số nội dung thực tại ảo Mixed Reality cho cả HoloLens và Windows Mixed Reality. Pearson, công ty giáo dục lớn nhất thế giới, sẽ phân phối một chương trình giáo dục mới trong tháng 3, tương thích với cả Reality và HoloLens. Sáu ứng dụng mới sẽ bao gồm kinh nghiệm sâu sắc cho sinh viên, và Microsoft thậm chí còn giảm giá tai nghe HoloLens khoảng 10% để thu hút các trường học thử nghiệm bộ tai nghe thực tế ảo tăng cường. Mặc dù vậy, thiết bị đeo Windows Mixed Reality vẫn được xem là lựa chọn rẻ hơn cho các trường học.
Các đối tác khác bao gồm LEGO và BBC Worldwide. BBC đã phát hành bộ phim Oceans: Our Planet Blue tới các viện bảo tàng vào tháng 3, tiếp theo là các lớp học trên khắp thế giới. Bộ phim bao gồm nhiều cảnh quay được thực hiện bởi đội ngũ của chương trình Blue Planet II của BBC. Microsoft cũng đang làm việc với LEGO để sinh viên có thể sử dụng các trò chơi ghép hình của công ty này để đo địa hình học trong môi trường 2D và 3D.
Tất cả những ứng dụng, trải nghiệm và thiết bị này sẽ xuất hiện trong năm 2018 và tất cả đều là nỗ lực mới nhất của Microsoft với mục đích chứng minh rằng họ thực sự nghiêm túc đầu tư cho lĩnh vực giáo dục. Microsoft đã thất bại bởi Chromebook ở Mỹ, vì máy tính xách tay của Google đã có nền tảng bền vững trong lĩnh vực này. Do đó, Windows 10S sẽ là một bước đi quan trọng của Microsoft nhằm giành lại thị phần từ Chromebook của Google.
Nguồn: The Verge.
Thanh Hà.
