Ngày mai 6/2, tên lửa Falcon Heavy của SpaceX sẽ chính thức được phóng lên sao Hỏa mang theo chiếc xe hơi thể thao Tesla Roadster màu cherry độc đáo trong bộ sưu tập của CEO Elon Musk.
Xe hơi Tesla Roadster màu cherry sẽ cùng lên Sao Hỏa.
Falcon Heavy là mẫu tên lửa mới nhất của hãng, có trọng tải gấp 3 lần những mẫu tên lửa tiền nhiệm.
Elon Musk của SpaceX đã xác nhận thông tin này trên Twitter vào ngày thứ bảy (27/1) vừa qua.
Theo đó, Falcon Heavy sẽ được phóng tại bệ 39A, thuộc Trung tâm Vũ trụ Kennedy (Florida, Mỹ).
3 tên lửa Falcon 9 biến Falcon Heavy thành tên lửa mạnh nhất thế giới.
SpaceX đã tiến hành chỉnh sửa và tân trang lại bệ phóng này để phù hợp với chiếc tên lửa khổng lồ gồm 3 chiếc Falcon 9 ghép lại. Đây chính là nơi con tàu Apollo 11 huyền thoại được phóng lên mặt trăng vào năm 1969 và cũng là nơi diễn ra các chương trình Space Shuttle khác của NASA.
Tên lửa Falcon Heavy cao 70 mét, có thể tái sử dụng, gồm 3 lõi tăng tốc như của Falcon 9, mỗi lõi gồm 9 động cơ Merlin. Với sức mạnh như vậy, tên lửa này sẽ có lực đẩy bằng 18 chiếc Boeing 747 gộp lại, và mạnh gấp đôi so với chiếc tên lửa lớn thứ 2 trên thế giới.
Theo website của SpaceX, Falcon Heavy có đủ sức mạnh để mang hơn 54 tấn hàng hóa lên quỹ đạo, tức tương đương việc mang một chiếc Boeing 737 với toàn bộ hành khách, phi hành đoàn và hành lý.
Ngày mai sẽ là vụ phóng đầu tiên của Falcon Heavy vào vũ trụ và đã có không ít lo ngại thất bại tới từ chính các vụ phóng hỏng của Falcon 9 trước đây.
Nhiều chuyên gia dự đoán Falcon Heavy sẽ thất bại như các vụ phóng không thành công khác của Falcon 9.
Giới chuyên gia phân tích, vì là vụ phóng đầu tiên, rất khó để dự đoán chính xác Falcon Heavy sẽ hoạt động theo chiều hướng như thế nào. Vì khi nó tiêu thụ nhiên liệu đẩy, giảm trọng lượng và tăng tốc thì những áp lực khí động học khó mô phỏng được sẽ tăng lên, tại ra những tải trọng cực lớn trên cấu trúc và hệ thống đốt cục bộ.
Một khi có vấn đề về kiểm soát việc đánh lửa, khởi động và hoạt động ổn định của 27 động cơ hoạt động gần nhau thì môi trường rung sẽ khiến việc tên lửa hoạt động rất khó kiểm soát.
Liên Xô cũng đã từng chế tạo được tên lửa lên Mặt Trăng N1 khổng lồ với 30 động cơ giai đoạn đầu, nhưng nó đã thất bại 4 lần.
Paulo Lozano, một giáo sư về phi hành gia tại MIT nói rằng: "Elon Musk có ý tưởng đúng, nhưng Falcon Heavy thì chỉ có sự mong đợi thấp".
Clip Tổng hợp số lần thất bại của Falcon 9.
Một nguồn tin trong ngành nói với CNNMoney rằng vụ nổ Falcon Heavy sẽ không làm chậm lại bất cứ vụ phóng Falcon 9 nào của SpaceX - trừ khi căn nguyên của vấn đề liên quan đến một cái gì đó bên ngoài tên lửa, chẳng hạn như quá trình nạp nhiên liệu hoặc hệ thống mặt đất của SpaceX.
Trước đó, SpaceX từng tiết lộ rằng sẽ chính thức phóng Falcon Heavy vào vũ trụ một tuần sau khi tiến hành các bài thử nghiệm về động cơ lửa của con tàu này vào ngày 24/1 vừa qua. Tuy nhiên, việc Chính phủ Mỹ đóng cửa vào cuối tháng 1 đã phần nào ảnh hưởng đến kế hoạch này.
Clip Giới thiệu sức mạnh Falcon Heavy.
Quế Chi.
