ó là phương thức trồng rau sạch theo công nghệ Nhật Bản mà nông dân xã Nhơn Hậu (TX An Nhơn) đang áp dụng.
Nông dân xã Nhơn Hậu SX rau sạch theo kiểu Nhật.
Sau khi thuê 3.600m2 đất dự phòng của UBND xã Nhơn Hậu, năm 2017 Cty Keis Nhật Bản có văn phòng đặt tại TP Quy Nhơn tiến hành kiểm nghiệm đất và nguồn nước tại đây. Nhận thấy chất đất và nguồn nước đủ điều kiện đáp ứng, Cty Keis đã dành một số diện tích để xây dựng nhà lưới tiến hành trồng rau sạch theo kiểu Nhật. Các giống dưa leo, xà lách, đậu bắp, các loại rau cải được đưa từ Nhật sang, thế là mô hình trồng rau sạch kiểu Nhật hình thành.
Nông dân địa phương tham gia trồng rau sạch được Cty Keis tuyển chọn kỹ lưỡng, sau đó được các chuyên gia Nhật đào tạo quy trình kỹ thuật chăm sóc rau sạch trong nhà lưới theo kiểu Nhật Bản. Bước sang năm 2018, Cty Keis thuê thêm đất để vừa tiếp tục SX thực nghiệm rau sạch trong nhà lưới, vừa để nông dân đã được đào tạo tự SX rau ngoài trời cung ứng sản phẩm lại cho Cty.
Sản xuất nông nghiệp theo hướng hữu cơ đang hot tại Bình Định. Hơn nữa, quy trình và cách tổ chức SX rau theo kiểu Nhật Bản mang tính bền vững, là cơ hội để nông dân học tập, từng bước thay đổi tư duy trong SX rau, nên chúng tôi đã tạo điều kiện thuận lợi để DN đầu tư phát triển SX, ông Đoàn Tuấn Sỹ, Phó Trưởng phòng Kinh tế TX An Nhơn cho biết.
Đang trực tiếp SX 5 sào rau sạch theo kiểu Nhật ngoài trời, nông dân Dương Quang Sỹ chia sẻ: Quy trình SX rau theo kiểu Nhật Bản khác biệt so với phương thức SX rau truyền thống bà con địa phương đang làm. Đất và nước khu vực SX đều được kiểm định đảm bảo điều kiện cho ra sản phẩm rau sạch; rau giống được ươm trồng trong khay nhựa trước rồi mới đưa ra trồng. Rau trồng lên được bón phân hữu cơ; thuốc phòng trừ sâu hại chủ yếu là rượu pha với ớt, tỏi, sả Trong quá trình SX, tất cả các khâu đều phải ghi nhật ký cụ thể dưới sự giám sát của nhân viên quản lý ruộng rau thử nghiệm.
Ông Nguyễn Hữu Tới ở thôn Thiết Trụ (xã Nhơn Hậu), nhân viên quản lý ruộng rau thử nghiệm của Cty Keis cho hay: Năm 2017, Cty tuyển chọn 4 nông dân địa phương để đào tạo SX rau rạch, nông dân tham gia được trả lương 2 triệu đồng/người/tháng. Rau trồng lên đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, có thể ăn tại chỗ. Đầu năm 2018, có 2 nông hộ được Cty cho phép SX rau ngoài trời, sản phẩm làm ra được công ty thu mua theo giá thỏa thuận.
Theo ông Kawachi Susumu, Giám đốc Cty Keis tại Bình Định, mục tiêu của Cty là đào tạo công nhân nông nghiệp để tạo ra sản phẩm rau xanh sạch đúng nghĩa, đảm bảo sức khỏe cho cả người trực tiếp SX lẫn người tiêu dùng, góp phần bảo vệ môi trường sinh thái. Vì thế, chúng tôi chưa đặt vấn đề lợi nhuận, mà đang chú trọng đến công tác tuyển chọn và đào tạo nông dân, ông Kawachi Susumu nói.
Cũng theo ông Kawachi Susumu, mỗi nông hộ được chọn Cty sẽ ký hợp đồng trách nhiệm, hỗ trợ kinh phí và xem họ như công nhân của Cty. Các nông dân khi đã thuần thục quy trình SX rau trong nhà lưới sẽ được Cty đưa ra SX rau sạch ngoài trời, sản phẩm làm ra được Cty bao tiêu toàn bộ.
Khi đã có nhiều nông dân làm chủ được quy trình, quy mô SX sẽ được mở rộng. Khi ấy, Cty sẽ xây dựng nhà sơ chế tại địa phương, tổ chức thu mua, sơ chế và tiêu thụ sản phẩm một cách nghiêm cẩn, đồng thời xây dựng thương hiệu rau sạch SX tại Nhơn Hậu để hướng đến thị trường xuất khẩu, ông Kawachi Susumu kỳ vọng.
VŨ ĐÌNH THUNG.
