Tỷ phú Bill Gates cùng với Bộ trưởng Phát triển Quốc tế của Anh và các sinh viên của Đại học Edinburg.
Nhà sáng lập hãng Microsoft cho biết: Ảnh hưởng tới mỗi đồng đô la mà chúng tôi chi ra là rất cao trong khu vực này. Bạn có thể có một con bò cho năng suất 4 lần và cũng có cùng khả năng sống như những con bò khác.
Nghiên cứu trên là một phần trong số 40 triệu USD của Bill Gates đầu tư cho Liên minh toàn cầu về dược phẩm thú y (GALVmed)  một tổ chức phi chính phủ có trụ sở ở Edinburgh (Scotland).
Số tiền này sẽ được dùng để tạo ra những mùa màng tốt hơn và nghiên cứu các loại bệnh dịch gây ra những mất mát kinh tế lớn cho người nông dân châu Phi.
Tuy chưa rõ những con bò này sẽ được tạo ra như thế nào, nhưng trang tin Business Insider cho rằng có thể nó sẽ được ra đời bằng thụ tinh nhân tạo. Các nhà khoa học về khí hậu cũng cảnh báo rằng những con bò này có thể gây hại cho môi trường vì khí methan mà chúng tạo ra.
Tuy nhiên, tỷ phú Bill Gates nói rằng chúng có thể giúp thế giới đối phó với nạn nghèo đói. Hồi tháng 7, ông đã nói trên một blog: Tuy đã có những câu hỏi hợp lý về việc liệu thế giới có đáp ứng được nhu cầu của mình bằng những sản phẩm từ động vật mà không phá hủy môi trường hay không, nhưng cần chú ý thực tế là nhiều người nghèo đang phải dựa vào gia súc cả về vấn đề dinh dưỡng và thu nhập.
Nhà sáng lập Microsoft cho biết thêm rằng: Đối với hơn một tỷ người trên thế giới sống ở các nước nghèo nhất thì nông nghiệp và chăn nuôi gia súc là nguồn sống chính của họ để chống chọi với đói nghèo. Đang có những bộ óc tuyệt vời nhất nghiên cứu khoa học ở Đại học Edinburg, tạo ra nhưng bước tiến lớn để cải thiện sức khỏe và tăng năng suất cho gia súc.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
