Một loa Bluetooth.
Loa Bluetooth Anker Soundcore Sport XL có giá 69.99 USD tại Amazon. Ảnh: BI.
Trong các loại loa Bluetooth, để so về chất lượng âm thanh và giá cả thì Anker's Soundcore Sport XL là một sản phẩm đặc biệt tốt.
Đây là một chiếc loa rất bền, có thể đương đầu với mọi điều kiện, hoạt động ngay cả khi rơi xuống nước hay tiếp xúc với bụi và cát. Bạn cũng có thể ném toẹt chiếc loa vào túi xách cho một chuyến đi dài ngày mà không phải lo lắng về sự hỏng hóc.
Tai nghe chất lượng cao.
Tai nghe Sony MDR7506 giá 79.99 USD tại Amazon. Ảnh: BI.
Nếu bạn đang tìm kiếm tai nghe bass, hãy mua Beats. Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc tai nghe thoải mái, sang trọng, hơi khoa trương, hãy mua Bowers và Wilkins. Nhưng nếu bạn muốn một nghe tai nghe hoàn toàn trung tính, hãy mua cặp này của Sony.
Điểm yếu duy nhất của Sony MDR7506 là nó có dây cáp dài và hơi loằng ngoằng, nếu ở thập niên 90 thì còn chấp nhận được. Tuy nhiên, bạn sẽ khó có thể tìm thấy bất cứ lỗi âm thanh nào của cặp tai nghe nào.
Sạc pin laptop.
Bộ chuyển đổi nguồn điện MagSafe 2 85W của Apple có giá 79 USD tại Amazon. Ảnh: BI.
Bộ sạc MacBook Pro phù hợp với bất kỳ máy tính xách tay nào khác, và nó có một bộ sạc bổ sung chắc chắn sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá thời gian. Và đây là một trong những khoản đầu tư tốt nhất mà tôi từng thực hiện.
Một cặp loa máy tính.
Loa đa phương tiện Bose Companion 2 Series III giá 99 USD tại Amazon. Ảnh: BI.
Loa Bluetooth rất tiện lợi, nhưng nếu bạn đang tìm kiếm một cặp loa cho chiếc máy tính để bàn của mình, bạn nên cân nhắc đến thương hiệu Bose. Tôi đã sử dụng và thực sự thích một bộ loa của hãng này , và những người đánh giá trên Amazon dường như thích cũng thích chúng vì những lý do tương tự như chất lượng âm thanh chắc chắn, không quá cường điệu.
Một người đánh giá thậm chí còn nhận xét về cách anh ta có thể dễ dàng nghe được sự khác biệt giữa CD và các tệp âm thanh có độ phân giải cao khi sử dụng loa Bose.
Trong khi chúng được thiết kế cho máy tính, bạn cũng có thể sử dụng chúng với TV qua giắc cắm tai nghe để cài đặt rạp hát gia đình mà không tốn kém.
Loa đa truyền thông Bose Companion 2 Series III, 99 USD, có tại Amazon.
Khánh Hồng (theo BI).
Khánh Hồng.
