Giống như những khối sắt thép khổng lồ gầm rú, tung hoành ở mọi địa hình, thời tiết khi hành quân, xung trận, song những ông voi sắt cũng có lúc ốm đau cần được nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng. Ở Xưởng sửa chữa X32 thuộc Cục Kỹ thuật (Binh chủng Tăng - Thiết giáp) có một đội ngũ bác sĩ tay thép vừa mạnh mẽ vừa cần mẫn rất giỏi bắt bệnh, trị bệnh để nhanh chóng thả những ông voi sắt trở về gần gũi bên núi rừng, làm bạn với hầm hào, cơ động nhanh nhẹn, dũng mãnh trên mọi trận địaẢnh: Thượng tá Nguyễn Đức Lâm - Phó giám đốc kỹ thuật chỉ huy xe tăng đã được sửa chữa hoàn chỉnh lên xe Maz cơ động về đơn vị.
Xe tăng T-54 đang lăn bánh tới thùng xe Maz.
Xe tăng tiến dần về vị trí xe Maz dưới sự điều khiển của người chỉ huy và lái xe tăng cho "voi sắt' gầm rú leo dốc vào vị trí.
Chiếc xe tăng đã nằm gọn trên xe Maz.
Đại úy QNCN Đào Trọng Tuyến, lái xe tăng vui mừng sau khi hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Những chiếc xe tăng sau khi sửa chữa được đưa về các đơn vị, nhà trường trong binh chủng, tiếp tục huấn luyện, cơ động phát huy rất tốt tính năng, tác dụng.
Theo Trường Hải/QĐND.
