Intel được cho là đang trong kế hoạch tung ra một chiếc kính AR thông minh nhắm vào đối tượng người dùng công nghệ trong năm nay. Vault sẽ là tên gọi của chiếc kính AR thông minh này, nó còn có một tên gọi khác là "Superlite" và sẽ do công ty Quanta Computer của Đài Loan sản xuất - công ty này bao gồm một số cựu nhân viên của Recon Instruments, công ty AR mà Intel đã mua lại vào năm 2015 và đóng cửa vào năm ngoái.
Vault sẽ được sử dụng bằng cách kết nối với smartphone thông qua bluetooth và sử dụng một máy chiếu laser để hiển thị thông tin cho người dùng xem. Nếu điều này là đúng thì đây sẽ là bước đi đầu tiên của Intel vào lĩnh vực Thực tế Tăng cường - AR. Trước đó, Intel cũng đã làm việc với công ty ARM Daqri để cố gắng làm ra tai nghe dùng công nghệ merged reality nằm trong dự án Alloy, tuy nhiên, nó đã bị loại bỏ vào năm ngoái.
Theo TheVerge, ý tưởng về kính AR thông minh của gả khổng lồ Intel khi được thương mại hóa, nó sẽ là một điều rất thú vị, vì hầu hết các công ty đang theo đuổi công nghệ AR đều không được đánh giá cao. Cả Amazon cũng tham gia vào cuộc đua AR, khi vào năm ngoái, công ty đã bắt đầu phát triển mẫu kính thông minh dành cho Alexa. Trong khi đó, Apple, Google hay Facebook đều đang tập trung tăng cường trải nghiệm AR trên smartphone. Thật khó để biết được kế hoạch đầy tham vọng của Intel thực sự hiệu quả đến mức nào.
Sang Smith.
