Sản xuất xi măng là ngành công nghiệp đã xuất hiện từ rất lâu với lịch sử phát triển lên đến 100 năm. Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều thương hiệu xi măng rất nổi tiếng như xi măng Hà Tiên, xi măng Bút Sơn, xi măng Nghi Sơn.
Công nghệ xử lý khí thải ngành sản xuất xi măng.
Theo định hướng phát triển của ngành xi măng thì đến năm 2025, ngành công nghiệp này sẽ sản xuất số lượng xi măng lớn, lên đến 121 triệu tấn. Hiện nay, nhu cầu xây dựng ngày càng cao, từ xây dựng các ngôi nhà cao tầng đến xây dựng cầu cống. Không những vậy, nước ta nổi tiếng là một nước có vô cùng dồi dào về nguyên liệu nên ngành sản xuất xi măng vô cùng phát triển.
Ngành công nghiệp sản xuất xi măng tạo ra rất nhiều loại sản phẩm khác nhau, bạn có thể tham khảo qua một số sản phẩm thông dụng hiện nay như clinker xi măng Porland, xi măng Porland hỗn hợp và xi măng Porland.
Bởi vì ngành sản xuất xi măng đang phát triển vô cùng nhanh chóng nên ô nhiễm không khí là điều không thể tránh khỏi. Một trong những nguyên nhân rất dễ dẫn đến ô nhiễm nếu không kiểm soát đúng cách là do lò nung xi măng trong quá trình hoạt động đã thải ra một lượng lớn CO, CO2 và bụi.
Bên cạnh đó, quá trình sản xuất xi măng lại được chia ra làm nhiều giai đoạn nhỏ như vận chuyển nguyên liệu sản xuất, nghiền nát clinker và phụ gia, nung nhiên liệu, đóng gói sản phẩm và vận chuyển xi măng thành phẩm.
Trong quá trình này, một hàm lượng lớn bụi sẽ được sản sinh. Bụi từ quá trình sản xuất với nhiều kích thước khác nhau, phân tán nhanh trong không khí và có khả năng phát tán trong phạm vi rộng. Những hạt bụi này không hòa tan trong nước nên dễ dàng lắng đọng, trong thời gian dài không kiểm soát tốt sẽ rất dễ dẫn đến ô nhiễm môi trường nước cũng như môi trường đất và các loài động thực vật.
Những hạt bụi có kích thước siêu nhỏ đọng lại trong môi trường không khí khi hít phải sẽ không tránh khỏi những căn bệnh liên quan đến hô hấp. Bạn đọc có thể tìm hiểu thêm về quá trình sản xuất xi măng tại đây:
PV.
TIN LIÊN QUAN.
