Owl kết hợp giữa camera hành trình với camera trong xe. Tuy nhiên không như camera hành trình giá rẻ, Owl được trang bị kết nối 4G LTE, có thể ghi video 24 tiếng vào bộ nhớ trong rồi xóa đè thay vì lưu vào thẻ nhớ.
Camera thông minh Owl là sản phẩm đầu tay của startup cùng tên. Trước khi lập ra startup này, Andy Hodge từng làm việc cho Apple, Microsoft rồi sau đó là Dropcam, một startup chuyên sản xuất camera sau này được Google mua lại.
Owl là camera an ninh dành cho xe hơi nhưng cũng dùng để ghi lại những khoảnh khắc thú vị của người ngồi trên xe.
Sản phẩm hiện được bán với giá 349 USD, gồm cả phí dịch vụ 4G một năm tại Mỹ.
Owl là camera thông minh có thể ghi hình trước và sau (trong xe).
Là camera hành trình, Owl có thể ghi lại mọi diễn biến xảy ra trước xe. Và dĩ nhiên, Owl là công cụ hữu ích để đối phó với cảnh sát giao thông thổi phạt sai.
Camera còn ghi hình được trong xe, rất cần thiết trong trường hợp xe bị trộm đột nhập.
Camera có thể ghi các thước phim vui nhộn theo phong cách Owl gọi là Carpool Karaoke.
Và nếu có vấn đề gì xảy ra với xe khi bạn không có mặt, chẳng hạn bị xe khác đụng rồi bỏ chạy, bạn sẽ được nhận được thông báo tức khắc qua smartphone. Camera Owl hỗ trợ kết nối 4G LTE nên rất tiện dụng.
Camera có thể ghi hình 24 tiếng vào bộ nhớ trong rồi sau đó ghi đè. Khả năng này cho phép camera có thể ghi lại mọi động tĩnh trước và trong xe.
Clip sẽ được đồng bộ với ứng dụng Owl trên smartphone. Người dùng có thể cắt nội dung clip theo ý muốn, đặt tên và gửi dễ dàng cho bạn bè hoặc đăng lên mạng xã hội.
Camera sử dụng nguồn từ cổng OBD của xe với giá đỡ do nhà sản xuất cung cấp.
Nhờ hỗ trợ mạng 4G, khi lưu video, camera có thể đẩy trực tiếp lên dịch vụ lưu trữ đám mây thay vì gửi qua Bluetooth tới smartphone. Nếu muốn đồng bộ với smartphone, người dùng chỉ việc quét mã vạch QR.
Owl là sản phẩm tuyệt vời của công ty có tuổi đời rất trẻ. Đồng sáng lập kiêm CEO, Andy Hodge, từng tham gia dự án iPod và iPhone đời đầu dưới thời Steve Jobs. Toàn bộ công ty Owl có 18 nhân viên, đặt trụ sở tại Palo Alto, Mỹ.
VIDEO: Camera thông minh Owl.
Camera hành trình kiêm camera trong xe.
Gia Nguyễn.
