Trong quý vừa qua, chúng tôi đã thực hiện những thay đổi để thời gian mà mọi người truy cập vào được sử dụng tốt nhất. Những thay đổi đó đã làm giảm thời gian mà người dùng dành cho Facebook lên đến khoảng 50 triệu giờ mỗi ngày. Tuy nhiên, họ lại tập trung hơn vào các kết nối thực sự có ý nghĩa, Zuckerberg cho biết vào hôm thứ Tư vừa qua như một phần báo cáo lợi nhuận công ty trong quý IV năm 2017.
Theo CEO này thì con số kể trên chiếm tới 5% tổng số thời gian mà người dùng dành cho Facebook.
Thời gian mà người dùng dành cho Facebook đang giảm đi nhanh chóng.
Công ty cũng bắt đầu thực hiện những thay đổi về kiểm soát nội dung sau những lời chỉ trích rằng Facebook đã được sử dụng để truyền bá những thông tin sai lệch, kích động thù hằn và nội dung bạo lực khác.
Hồi tháng tư năm ngoái, một người sử dụng Facebook đã ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội này cảnh hắn ta giết chết một người đàn ông lớn tuổi.
Zuckerberg nói: Ưu tiên của chúng tôi là bảo vệ cộng đồng hơn là tối đa hóa lợi nhuận.
Nhiều ý kiến lo ngại đã được đưa ra ngay sau thông báo về việc người dùng cắt giảm thời gian cho Facebook. Đa phần cho rằng, việc này có thể ảnh hưởng nhiều đến nguồn thu từ quảng cáo của công ty.
Trên thực tế, quảng cáo của Facebook có liên quan khá lớn đến nhu cầu của người dùng. Khi thời gian người dùng giảm xuống, khoảng không gian dành cho quảng cáo trên News Feed cũng sẽ giảm xuống đáng kể. Vì vậy Facebook sẽ phải nghĩ cách để cân bằng nguồn thu của mình.
Liệu, Facebook có tăng số lượng quảng cáo lên để duy trì nguồn thu hay không, câu trả lời vẫn còn phải chờ đợi ở phía trước.
Trước đó, Facebook cũng đã phát đi những thông báo cho thấy, họ sẽ cải thiện nội dung đăng tải trên News Feed để người dùng sử dụng thời gian vào mạng xã hội một cách có ý nghĩa hơn. Những thông tin về người thân, bạn bè sẽ hiển thị nhiều hơn. Đồng thời, thông tin của các doanh nghiệp, tổ chức, quảng cáo sẽ ít hiển thị hơn. Facebook khuyến cáo người dùng tương tác với nhau nhiều hơn là chỉ vào mạng, đọc tin tức và lướt web.
Theo CNBC.
Đ.Huệ.
