Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Trong buổi gặp mặt, giao lưu vừa diễn ra tại huyện Châu Thành (tỉnh Bến Tre), đại diện một số doanh nghiệp Israel đã tiếp cận với một số công ty Việt Nam cũng như lãnh đạo huyện để nhanh chóng xây dựng mối quan hệ hợp tác.
Ông Boaz Zadik, CEO Công ty Arrow Technologies cho biết, dù Công ty chưa hoạt động tại Việt Nam, song họ đang tìm kiếm những cơ hội đầu tư phù hợp tại đây. Ông cho biết, ở Israel, 90% nước thải được xử lý và tái sử dụng. Đây là những dự án họ đã thực hiện trên 30 năm qua tại các nhà máy ở Ấn Độ, châu Phi... Do đó, Công ty sẵn sàng hợp tác và thương thảo với các doanh nghiệp Việt Nam về vấn đề này, nếu có nhu cầu.
Đây cũng được xem là giải pháp cho huyện Châu Thành. Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, bà Nguyễn Thị Quỳnh Nga, Phó chủ tịch huyện cho biết, trước đây, hiện tượng xâm nhập mặn đã ảnh hưởng ngày càng nghiêm trọng đến các hộ dân trồng bưởi trên địa bàn. Trước tình hình đó, họ đã tự lắp đặt một số hệ thống tưới nhỏ giọt để tiết kiệm nước ngọt. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tạm thời. Chính vậy, hợp tác cùng các công ty cung cấp giải pháp tái chế nước như Arrow là điều cần thiết cho các hộ dân cũng như 3 khu công nghiệp lớn của huyện Châu Thành.
Hợp tác cùng các công ty cung cấp giải pháp tái chế nước như Arrow là điều cần thiết cho các hộ dân cũng như 3 khu công nghiệp của Châu Thành.
Chúng tôi đang tìm hiểu các giải pháp của Arrow. Nếu có thể, huyện sẽ chuyển giao kỹ thuật này đến các hộ dân, thay vì các làm tự phát như hiện nay, bà Nga cho biết.
Không chỉ trong lĩnh vực tái chế nước, ông Huỳnh Kỳ Trân, Giám đốc Công ty TNHH Thorakao còn có cơ hội tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm với đại diện Công ty mỹ phẩm Moraz của Israel chuyên về phát triển và sản xuất các sản phẩm chăm sóc da, mỹ phẩm chiết xuất từ thảo dược.
Hầu hết các doanh nghiệp Israel đều cho biết, họ sẵn sàng chuyển giao công nghệ cũng như hướng dẫn đào tạo cho lực lượng lao động của tỉnh trong việc áp dụng khoa học - công nghệ vào từng quy trình sản xuất.
Với dân số 8,5 triệu người và diện tích phần lớn là sa mạc khô hạn, nhưng lâu nay, Israel được cả thế giới biết đến là một quốc gia rất phát triển, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao và khởi nghiệp. Ở quốc gia này, nông nghiệp là lĩnh vực mà 95% áp dụng khoa học và chỉ 5% cần lao động.
Trong khi đó, nông nghiệp của tỉnh Bến Tre được nhận định còn nhiều khó khăn, thách thức, nhất là vẫn sản xuất manh mún và chưa ứng dụng nhiều khoa học vào quá trình sản xuất, canh tác.
Buổi giao lưu trên do Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ du lịch Liên Hoa phối hợp cùng Tổ chức Friends of Israel tổ chức.
Hồng Phúc.
