Các nhà nghiên cứu của trường Đại học bang San Diego đã phân tích hơn một triệu cô cậu tuổi teen (từ 13 đến 18 tuổi) và nhận ra rằng sau khi bỏ ra nhiều hơn một giờ để lên mạng, mức độ vui vẻ của họ bắt đầu giảm mạnh so với những người dành thời gian tham gia các hoạt động thể thao hay gặp mặt bạn bè ngoài đời thực.
Bằng cách hỏi học sinh những câu hỏi về thời gian họ bỏ ra để bấm điện thoại, tablet và máy tính, cũng như về các tương tác với người xung quanh và mức độ vui sướng cảm nhận được, các nhà nghiên cứu đã đi đến kết luận này.
Tuy nhiên, nghiên cứu này cũng nhận thấy việc hoàn toàn tránh xa mạng xã hội và các nội dung số hoàn toàn cũng sẽ dẫn đến sự sụt giảm niềm vui trong cuộc sống hàng ngày.
Đừng lạm dụng, nhưng cũng đừng tránh xa.
Chìa khóa để sử dụng internet và hạnh phúc là có chừng mực, giáo sư Jean Twenge, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu kết luận. Đừng bỏ ra nhiều hơn 2 giờ mỗi ngày cho các nội dung số, hãy cố gắng tăng thời gian gặp mặt bạn bè và tập luyện, hai hoạt động gắn liền với niềm vui.
Thêm một bằng chứng khác cho thấy việc sử dụng internet và mạng xã hội quá nhiều không đem lại niềm vui là kể từ năm 1990 cho đến nay, sự phổ biến của các thiết bị có màn hình như điện thoại, tablet trùng khớp với sự sụt giảm mức độ hạnh phúc của người sử dụng.
Tại Mỹ, mức độ hạnh phúc giảm mạnh vào năm 2012 sau khi hơn 50% dân số sở hữu smartphone.
Cụ thể tại Mỹ, sự hài lòng về bản thân, mức độ tự tin và niềm vui trong cuộc sống của giới trẻ đã giảm mạnh kể từ năm 2012, năm đầu tiên mà số người sở hữu smartphone vượt qua 50% dân số nước này.
Đừng làm nô lệ cho smartphone hay mạng xã hội!
Phạm Lê.
