Mẫu thử nghiệm của pin mặt trời trong suốt của Đại học Michigan.
Các nhà khoa học Mỹ đã làm việc với dự án nghiên cứu này trong 5 năm nhằm tạo ra tấm pin năng lượng mặt trời trong suốt, trông giống như tấm kính. Vật liệu này được phủ một hợp chất có khả năng hấp thụ các sóng ánh sáng với chiều dài bước sóng nhất định.
Với các tấm pin năng lượng trong suốt này, nó có thể được sử dụng thay cho cửa kính trong các tòa nhà, kể cả trên xe hơi chạy bằng điện và các thiết bị điện tử khác.
Các nhà khoa học ước tính, nếu diện tích của loại pin trong suốt này đạt đến 5-7 tỷ mét vuông thì sẽ đáp ứng được khoảng 40% nhu cầu về điện năng của toàn nước Mỹ.
Trước đây, pin mặt trời trong suốt cũng đã được chế tạo thử nghiệm dành cho smartphone, đồng hồ đeo tay, nhưng tính phổ biến không cao vì giá thành quá đắt.
Các nhà nghiên cứu ở Đại học Michigan cũng cho biết, họ sẽ tiếp tục làm việc về tính hiệu quả của vật liệu mới nói trên nhằm hạ giá thành sản phẩm để nó phổ dụng hơn. Hiện tại giá thành của loại pin trong suốt vẫn còn cao gấp 3-4 lần so với pin mặt trời truyền thống, nhưng hy vọng rằng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, trong tương lai gần, các công nghệ mới sẽ giúp hạ giá thành xuống thấp hơn so với pin mặt trời hiện nay.
Một lợi thế lớn của pin năng lượng mặt trời trong suốt là phổ ứng dụng của nó rất rộng. Pin mặt trời truyền thống có màu xanh dương đậm, nếu lắp đặt trên mái nhà, tường nhà sẽ ảnh hưởng nặng nề đến mỹ quan kiến trúc. Còn pin trong suốt có thể lắp đặt mọi nơi, giống như kính xây dựng vậy.
Bởi thế, nó có thể dùng thay kính để trang trí mặt tiền các tòa nhà lớn, làm mái nhà kính trồng rau, mái che bể bơi ngoài trời, mái che mưa sân thượng Ngay cả ở quy mô lớn, nó cũng có thể lắp đặt thành những cánh đồng giống như pin mặt trời truyền thống. Vấn đề còn lại chỉ là việc phải tìm ra công nghệ giúp hạ giá thành sản phẩm.
Theo tổ chức năng lượng thế giới (IEA), hiện trên khắp thế giới, năng lượng mặt trời đang phát triển nhanh hơn các loại năng lượng tái tạo khác.
Thanh Trà.
