Theo Tân Hoa Xã , vệ tinh mới được phóng bằng tên lửa Trường Chinh-3B từ bãi phóng ở tỉnh Tứ Xuyên ở phía tây nam Trung Quốc.
Tên lửa được phóng vào lúc 7h18 (theo giờ địa phương), mang theo hai vệ tinh với mã số 26 và 27. Đây là vụ phóng vệ tinh Bắc Đẩu đầu tiên trong năm 2018.
Một vệ tinh thuộc BDS được phóng hồi năm 2016. Ảnh: Reuters.
Các vệ tinh này nằm trong Hệ thống Vệ tinh Định vị Bắc Đẩu (BDS) của Trung Quốc, dự kiến sẽ hoạt động đầy đủ vào năm 2020.
Với 27 vệ tinh được đưa lên quỹ đạo, hệ thống Bắc Đẩu bao quát toàn bộ Trung Quốc và một số nước lân cận. Bắc Kinh cũng đặt ra mục tiêu phóng thêm nhiều vệ tinh nữa trước năm 2020 để Bắc Đẩu có thể hoạt động trên phạm vi toàn cầu.
Bắc Đẩu được cho sẽ là đối thủ cạnh tranh với hệ thống GPS, vốn dựa trên mạng lưới vệ tinh nhân tạo do Bộ Quốc phòng Mỹ xây dựng.
Một số công ty về dịch vụ bản đồ và xây dựng tại Trung Quốc đã bắt đầu dùng song song Bắc Đẩu bên cạnh GPS trong khi chờ chuyển qua dùng hoàn toàn hệ thống trong nước.
Trung Quốc nuôi tham vọng hệ thống Bắc Đẩu sẽ có thể định vị toàn cầu và cạnh tranh với GPS. Đồ họa: Spaceflight.
Bắc Kinh từng nói rằng họ xây dựng Bắc Đẩu để phục vụ cho các nhu cầu trong nước, bao gồm quân sự, nhằm giảm sự phụ thuộc vào nước ngoài. Hầu hết hải đăng, căn cứ quân sự và thuyền đánh cá của Trung Quốc đều sử dụng hệ thống định vị này sau khi bản đồ khu vực châu Á - Thái Bình Dương hoàn thiện năm 2012.
Thời gian gần đây, Trung Quốc không ngừng giới thiệu BDS với các nước trong sáng kiến "Vành đai, Con đường" và tìm cách thuyết phục các nước trong khu vực sử dụng hệ thống này.
Cú 'nhất tiễn song tinh' đầu tiên của Trung Quốc năm 2018 Tên lửa Trường Chinh 3B cùng lúc mang theo 2 vệ tinh Bắc Đẩu 3 được phóng lên quỹ đạo từ bãi phóng ở tỉnh Tứ Xuyên phía tây nam Trung Quốc vào sáng 12/1.
Thế Long.
