Theo báo Đấu thầu , doanh thu quý IV/2017 của Samsung đạt khoảng 66 nghìn tỷ won, tăng 23,7% so với quý IV/2016. Lũy kế năm 2017, Samsung thu được mức lợi nhuận gần 54 nghìn tỷ won và khoảng 240 nghìn tỷ won doanh thu.
Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc cho biết lợi nhuận tăng mạnh trong quý IV/2017 đươc thúc đẩy bởi nhu cầu đối với sản phẩm chip nhớ sử dụng cho các máy chủ và các thiết bị di động gia tăng. Mảng kinh doanh thiết bị bán dẫn của hãng đã thu được lợi nhuận gần 11 tỷ won trong quý cuối năm 2017.
Samsung thu lời lớn từ việc bán chip. Ảnh: Dân Việt.
Tuy nhiên, kết quả này vẫn ở dưới mức dự đoán của các nhà phân tích. Hãng tin tài chính Yonhap News Agency đã tiến hành khảo sát và đưa ra con số lợi nhuận hoạt động là 15,9 nghìn tỷ won trong quý cuối cùng của năm 2017.
Theo báo Dân Việt , trong cả năm 2017, Samsung ước tính lợi nhuận hoạt động sẽ tăng lên khoảng 83,3% so với năm 2016, cán mốc 53,6 tỷ won. Doanh thu cả năm dự kiến khoảng 239,6 nghìn tỷ won - tăng 18,7% so với năm 2016 (201,9 nghìn tỷ won).
Các nhà phân tích cho hay, lợi nhuận hoạt động của ngành kinh doanh chip bán dẫn của Samsung có thể mang về cho hãng tới 10 nghìn tỷ won trong quý 4 năm 2017. Theo ông Lee Seung Woo  nhà nghiên cứu của công ty Eugene Investment and Securities, Samsung sẽ còn thu được lợi nhuận lớn trong quý 1 năm nay. Ông Lee còn nhấn mạnh thêm: Lợi nhuận hoạt động của tập đoàn trong quý đầu tiên dự kiến sẽ đạt khoảng 15 nghìn tỷ won.
Theo Garter, công ty nghiên cứu và tư vấn công nghệ thông tin hàng đầu thế giới, Samsung đã vượt qua Intel để trở thành nhà cung cấp thiết bị bán dẫn hàng đầu thế giới. Trong năm 2017, thị phần thiết bị bán dẫn của Samsung đạt 14,6% và của Intel là 13,8%.
Trong khi đó, mảng kinh doanh thiết bị di động của Samsung giảm nhẹ trong quý IV/2017 với lợi nhuận đạt 2,42 nghìn tỷ won, so với mức 2,5 nghìn tỷ won cùng kỳ năm 2016. Trong đó, doanh số bán hàng đối với các sản phẩm có mức giá thấp sụt giảm và hãng đã đánh mất vị trí dẫn đầu tại thị trường Ấn Độ trong quý IV vừa qua.
Samsung cho biết đồng won mạnh lên đã tác động tới kết quả lợi nhuận của hãng. Ngoài ra, khoản tiền khuyến khích được trả 1 lần đối với nhân viên trong mảng bán dẫn cũng có ảnh hưởng đến thu nhập của hãng.
Anh Thư (T.H).
