Ngoài website, người dùng có thể truy cập YmeetMe qua ứng dụng dành cho iOS, Android.
Ra mắt tháng 11/2016, YmeetMe (thuộc công ty Media Max Japan) được biết đến là mạng xã hội hẹn hò nghiêm túc giúp người độc thân có thể tìm kiếm, kết bạn, chat và hẹn hò thông qua các tính năng kết bạn an toàn và bảo mật thông tin cá nhân.
Theo nhà sáng lập, ông Tomokazu Imamura, được áp dụng theo mô hình đã thành công tại Nhật Bản, khi vào Việt Nam YmeetMe được phát triển theo định hướng ứng dụng hẹn hò nghiêm túc dành cho người Việt độc thân.
Gần 40% dân số Việt Nam nằm trong độ tuổi kết hôn nhưng trong đó là không nhỏ tỉ lệ người độc thân, ly hôn. Phụ nữ luôn là đối tượng chịu nhiều thiệt thòi hơn trong tình yêu. Chính vì thế chúng tôi mong muốn xây dựng một ứng dụng hẹn hò bảo vệ quyền lợi của phụ nữ, giúp họ có cơ hội tìm kiếm tình yêu an toàn, nghiêm túc và hiệu quả, ông Tomokazu Imamura nói.
Với YmeetMe, người dùng có thể tạo hồ sơ dễ dàng, miễn phí qua tài khoản Facebook hoặc Google+.
Để xác định người tham gia là người dùng thật, YmeetMe sẽ xác thực tài khoản thông qua số điện thoại, chứng minh thư cá nhân, bằng lái xe...
Mạng xã hội này cho phép người tham gia tiết kiệm được thời gian tìm kiếm với bộ lọc đa dạngvà thuật toán ghép đôi thông minh. Dựa trên hành vi của người dùng, mạng sẽ tìm ra những người đủ điều kiện và phù hợp với nhau.
Thậm chí, có thể tìm ra những người có gương mặt "tướng phu thê" với nhau, hoặc tìm theo hình mẫu của người tham gia.
Mọi thông tin và hoạt động của người dùng trên YmeetMe đều được giữ bí mật, không hiển thị trên Facebook hay các trang cá nhân khác.
Ông Tomokazu Imamura.
Bên cạnh đó, ông Tomokazu Imamura cho hay mạng xã hội này cũng thường xuyên tự động kiểm duyệt và loại trừ người dùng không nghiêm túc khỏi hệ thống.
Khi một bạn nữ cảm thấy khó chịu với người bạn mình đã kết nối, họ có thể sử dụng tính năng chặn 1 chiều, tắt thông báo, trong khi người kia sẽ không biết họ bị chặn, đại diện YmeetMe chia sẻ.
Hiện YmeetMe có cơ chế trả phí để chat. Khi nam giới muốn chat với người phụ nữ họ muốn kết bạn thì trả phí, điều này là để chứng minh họ là người nghiêm túc.
Ban đầu chúng tôi cũng gặp khó khăn do nhiều người không muốn trả tiền cho dịch vụ. Tuy nhiên gần đây thực tế đã có sự cải thiện, ông Tomokazu Imamura cho hay.
Cũng theo nhà sáng lập mạng xã hội này, YmeetMe hiện đã cán mốc hơn 190.000 thành viên và có tốc độ tăng trưởng khá nhanh. Số lượng người dùng hoạt động hàng ngày tăng 400% trong quý III/2017.
YmeetMe đặt mục tiêu năm 2018 sẽ cán mốc 1 triệu người dùng tại Việt Nam. Khi đã đạt được các chỉ tiêu nhất định sẽ mở rộng dịch vụ ra các quốc gia trong khu vực.
Trao đổi về thị trường mạng kết nối hẹn hò, ông Tomokazu Imamura cho rằng thời gian qua tại Việt Nam đã có nhiều công ty đã hoạt động nhưng gặp khó khăn. Nguyên nhân là do tham gia thị trường quá sớm, nhu cầu người dùng chưa nhiều.
Bên cạnh đó, không ít mạng xã hội hẹn hò khi xây dựng xong không kiểm soát được về sự an toàn, nghiêm túc khi hẹn hò của người dùng, do đó không tạo được uy tín, tin cậy.
Nguyên Đức.
