Thời gian đó, Kho L814 (Cục Quân khí) đang quản lý hàng nghìn quả đạn pháo 105mm của Mỹ sản xuất. Đây là số đạn ta được viện trợ và là chiến lợi phẩm thu được của địch, song phần lớn đạn đã cũ, mất đồng bộ, hỏng liều phóng... Bộ Tổng Tham mưu và Tổng cục Hậu cần giao nhiệm vụ cho Cục Quân khí và Cục Quân giới (lúc này thuộc Tổng cục Hậu cần) phối hợp, khẩn trương nghiên cứu sửa chữa, phục hồi các loại đạn pháo 105mm ta thu được của Mỹ cho chiến trường miền Nam.
Chấp hành mệnh lệnh của trên, Cục Quân giới đã cử một đội gồm 30 cán bộ, công nhân của Nhà máy Z2 đến Kho L814 để sửa chữa, đồng bộ đạn pháo 105mm. Trong điều kiện dã chiến, thiếu thốn, khó khăn, các cán bộ kỹ thuật Nhà máy Z2 đã nghiên cứu, tính toán, xây dựng quy trình công nghệ sửa chữa, đồng bộ đạn. Các cán bộ kỹ thuật tổ chức thay thế liều phóng cũ của đạn 105mm bằng liều phóng đạn pháo 122mm. Sau khi cải tiến, đồng bộ, bắn thử, đạn pháo 105mm sử dụng liều phóng đạn pháo 122mm cho kết quả tốt. Các cán bộ kỹ thuật, công nhân nhà máy Z2 tổ chức dây chuyền sửa chữa, đồng bộ tại Kho L814, chỉ trong thời gian ngắn, hơn 2.000 quả đạn pháo 105mm đã được phục hồi, vận chuyển ngay vào chiến trường Quảng Trị. Số đạn này đã được Bộ đội Pháo binh sử dụng, giội bão lửa xuống các căn cứ của địch ở Cồn Tiên, Dốc Miếu, góp phần tạo điều kiện thuận lợi để bộ đội ta tiến công địch ở Đường 9-Khe Sanh và cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.
HƯƠNG NGÂN.
(Theo tài liệu của Cục Quân khí, Tổng cục Kỹ thuật).
