Với vụ kiện đòi bồi thường 500 triệu USD, chính quyền thành phố đã gia nhập danh sách các bang và thành phố trên khắp nước Mỹ đang khởi kiện các hãng dược phẩm lớn gây ra vấn nạn nghiện ma túy tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ. Phát biểu tại một cuộc họp báo, Thị trưởng New York Bill de Blasio tuyên bố cần phải buộc các công ty dược phẩm lớn chịu trách nhiệm về những tội ác mà họ gây ra. Ông cáo buộc những công ty này đã khiến hàng triệu người Mỹ trở thành con nghiện để thu lời hàng tỷ USD.
Năm 2016, ở Mỹ có 63.600 người (tính trung bình là 174 người Mỹ/ngày) tử vong do sử dụng thuốc quá liều. Cũng trong năm này, cuộc khủng hoảng thuốc giảm đau đã khiến tuổi thọ trung bình của người Mỹ giảm trong năm thứ hai liên tiếp. Năm 2016 đã trở thành năm tồi tệ nhất trong lịch sử New York, thành phố đông dân nhất nước Mỹ với 8,5 triệu người, khi đã có hơn 1.000 người tử vong do uống thuốc giảm đau quá liều. Số người dân tại New York tử vong do lạm dụng thuốc giảm đau cao hơn số người thiệt mạng trong các vụ tai nạn ôtô và án mạng cộng lại. Số người chết do uống thuốc quá liều đã tăng hơn gấp đôi trong giai đoạn 2010 - 2016.
Tương tự như các bang và thành phố khác, trong đơn kiện, chính quyền thành phố New York cáo buộc các hãng dược phẩm đã quảng cáo dối trá trong khi các nhà phân phối đã cung cấp quá nhiều thuốc giảm đau được kê đơn, khiến cho thành phố phải gánh các khoản chi phí về y tế, xét xử tội phạm và thực thi luật pháp gia tăng đáng kể. Các hãng dược phẩm có tên trong vụ kiện bao gồm Purdue Pharma, hãng chế tạo OxyContin, thuốc giảm đau bán chạy nhất thế giới; Teva Pharmaceuticals USA, Inc.; Johnson& Johnson, và Janssen Pharmaceuticals. Các hãng bán buôn thuốc bị "điểm danh" trong đơn kiện là McKesson Corporation, Cardinal Health và AmerisourceBergen Corporation.
Trong hơn 1 năm qua, một loạt vụ kiện đã diễn ra trên khắp nước Mỹ với cáo buộc ngành dược phẩm nước này đã tiến hành các chiến dịch tiếp thị quảng bá sản phẩm hạ thấp nguy cơ gây nghiện của nhóm thuốc giảm đau Opioid, nhóm thuốc kê theo đơn có thành phần hóa học như heroine. Trên thực tế, sau khi sử dụng nhóm thuốc Opioid để giảm đau, phần lớn bệnh nhân đã nghiện các loại thuốc này như nghiện ma túy. Dù bác sĩ đã ngừng kê đơn thuốc Opioid sau điều trị, nhưng rất nhiều bệnh nhân đã bị nghiện và chuyển sang sử dụng heroine có giá rẻ hơn.
Thanh Phương.
