Mang con người gần nhau hơn.
Mark Zuckerberg đã công bố một cuộc cải tổ lớn về thuật toán trên Newsfeed của Facebook: Sẽ ưu tiên "tương tác xã hội có ý nghĩa" với "nội dung có liên quan". Nên nhớ, một tuần trước, ông đã cam kết chi tiêu 2018 "đảm bảo thời gian dành cho Facebook đã được tiêu tốn rất nhiều thời gian".
Nền tảng phương tiện truyền thông xã hội sẽ giảm thiểu tối đa các video, hình ảnh và bài đăng được chia sẻ bởi các doanh nghiệp và các cửa hàng truyền thông. Thay vào đó, Facebook sẽ ủng hộ nội dung do bạn bè và gia đình của người dùng tạo ra.
Zuckerberg đã viết trong một bài đăng trên Facebook thông báo sự thay đổi này: Sự cân bằng của những bản tin trên News Feed đã đi vượt khỏi điều quan trọng nhất mà Facebook muốn mang tới là giúp con người kết nối với nhau.
Facebook gọi tham vọng lớn này là chiến dịch Bring People Closer Together (Tạm dịch: Đưa con người gần nhau hơn). CEO Mark Zuckerberg cho biết sự thay đổi lớn này sẽ làm cho việc sử dụng và tương tác trên mạng xã hội trở nên có ý nghĩa hơn. Facebook muốn khách hàng tương tác nhiều hơn với những người thân và bạn bè của mình, thay vì phải tiếp nhận lượng thông tin khổng lồ luôn được làm mới xuất hiện trên News Feed mỗi ngày.
Ông chủ Facebook tiếp tục: Chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm đảm bảo các dịch vụ của Facebook không chỉ là thú vị để sử dụng mà còn tốt lành của mọi người.
Mang lại cuộc sống tốt lành cho người dùng.
Những thay đổi này dường như đã làm dịu đi một số lượng lớn những lời chỉ trích mà Facebook đã nhận được trong năm qua, như các nhà chuyên môn đã phê bình doanh nghiệp tiếp tay cho sự phổ biến fake news, cho phép can thiệp vào các cuộc bầu cử quốc gia và nghiên cứu tâm lý người vì lợi nhuận.
Facebook đã chậm trễ trong việc thừa nhận tính hợp pháp của những mối quan tâm này. Trước đó, Zuckerberg đã bác bỏ ý tưởng rằng tuyên truyền và tin giả mạo trên Facebook ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là điên rồ vào cuối năm 2016.
Nhưng Facebook đã thay đổi giai đoạn vào mùa thu năm 2017 sau khi thừa nhận rằng một hoạt động ảnh hưởng của Nga đã mua được 100.000 đô la quảng cáo về nội dung chia rẽ chính trị trong cuộc bầu cử.
Sau khi một số cựu nhân viên Facebook đăng đàn về bản chất gây nghiện của xã hội và ảnh hưởng xấu đến xã hội, doanh nghiệp này lần đầu tiên thừa nhận vào tháng Mười hai 2017 rằng sự tiếp thu thụ động các phương tiện truyền thông xã hội có thể gây hại cho sức khỏe tinh thần của con người.
Bên cạnh đó, Facebook cho rằng tương tác tích cực và có ý nghĩa có thể tốt cho mọi người, vì vậy người dùng sẽ sớm thấy được bài đăng từ bạn bè hơn là một video có virut.
Thay đổi này của Facebook được đưa ra sau khi ông chủ Mark Zuckerberg tuyên bố nhiệm vụ trong năm 2018 sẽ là làm cho mạng xã hội này trở nên tốt lành hơn, chống lại các tin tức giả mạo và việc lợi dụng thông tin vào các mục đích xấu.
Thế giới đang bị chia rẽ và Facebook có rất nhiều việc cần phải làm từ việc bảo vệ cộng đồng khỏi bị lạm dụng và thù hằn bởi các tin tức giả. Quan trọng hơn hết, thay đổi bước ngoặt này khiến cho thời gian sử dụng cho Facebook không bị lãng phí và trở nên có ích hơn.
Quang Anh (Theo The Guardian ).
