Đứng trước sự lo ngại của đông đảo người dùng, giám đốc về quyền riêng tư của Facebook, ông Erin Egan đã đưa ra một bài post chi tiết về cách mà Facebook sử dụng những thông tin họ có được từ hơn 2 tỉ người dùng Facebook, và tiết lộ cách mà Facebook giữ bí mật những dữ liệu đó nếu người dùng mong muốn. Để biết thông tin cụ thể, bạn có thể xem bài post đó tại đây.
Theo giải thích của ông Egan, những dữ liệu mà họ chia sẻ trên Facebook là thuộc quyền sở hữu của người dùng, và bạn có thể xóa chúng bấ kỳ khi nào mình muốn, bất kể bài post đó mới hay cũ.
Một khi bạn xóa bài, những gì có trong post đó sẽ biến mất hoàn toàn khỏi server của Facebook. Điều tương tự cũng xảy ra nếu một ai đó xóa tài khoản của mình và ngừng sử dụng mạng xã hội này.
Ngoài ra, ông Egan còn tự hào công bố rằng Facebook làm việc 24/24 để giữ tài khoản của người dùng được an toàn, và các hệ thống an ninh được kích hoạt hàng triệu lần mỗi giây để ngăn chặn những hiểm họa an ninh.
Bạn có nhiều cách để kiểm soát dữ liệu của mình trên Facebook. Điều này bao gồm những công cụ để đảm bảo bạn chỉ share những gì mình muốn với những người bạn muốn thấy. Nhưng kiểm soát sự riêng tư này chỉ hữu hiệu nếu bạn biết phải tìm ở đâu và dùng chúng ra sao.
Vì thế, chúng tôi đang đưa ra một chiến dịch giáo dục mới để giúp các bạn biết được dữ liệu được Facebook sử dụng ra sao và bạn có thể quản lý những dữ liệu đó như thế nào. Chúng tôi cũng công bố nhiều kế hoạch để giúp các thiết lập quyền riêng tư dễ tìm hơn.
Để làm được điều này, Facebook sẽ post các video lên News Feed của chúng ta để giải thích cách thay đổi các thiết lập quyền riêng tư, chẳng hạn những dữ liệu được phép sử dụng để quảng cáo. Thêm vào đó, họ sẽ tung ra Privacy Center, một tính năng mới tập trung toàn bộ các tùy chọn riêng tư vào một nơi duy nhất, cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm và thay đổi các thiết lập theo ý mình.
Hãy thử kiểm soát những gì người xa lạ có thể biết về bạn trên Facebook.
Tuy nhiên, có một điều bạn cần biết là tất cả những điều này không được thực hiện một cách tự nguyện. Facebook buộc phải công bố chính sách quyền riêng tư và cho phép người dùng điều chỉnh bởi bộ luật mới của châu Âu có tên General Data Protection Regulation (tạm dịch: luật về bảo vệ dữ liệu chung) buộc các công ty công nghệ hoạt động tại châu Âu phải cho người dùng dễ dàng quản lý được dữ liệu của mình.
Lên Facebook xin nghỉ học xem U23 Việt Nam, hiệu trưởng đọc được... cho nghỉ học toàn trường.
Phạm Lê.
