Tiến sĩ người Anh David Levy, tác giả của cuốn "Love and Sex with Robots" bày tỏ nỗi lo ngại thay cho những khách hàng ưa chuộng việc yêu đương với những cỗ máy thông minh.
Các robot giường chiếu ngày càng giống con người thật và có thể thay thế cho con người trong rất nhiều việc ngay cả chuyện ấy. Thậm chí, chúng có thể làm tốt hơn và khiến những người sử dụng rất thích thú.
Chúng đẹp, gợi cảm, biết nói cười, biết thể hiện cảm xúc và cũng khá khôn ngoan. Chúng được lập trình một cách tỷ mỉ và giỏi làm hài lòng chủ nhân.
Búp bê tình yêu ngày càng bùng nổ mạnh mẽ, trở nên phổ biến hơn ở nhiều nơi. Nhưng dù sao, chúng vẫn chỉ là những món đồ chơi.
Tuy nhiên, món đồ chơi này có thể mang đến những thiệt hại thậm chí gây nguy hiểm cho người tiêu dùng.
Búp bê tình ái thông minh ngày càng giống như người thật.
Ông Levy cho rằng, một con robot có thể ám sát người không phải là chuyện khoa học viễn tưởng và các khách hàng nên nghĩ nhiều hơn đến điều này.
Một búp bê người lớn mang trí thông minh nhân tạo hoàn toàn có khả năng de dọa đến tính mạng của một người khi chúng tự có những phán đoán, suy nghĩ riêng, tự đưa ra các câu lệnh và thực hành.
Chúng cũng có thể bị hacker thâm nhập, lợi dụng trở thành những công cụ ám hại người. Mà hiện nay, chưa có bất kỳ một khung pháp lý nào để gán trách nhiệm cho các cỗ máy tự động.
Búp bê giường chiếu phát triển chóng mặt trong khi luật pháp và các quy tắc về chúng vẫn chưa theo kịp. Trên thế giới thậm chí đã có robot thông minh được cấp quyền công dân.
Tiến sĩ Levy băn khoăn các thiệt hại mà búp bê tình ái gây ra thì đối tượng sẽ chịu trách nhiệm là ai. Nếu búp bê tình yêu khiến khách hàng gặp nạn khi "lâm trận" thì thiệt thòi sẽ thuộc về người mua.
Robot thông minh là một món đồ hay cỗ máy, nhưng chúng tiên tiến hơn những sản phẩm máy móc khác. Theo ông Levy, các búp bê AI cũng cần phải có quyền và trách nhiệm của mình. Nhưng vấn đề trách nhiệm pháp lý trở nên khó khăn nếu quy vào các búp bê giường chiếu.
Với một thứ máy móc thì các hình phạt đều vô ích với chúng. Chúng sẽ chịu trách nhiệm thế nào về những sai sót của mình.
Cần có chế độ bảo hiểm riêng về búp bê giường chiếu.
Nỗ lực để có đáp án cho câu hỏi hóc búa này, tiến sĩ Levy cho rằng, cần phải có một chương trình bảo hiểm đặc biệt cho các robot tình yêu và khách hàng cần phải mua bảo hiểm để đảm bảo lợi ích của bản thân mình khi yêu đương với một cỗ máy.
Giống như khi người ta mua một chiếc xe, người ta cần mua bảo hiểm xe để được các công ty bảo hiểm chi trả cho thiệt hại mà người dùng gặp phải khi tai nạn giao thông xảy ra.
Đề xuất của ông Levy được nhiều người tán thành song nó cũng vấp phải sự phản đối của không ít những người say mê búp bê người lớn, thậm chí coi chúng chẳng khác nào một con người thực sự và muốn kết hôn với chúng.
Thu An (Theo DS).
