Apple cho biết sẽ tập trung vào cải tiến hiệu suất và bảo mật trong iOS 12, theo Axios. Nhiều tính năng bổ sung và nâng cấp mà Apple đã lên kế hoạch có thể bị trì hoãn cho đến năm 2019.
Dưới đây là những gì chúng tôi biết về iOS 12 cho tới thời điểm này:
iOS 11 đã gặp một số vấn đề bảo mật và lỗi khác, khiến người dùng cân nhắc tới việc quay trở lại phiên bản phần mềm cũ hơn: Một số lỗi phần mềm trong phiên bản công khai đầu tiên của iOS 11 bao gồm các sự cố với AirPlay, Touch ID, Face ID và màn hình cảm ứng điện thoại. Người dùng cũng báo cáo tình trạng lỗi khi sạc pin, chậm, và lỗi trong Siri và các ứng dụng khác. Các thiết bị của Apple cũng nằm trong số những thiết bị bị ảnh hưởng bởi các lỗ hổng Spectre và Meltdown, được phát hiện vào đầu tháng Giêng.
Mặc dù Apple đã phát hành các bản vá cập nhật để giải quyết các lỗi bảo mật, iOS 12 có thể sẽ tập trung vào các nguyên nhân cơ bản khác của các vấn đề bảo mật như trên phần mềm iOS 12 sắp tới.
Apple cũng bị tố về việc chủ động hạn chế hiệu suất của các iPhone cũ: Gần đây, Apple cũng xác nhận rằng, họ đã cố tình hạn chế hiệu suất của các phiên bản iPhone cũ để đảm bảo pin không bị sụt đột ngột khi máy chạy hết công suất. Mặc dù Apple cung cấp cho người dùng iPhone 6 hoặc các phiên bản mới hơn được thay pin với giá 29USD, việc cải thiện hiệu suất pin sẽ là một vấn đề trọng tâm được giải quyết trong iOS 12.
Apple được cho là có nhiều cập nhật tính năng cho iOS 12: Theo Axios, Apple đang làm việc trên các bản cập nhật cho màn hình Home của iOS và giao diện người dùng trong xe hơi được biết đến là CarPlay. Báo cáo cũng cho biết Apple có thể sửa lại các ứng dụng quan trọng như Mail, cũng như các tính năng chụp ảnh, chỉnh sửa và chia sẻ hình ảnh. Tuy nhiên, với Apple tập trung vào các cải tiến về bảo mật và hiệu suất, một số tính năng này có thể không có trên iOS cho đến năm 2019.
iOS 12 sẽ được ra mắt vào tháng 6 tới: Apple thường giới thiệu phần mềm di động mới nhất của họ tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu (WWDC) diễn ra vào tháng 6. Thông tin chi tiết về iOS 12 và các tính năng mà họ có thể sẽ được tiết lộ tại thời điểm đó.
Tuệ Minh (Theo AP).
