Tổ chức IOC đưa ra hành động mạnh mẽ này vì Reuter s đã tự ý tung ra những hình ảnh về công tác tổ chức, chuẩn bị cho buổi lễ khai mạc Thế vận hội Mùa Đông ở PyeongChang (chính thức khai mạc vào ngày 9-2 tới) mà chưa được sự cho phép từ BTC.
Các hình ảnh rò rỉ cho thấy vạc đuốc Olympic đang cháy sáng trong một buổi diễn tập được tiến hành hôm cuối tuần ngày 28-1 tại sân vận động chính ở Pyeongchang.
Vào khoảng 12 giờ 30 phút sáng 29-1, Reuters đã truyền cho khách hàng một loạt hình ảnh cho thấy một ngọn lửa đang phát sáng trong một vật thể có hình dáng như một chiếc vại truyền thống của Hàn Quốc, hệt như ngọn lửa Olympic. Hình ảnh này ngay sau đó đã bị xóa sau khi có những phản đối từ BTC Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018.
IOC cũng đã thu hồi giấy thẻ hành nghề tại Olympic mùa Đông 2018 của nhiếp ảnh gia đã chụp những bức ảnh ấy và không cấp thẻ tác nghiệp tại lễ bế mạc với hãng Reuters. IOC cũng chỉ thị cho những tờ báo lớn tại Hàn Quốc như Chosun Ilbo, Hankook Ilbo, TV Chosun và các kênh tin tức khác xóa các bài viết liên quan đến hình ảnh trái phép mà Reuters phát ra và đưa ra các biện pháp để ngăn ngừa những sự cố tương tự.
Theo đó, những ai không tuân thủ sẽ bị cấm tham dự và tác nghiệp tại sự kiện Olympic mùa Đông 2018 ở Pyeongchang. Lệnh cấm vận đa phương sẽ được áp dụng tại Lễ khai mạc và bế mạc sự kiện thể thao 4 năm tổ chức một lần này.
Tường Phước - Ảnh: Straitstimes.
