Nhà khoa học David Hanson nuôi mơ ước sẽ chế tạo ra những con robot như những "cỗ máy thiên tài siêu thông minh" với khả năng giải quyết mọi vấn đề mà con người chưa thể chạm tới. Cùng với các cộng sự tại phòng nghiên cứu mang tên mình ở Hong Kong, ông chính là cha đẻ của Sophia, "cô robot" với khuôn mặt giống con người và khả năng trò chuyện thông minh.
Ảnh chụp một robot mang tên Albert Einstein với ngoại hình mô phỏng theo nhà vật lý học nổi tiếng trong thế kỷ 20. Đây là tiền thân để các nhà khoa học chế tạo nên Sophia. Hanson cho biết mục tiêu của ông là tạo nên những con robot có ngoại hình càng giống con người càng tốt để loại bỏ cảm giác sợ hãi đối với máy móc.
Điều này dường như đi ngược lại xu hướng chế tạo những con robot có hình dáng giống thú nuôi hoặc có ngoại hình người máy như trong những bộ phim viễn tưởng. Theo dự đoán, lợi nhuận của thị trường nghiên cứu robot có thể chạm mốc 15 tỷ USD vào năm 2020. Đây được coi là "mảnh đất màu mỡ" đối với các công ty và phòng thí nghiệm chuyên nghiên cứu về trí thông minh nhân tạo.
Phòng nghiên cứu của ông Hanson đã chế tạo ra hàng loạt con robot giống Sophia. Họ tìm mọi cách để cô người máy này có bề ngoài giống người nhất có thể với khả năng cười, nháy mắt và trí thông minh nhân tạo tiên tiến. Mới đây, với sự giúp đỡ của các nhà khoa học từ Hàn Quốc, Sophia đã có cánh tay và chân để di chuyển.
Làn da của Sophia được làm từ công nghệ nano, đem lại khả năng đàn hồi và co dãn giống da người. Trong khi đó, mắt của robot này thực chất là một camera, kết hợp với cảm biến 3D ở phần ngực.
Không giống trẻ sơ sinh học hỏi những điều mới mẻ bằng cả 5 giác quan, robot chỉ học được mỗi thứ một lúc. Đối với Sophia, những màn đối thoại đôi lúc vẫn lạc chủ đề hoặc chưa đúng trọng tâm câu chuyện. Tuy nhiên, các nhà khoa học không ngừng nghiên cứu để đưa những robot như Sophia vào sử dụng với nhiều mục đích như giao tiếp với trẻ tự kỷ, chăm sóc người cao tuổi hoặc phục vụ trong các nhà hàng, khách sạn...
Sophia lấy cảm hứng từ nữ minh tinh Audrey Hepburn với gò má cao và chiếc mũi thanh tú. Trong quá khứ, robot này từng nói đùa rằng sẽ "hủy diệt loài người". Tuy nhiên, trong những lần xuất hiện gần đây, "cô nàng" tỏ ra gần gũi, vui vẻ và khẳng định muốn chung sống hòa bình với con người.
Làn da từ silicon giúp người máy này có khả năng thể hiện hơn 60 nét mặt, biểu hiện các trạng thái cảm xúc khác nhau. Hồi tháng 10 vừa qua, Sophia là robot đầu tiên được Saudi Arabia cấp quyền công dân như con người. Đây là robot hiện đại nhất do ông Hanson cùng đội ngũ chế tạo. Họ tuyên bố sẽ không ngừng nâng cấp não bộ và trí thông minh cho cô người máy này trong tương lai.
Thế Long.
