Theo Engadget , nhược điểm trong thông báo từ các hãng hàng không là họ không phải luôn thực hiện công việc gửi thông báo nhanh chóng đến hành khách của mình. Chính vì vậy, Google hy vọng hệ thống AI (trí tuệ nhân tạo) của họ sẽ lấp đầy khoảng trống đó.
Cụ thể, công ty đã cập nhật tính năng Flights của mình, cho phép nó không chỉ giải thích về sự trì hoãn mà còn đưa ra những dự đoán cho điều đó. Hệ thống máy học của công ty sẽ sử dụng thông tin trạng thái lịch sử chuyến bay để dự báo sự chậm trễ với mức chính xác mà công ty cho biết là khoảng 80%.
Google nhấn mạnh rằng người dùng vẫn nên xuất hiện đúng giờ bởi điều này có thể khiến các hành khách bị lỡ chuyến bay, và tất nhiên Google sẽ không phải chịu trách nhiệm với lý do vì Flights dự đoán không chính xác.
Bản cập nhật cũng có thể có giá trị nếu bạn muốn tiết kiệm tiền mua vé máy bay. Google bắt đầu cung cấp các tiện ích giúp người dùng tìm vé tiết kiệm trên các chuyến bay của Mỹ, bao gồm Delta và United. Dĩ nhiên điều này sẽ khiến các hãng máy bay giá rẻ cảm thấy không thể nào vui vẻ được.
