Một số lượng rất nhiều thông tin về Galaxy S9 đã được đăng tải mang đến cho người dùng những kỳ vọng về cải tiến so với Galaxy S8 năm ngoái. Trong khi đó, Galaxy Note 9 dường như là một flagship với nhiều cải tiến hấp dẫn hơn nhờ đi kèm chip AI tốt hơn cũng như cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình.
Galaxy S9 là cái tên dành cho flagship mà Samsung sắp sửa ra mắt.
Tuy nhiên, có vẻ như kỳ vọng lớn nhất dành cho smartphone Samsung trong năm nay có thể là cái tên hoàn toàn khác. Lần đầu tiên Samsung có thể ra mắt ba thiết bị cao cấp riêng biệt trong năm nay, với chiếc thứ ba có thể là Galaxy X - một smartphone có thể gập lại đã xuất hiện trong nhiều báo cáo và bằng sáng chế gần đây.
Người đứng đầu nhóm di động của Samsung, DJ Koh, cho biết cách đây một vài tuần tại CES rằng trong trường hợp tốt nhất, Galaxy X sẽ được tung ra vào cuối năm 2018. Trong khi đó các báo cáo khác cho biết điện thoại có thể bị trì hoãn vào đầu năm 2019.
Chiếc điện thoại đang được làm việc dưới dạng nguyên mẫu, tuy nhiên Koh không công khai quá nhiều thông tin về sản phẩm. Ông nói: Thật khó để nói về ngày ra mắt ngay bây giờ. Chúng tôi muốn tiết lộ các thông tin về sản phẩm, nhưng có vẻ như bây giờ hơi sớm. Chúng tôi đã xem phản ứng từ phía khách hàng trước khi điện thoại được tung ra thị trường. Nhưng vẫn còn có những vấn đề về độ bền mà chúng tôi cần giải quyết.
Koh cũng nhắc đến trải nghiệm người dùng của Galaxy X là trở ngại lớn nhất trong việc bán điện thoại.
Được biết, trong quý tài chính cuối cùng của năm 2017, Samsung đã đạt doanh thu kỷ lục nhờ sự phát triển mạnh của mảng chip nhớ và chip lưu trữ. Đáng chú ý, trong thông cáo báo chí về tầm nhìn 2018, công ty đã không đề cập đến tên Galaxy X trong kế hoạch phát triển smartphone của mình, nhưng hãng đã sử dụng tên gọi Galaxy S9 dù sản phẩm chưa được công bố.
Samsung cũng nói thêm rằng kinh doanh tấm nền OLED của hãng sẽ tăng cường trong năm nay để tăng sức cạnh tranh, cùng với đó là tập trung vào việc mở rộng ng dụng mới trong các lĩnh vực như điện tử ô tô bằng cách tận dụng công nghệ và khả năng cạnh tranh về chi phí của mình.
Các công nghệ tiên tiến như OLED có thể gập lại sẽ giúp thúc đẩy sức hút vào các sản phẩm công ty, trong khi các doanh nghiệp liên quan đến AI/IoT, hệ sinh thái Bixby và 5G cũng là điểm nhấn.
Kiến Tường (Theo BGR).
