Theo Reuters; trong một lá thư gửi đến CEO Tim Cook hôm 9.1.2018; Thượng nghị sĩ John Thune; đảng viên đảng Cộng hòa; đồng thời là người đứng đầu Ủy ban Thương mại, Khoa học và Giao thông vận tải Mỹ; đã yêu cầu Apple giải thích lý do làm chậm iPhone đời cũ; bằng cách can thiệp vào tính năng quản lý năng lượng trên iOS 10.2.1.
Apple đã thừa nhận làm giảm hiệu năng iPhone đời cũ. Theo đó, Apple làm chậm iPhone với lý do quản lý pin tốt hơn, tránh thiết bị tắt đột ngột. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng công ty Mỹ đang cố tình làm điều đó; để ép người dùng nâng cấp lên iPhone mới.
Apple làm chậm iPhone thì phải thay pin miễn phí đi chứ, giảm có giải quyết được gì?
Chia sẻ trênShare on Facebook Share on Google Plus Cụ thể, Thune yêu cầu Apple nên minh bạch số lượng người đang chỉ trích công ty; vì cố tình giảm hiệu năng iPhone; xem xét thay thế pin miễn phí cho người dùng thay vì tính phí 29 đô-la Mỹ như hiện nay; hoặc có giá thay mới tượng trưng; minh bạch về tính năng quản lý năng lượng của iOS; đưa tùy chọn cập nhật hoặc từ chối cập nhật khi có phiên bản mới; bổ sung tính năng hiển thị chi tiết tình trạng pin và sự ảnh hưởng của nó đến hiệu suất thiết bị. Thượng nghị sĩ Mỹ muốn Apple đưa ra câu trả lời vào ngày 23.1.2018.
Sau khi gửi đến người dùng lời xin lỗi vì Apple làm chậm iPhone; Apple đã giảm giá thay pin từ 79 đô-la Mỹ xuống còn 29 đô-la Mỹ. Song, hành động này tiếp tục khiến nhiều người không hài lòng; cho rằng hãng đang bán pin tồn kho với giá cao, không hề xem đây là một hành động sửa sai.
Vụ bê bối cũng khiến Apple bị khởi kiện ở nhiều nơi; trong đó nhiều nhất ở Mỹ với 24 vụ; cùng một số vụ rải rác ở Australia, Pháp, Israel và đơn kiện tập thể của khoảng 300.000 người dùng Hàn Quốc. Trong khi đó, Apple đến nay vẫn chọn giải pháp im lặng.
Nam Hải.
