Có một thực tế lâu nay là, nhiều nhà sản xuất vô danh ở Trung Quốc thường sao chép toàn bộ thiết kế của những smartphone nổi tiếng. Do "vay mượn" hoàn toàn ý tưởng, những chiếc điện thoái "nhái" này trông như anh em song sinh với nguyên mẫu, nhưng thường có phần cứng yếu hơn cùng giá bán siêu rẻ để thu hút người dùng.
AnTuTu, trang chuyên đánh giá sức mạnh phần cứng của thiết bị di động (benchmark) vừa công bố một thống kê thú vị cho năm 2017. Sau khi tiến hành rà soát mọi smartphone đã được trang trực tiếp kiểm tra từ tháng 1 - 12/2017, AnTuTu phát hiện, có tới 2,64% thiết bị trong số đó là hàng "nhái" hoặc hàng giả.
Trong tất cả các smartphone đã phát hành ra thị trường, Samsung Galaxy S7 edge là mẫu máy bị sao chép nhiều nhất. Trong thực tế, đứng đầu danh sách các điện thoại bị làm nhái là phiên bản S7 edge cho thị trường EU và đứng ở vị trí thứ 2 là phiên bản S7 edge cho thị trường Trung Quốc.
Samsung Galaxy S7 là mẫu điện thoại hay bị sao chép thứ 3 và tiếp theo nó ở vị trí thứ 4 là mẫu điện thoại gập Samsung W2016. Chiếc iPhone đầu tiên và duy nhất lọt vào danh sách smartphone bị làm nhái nhiều nhất năm qua là iPhone 7 Plus, ở vị trí thứ 5.
Như vậy, theo AnTuTu, các mẫu điện thoại Samsung bị bắt chước nhiều nhất năm 2017. Các chuyên gia nhận định, thực tế này bắt nguồn từ một vài lí do. Ví dụ, việc làm nhái một chiếc điện thoại Android nổi tiếng dễ thực hiện hơn.
Trong khi đó, việc nhái giao diện người dùng (UI) giống thiết bị iOS ở một smartphone Android sẽ bại lộ khi người dùng truy cập vào cửa hàng ứng dụng trực tuyến hoặc mục Setttings (Cài đặt) của máy. Vì vậy, nếu muốn "lừa" nhiều người dùng hơn, nhà sản xuất chỉ cần gắn sản phẩm của họ với hệ điều hành họ có thể làm nhái dễ nhất.
Tuấn Anh (Theo Phonearena).
