Trong khi thị trưởng thành phố Luân Đôn, ông Sadiq Khan ủng hộ quyết định thu hồi giấy phép hoạt động của Uber thì theo tin mới nhất, hơn 600.000 người dân thủ đô nước Anh đã kí bản kiến nghị gửi lên cơ quan phụ trách giao thông vận tải London nhằm gỡ bỏ quyết định này.
Ông nói thêm: "Là thị trưởng Luân Đôn, tôi hoan nghênh các công ty mới sẽ giúp thành phố bằng cách cung cấp một dịch vụ đầy sáng tạo nhưng không có nghĩa là phá vỡ mọi tiêu chuẩn, đặc biệt là về vấn đề an toàn thì bất cứ công ty nào tại đây đều phải tuân thủ theo nguyên tắc mà chúng tôi mong đợi".
Chân dung thị trường London - ông Sadiq Khan.
Các tổ chức và Nghị sỹ quốc hội của Đảng lao động rất hoan nghênh quan điểm này , Wes Streeting người đứng đầu nhóm này mô tả đây là một động thái đầy "can đảm". Ông nói:"Cuối cùng cũng đã có một sự minh bạch để không có bất cứ công ty lớn hay nhỏ nào có thể tự tiện vi phạm luật pháp mà không phải chịu hậu quả nghiêm trọng".
Tuy nhiên, nhiều khách hàng vẫn chưa tin vào tin tức này. Bởi, chiến dịch "Save your Uber" (Hãy cứu lấy Uber) trên trang web Change.org đã thu được hơn 600.000 chữ ký. Giám đốc của trang này cũng đã lên tiếng: "Đây là chiến dịch được phát động được hưởng ứng nhanh nhất tại Anh trong năm nay".
Phía Uber đang có ý định kháng cáo nhưng họ vẫn thắc mắc tại sao vấn đề này không được nêu ra trong những cải cách mới. Hàng năm, phía TfL đều có những cuộc kiểm tra vào tháng 4. Trong năm nay Uber hoàn toàn vượt qua một cách suôn sẻ trừ việc một loạt cuộc họp trước đó với TfL đều bị hủy cũng như yêu cầu gặp thị trưởng Khan bị từ chối.
Ông Khan vẫn tiếp tục giữ vững quan điểm: "Tôi có mọi thông cảm với lái xe và khách hàng của Uber, những người bị ảnh hưởng bởi quyết định này, nhưng sự giận dữ của họ thực sự nên hướng tới Uber. Chính họ đã để mất tài xế và khách hàng của mình bằng cách không, theo quan điểm của TfL, để hoạt động bình thường như bao công ty khác. Trong thời gian chờ đợi, tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp khác ở Luân Đôn để tạo ra một thị trường taxi an toàn hơn".
Rất nhiều ý kiến trái chiều từ lệnh cấm vận này.
Bộ trưởng giao thông cũ, Lord Adonis lại có một thái độ hòa hảo hơn. Với ông, đúng là TfL đã đưa ra những nhận định chính xác và hợp lý nhưng nếu Uber có vấn đề, hãy tìm cách giải quyết và cho họ cơ hội chứ không nên cấm, điều đó sẽ mang lại hạnh phúc cho người dân Luân Đôn".
Về phía Uber, CEO Dara Khosrowshahi vẫn đang trấn an nhân viên của mình qua email. Liệu điều này có thành công và thủ đô của "xứ sở sương mù" có chịu hạ nhiệt không ?
Quỳnh Như (theo Guardian).
