Bạn hoàn toàn có thể làm chủ việc phát video trên Chrome - Ảnh chụp màn hình.
Để truy cập vào tính năng, chỉ cần mở tab Chrome mới và nhập chrome://flags/#autoplay-policy vào thanh địa chỉ của trình duyệt. Sau đó nhấn vào phím Enter.
Tính năng này hiện được Google thử nghiệm nhưng hoạt động khá tốt.
Khi trang flags mở ra bạn hãy sử dụng trình đơn thả xuống và chọn Document user activation required , sau đó khởi động lại trình duyệt của bạn. Kể từ giờ trở đi bạn sẽ không phải đối phó với việc video tự động phát nữa.
Thành Luân.
