Theo DM, người phụ nữ đó tên là Seenu Kumari, 19 tuổi, sinh ra trong một gia đình nghèo ở Farrukhabad, bang Uttar Pradesh, đã chi gần 5.000 rupee (gần 2 triệu VNĐ USD) để tạo ra chiếc quần lót độc đáo, có gắn camera đề phòng ngừa trong trường hợp bị cưỡng hiếp.
Seenu Kumari và chiếc quần lót độc đáo chống cưỡng hiếp.
Theo Seenu Kumari, đây là chiếc quần màu hồng có cấu trúc phần đai mang thiết kế đặc biệt, gồm một ổ khóa, một thiết bị định vị GPS và một camera, rất bền và chắc, không thể bị cắt được bằng dao. Đặc biệt, nó được đặt một ổ khóa thông minh dùng mật khẩu, nếu không có mật khẩu sẽ không mở được còn camera trên quần làm nhiệm vụ ghi lại gương mặt thủ phạm và diễn biến sự việc. Khi có kẻ quấy rối giở trò, thiết bị này sẽ gửi thông báo đến người thân và cảnh sát. Cảnh sát sẽ có mặt ở hiện trường theo chỉ dẫn của GPS và ngăn chặn ý định của kẻ cưỡng dâm.
"Trang phục rất tiện lợi cho phụ nữ trong bối cảnh có nguy cơ bị tấn công tình dục cao, như khi đi du lịch một mình hoặc đến những nơi không an toàn. Khi bị tấn công, họ có thể bấm nút trên thiết bị để gọi cho một số điện thoại khẩn cấp được cài đặt sẵn", Kumari cho hay.
Ngay sau khi hoàn tất thiết kế và thử nghiệm, Kumari đã gửi nguyên mẫu sản phẩm đến cho Cục Sáng tạo Quốc gia để xin cấp bằng sáng chế và hy vọng sẽ được bán rộng rãi nhằm giúp phụ nữ có thêm công cụ để tự bảo vệ mình trước nguy cơ bị quấy rối, lạm dụng và cưỡng hiếp, thực trạng đang diễn ra vô cùng bức xúc tại Ấn Độ hiện nay.
KIM HÙNG (Theo DM-1/2018).
