Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ.
AGCM đang cố xác minh xem liệu hai nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới này có đang sử dụng các bản cập nhật phần mềm để làm giảm tốc các máy cũ, buộc khách hàng phải mua máy mới hay không.
Theo nhà chức trách Italia, Apple và Samsung có thể không cung cấp đầy đủ thông tin cho khách hàng biết về ảnh hưởng của các bản cập nhật phần mềm. Ví dụ, hai hãng có thể không công bố các chi tiết về việc cài đặt cập nhật có thể làm chậm thiết bị như thế nào. AGCM nói, hành vi này có thể vi phạm nhiều điều khoản trong luật bảo vệ người tiêu dùng của Italia.
Apple cũng đang bị điều tra hình sự ở Pháp, do các hành vi cố tình làm chậm thiết bị di động là bất hợp pháp ở nước này.
Tờ tin Korean Herald vừa cho biết Hàn Quốc đã chính thức mở cuộc điều tra Apple làm chậm iPhone. Văn phòng công tố quận trung tâm Seoul đã giao vụ điều tra cho văn phòng sở hữu trí tuệ.
Mặc dù Apple đã có động thái sửa sai, cụ thể là giảm giá thay pin iPhone chỉ còn 29 USD thay vì 79 USD như trước, nhưng người dùng Táo khuyết vẫn không hết giận dữ. Ngay cả chương trình thay pin này cũng bị người dùng Apple tố bán pin giá rẻ.
Theo Vietnamnet.
