Thiết bị thông minh này nhằm bổ sung vào trang bị của binh lính Israel vốn đã được trang bị tận răng. Bộ Quốc phòng Israel cho biết thiết bị này được dùng để nâng cao sự phối hợp hành động của binh lính trên chiến trường.
Với thiết bị mới, mỗi người lính Israel sẽ nhận được một smartphone hệ điều hành Android đeo trên vòng cổ. Còn người chỉ huy của các đơn vị sẽ nhận được ba lô với các thiết bị liên lạc, điện thoại chống va đập và chống thấm, cũng như một bộ sạc di động.
Binh sĩ Israel sử dụng thiết bị smartphone chiến đấu. Ảnh: Fastnews.
Mặc dù Shaked Fighting có các ứng dụng khá đặc biệt, nhưng người lính có thể dễ dàng sử dụng chúng, bởi giao diện và chức năng của chúng cũng giống như tất cả các tiện ích thông thường khác. Theo Trung tá Oren Matslyach, một trong những nhà chế tạo thiết bị này, người lính được trang bị smartphone chiến đấu có thể sử dụng la bàn kỹ thuật số, bản đồ, camera, đồng thời trao đổi thông tin trong nhóm chiến đấu của mình.
Smartphone chiến đấu có thể nhận biết được các mục tiêu và đáp lại những yêu cầu của kẻ lạ mặt, điều mà theo các nhà sáng chế có thể loại trừ được khả năng tấn công nhầm.
Với sự trợ giúp của Shaked Fighting, người lính có thể định hướng tốt hơn trên thực địa, nhận nhiệm vụ chiến đấu và báo cáo về kết quả hoàn thành nhiệm vụ. Trang phục tích hợp smartphone chiến đấu đã trải qua cuộc thử nghiệm trong một đơn vị chiến đấu của quân đội Israel và nhận được những đánh giá tích cực. Quân đội Israel dự kiến sản xuất đồng loạt thiết bị này bắt đầu từ năm 2019.
THẾ LONG.
