Tờ The Detroit Bureau đưa tin, ông Masahiro Moro - Giám đốc điều hành Mazda Bắc Mỹ - cho biết Mazda và Toyota không có kế hoạch sáp nhập. Mazda vẫn hoạt động với tư cách là công ty độc lập, song vị CEO không phủ nhận việc 2 công ty sẽ tiếp tục hợp tác phát triển sản phẩm và công nghệ mới trong tương lai.
Masahiro Moro - Giám đốc điều hành Mazda Bắc Mỹ. Ảnh: Autonews.
Trước đó, vào đầu tháng 1/218, Mazda và Toyota đã hopwjt ác xây dựng nhà máy trị giá 1,6 tỷ USD tại phía bắc Alabama, Mỹ. Nhà máy này cung cấp việc làm cho 4.000 công nhân, mục tiêu sản xuất 350.000 xe/năm, dự kiến vận hành vào 2021.
Tin đồn Mazda sáp nhập vào Toyota là có cơ sở trước đây, 2 công ty này từng nhiều lần hợp tác. Toyota từng thỏa thuận hợp tác về việc phát triển Scion iA dựa trên Mazda2 sedan. Mazda sử dụng công nghệ hybrid của Toyota cho dòng xe điện ở Nhật Bản.
Tại triển lãm Detroit, Masahiro Moro cũng chia sẻ quan điểm về tương lai ngành ô tô. Ông cho rằng xe điện rất quan trọng. Tuy nhiên, Mazda vẫn tin rằng động cơ đốt trong vẫn tồn tại trong một vài thập kỷ nữa, nhưng cần phải có những tiến bộ công nghệ.
Nhân Văn (T/h).
