Samsung Electronics là một trong những công ty con hàng đầu của tập đoàn Samsung. Ảnh: AFP.
Tính trong quý IV/2017, lợi nhuận ròng của Samsung Electronics đạt hơn 12 nghìn tỷ Won (tương đương khoảng 11,4 tỷ USD). Doanh số bán hàng của doanh nghiệp này cũng tăng 23,7%, đạt mức gần 66 nghìn tỷ Won.
Trong hai năm trở lại đây, giá cổ phiếu của Samsung Electronics đã tăng gấp đôi, chạm ngưỡng hơn 2,5 triệu Won một cổ phiếu nhờ vào các kết quả tài chính tích cực.
Mặc dù phải đối mặt với những khó khăn về bộ máy nhân sự khi Chủ tịch của tập đoàn này lâm bệnh, Phó Chủ tịch tập đoàn - người lãnh đạo trên thực tế của Samsung - ông Lee Jae-yong ngồi tù và công ty đã thay thế cả ba vị trí đồng giám đốc điều hành vào cuối tháng 10 thì hiệu quả tài chính của doanh nghiệp này vẫn tăng trưởng mạnh mẽ.
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh của Samsung Electronics trong quý cuối cùng của năm 2017 cũng tăng mạnh so với cùng kì năm ngoái với tốc độ 64,3%, đạt 15,15 nghìn tỷ Won.
Lợi nhuận trên được đóng góp chủ yếu bởi mảng linh kiện , đặc biệt là việc kinh doanh hai sản phẩm bộ nhớ DRAM và NAND.
Sự lan rộng của các thiết bị kết nối internet và sự thúc đẩy rộng rãi hơn của ngành công nghệ cao vào trí tuệ nhân tạo được cho là nguyên nhân chính giúp nhu cầu đối với sản phẩm chip nhớ của Samsung gia tăng nhanh chóng.
"Các đơn đặt hàng đối với sản phẩm bộ nhớ có hiệu suất cao dùng cho các máy chủ và lưu trữ điện thoại di động đã tăng trưởng mạnh mẽ", Samsung Electronics cho biết.
Không chỉ vậy, mảng kinh doanh màn hình hiển thị của Samsung Electronics, bao gồm màn hình OLED và màn hình LCD, đã chứng kiến sự gia tăng đơn hàng OLED dành cho các sản phẩm điện thoại thông minh cao cấp.
Trong khi mảng linh kiện tăng trưởng ấn tượng thì lợi nhuận từ kinh doanh điện thoại của hãng đang suy giảm do các chi phí quảng cáo tiếp thị cao hơn.
Tính cả năm 2017, lợi nhuận ròng của Samsung Electronics đạt 42,19 nghìn tỷ Won, tăng 85,6% so với năm 2016 và đạt mức doanh thu gần 240 nghìn tỷ Won.
Phương Anh.
