Sáng chế loại nhựa chịu nhiệt mới.
Khắc phục nhược điểm này, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Michigan (Mỹ) đã bước đầu thành công trong việc nghiên cứu phát triển một loại nhựa có khả năng chịu nhiệt cao gấp 10 lần so với nhựa chịu nhiệt hiện nay. Khi một dòng nhiệt tác động vào vật thể bằng nhựa, nó làm cho các phân tử nhựa dao động và làm biến dạng hình dáng của vật thể.
Nhóm nghiên cứu đã nghĩ ra một cách để tăng cường các chuỗi liên kết phân tử trong hợp chất nhựa Polyacrylic Acid (PAA). Hợp chất mới có những liên kết hydro mạnh hơn từ 10 đến 100 lần so với những hợp chất nhựa thông thường, giúp hợp chất có khả năng chịu nhiệt tốt hơn. Đây là bước tiến quan trọng giúp các nhà khoa học biết hướng xử lý, cải tiến, tạo ra các hợp chất nhựa tốt hơn.
Ly Ly.
