Thanh toán bằng thẻ giúp bạn không còn nỗi lo lỉnh kỉnh tiền lẻ hay quên mang, quên rút tiền mặt theo bên người. Nhưng không phải ai cũng biết thanh toán thẻ theo cách an toàn.
Ảnh minh họa.
Một chiếc thẻ thanh toán, chỉ cần ở ngoài tầm mắt sẽ khiến rất nhiều tình huống rủi ro xảy ra. Tuy nhiên, nhiều người vẫn khá vô tư trao thẻ cho nhân viên thu ngân để thanh toán. Vậy những tình huống nào có thể xảy ra?
Đầu tiên, nhân viên có thể chụp lại 2 mặt thẻ. Đặc điểm của thẻ thanh toán là tất cả thông tin sẽ hiển thị trên mặt thẻ, đơn cử như họ tên chủ thẻ, số thẻ, ngày tháng hết hạn, số CVV/CVC (mã xác minh) Vì vậy khi ghi lại những thông tin này, kẻ gian sẽ sở hữu một kho tư liệu và dễ dàng sử dụng chúng để thanh toán, mua hàng online. Không chỉ chụp 2 mặt thông tin, họ còn có thể sử dụng camera để ghi lại hình ảnh và đánh cắp thông tin thẻ của bạn.
Ngày nay, các thủ đoạn gian lận ngày một tinh vi hơn, nhiều hacker còn cài mã độc trên các máy POS. Như vậy, dù bạn giám sát quá trình quẹt thẻ và khẳng định nhân viên không hề chụp lại thông tin, nhưng mọi dữ liệu của thẻ đã bị sao chép. Họ sẽ dùng các dữ liệu này để tạo ra thẻ giả mạo và dễ dàng thanh toán tại mọi điểm chấp nhận thẻ vì không cần đến mã PIN. Thậm chí, một số cửa hàng còn bỏ qua luôn quá trình đối chiếu chữ ký, tạo kẽ hở cho các hacker thực hiện hành vi gian lận.
Tiếp theo, một số cửa hàng lợi dụng sự thiếu hiểu biết của khách hàng để buộc họ trả mức phí 10% khi thanh toán thẻ. Thực tế, mức phí này phải do cửa hàng trả cho các ngân hàng chứ không phải chủ thẻ.
Để đối phó với các hành vi gian lận, người dùng cần chú trọng đến các nguyên tắc bảo mật hơn. Sau khi nhận thẻ từ ngân hàng, hãy ngay lập tức ghi nhớ rồi xóa 3 số cuối, ngày tháng hết hạn in trên thẻ. Đồng thời ký tên lên mặt sau của thẻ để đối chiếu khi thanh toán. Cách này giúp bạn bảo vệ tài khoản của mình, trong trường hợp bị mất, thất lạc hay đề phòng có người chụp lại thông tin thẻ của mình.
Khi thanh toán tại cửa hàng, độc giả có thể yêu cầu nhân viên mang máy POS đến giao dịch tại bàn và trực tiếp quẹt thẻ. Trước khi quẹt bạn cũng cần chú ý để phát hiện ra các dấu hiệu lạ, những tín hiệu cho thấy sự can thiệp vào máy.
Theo Zing.
