Báo Dân Việt đưa tin, theo BGR, một số lượng rất nhiều thông tin về Galaxy S9 đã được đăng tải mang đến cho người dùng những kỳ vọng về cải tiến so với Galaxy S8 năm ngoái. Trong khi đó, Galaxy Note 9 dường như là một flagship với nhiều cải tiến hấp dẫn hơn nhờ đi kèm chip AI tốt hơn cũng như cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình.
Galaxy X màn hình gập hấp dẫn hơn cả Galaxy S9, Note9 có thể được Samsung ra mắt năm nay. Ảnh: Báo Vnexpress.
Tuy nhiên, có vẻ như kỳ vọng lớn nhất dành cho smartphone Samsung trong năm nay có thể là cái tên hoàn toàn khác. Lần đầu tiên Samsung có thể ra mắt ba thiết bị cao cấp riêng biệt trong năm nay, với chiếc thứ ba có thể là Galaxy X - một smartphone có thể gập lại đã xuất hiện trong nhiều báo cáo và bằng sáng chế gần đây.
Theo Vnexpress , trưởng bộ phân di động của Samsung, ông DJ Koh cho biết, Galaxy X có thể được tung ra cuối năm nay nếu mọi thứ thuận lợi. Trong khi đó một số báo cáo nói nhà sản xuất Hàn Quốc có thể phải trì hoãn giới thiệu sản phẩm độc đáo này đến đầu năm sau.
"Thật khó để nói về thời điểm ra mắt lúc này. Chúng tôi muốn tiết lộ sản phẩm một cách chính xác nhưng bây giờ có vẻ hơi sớm", người đứng đầu bộ phận di động của Samsung chia sẻ tại CES 2018. "Chúng tôi muốn có được phản ứng tích cực từ khách hàng khi điện thoại ra thị trường, nhưng còn phải giải quyết vấn đề độ bền".
Năm 2009, Samsung đã đưa ra ý tưởng về một chiếc điện thoại có màn hình gập đôi nhưng thời điểm đó thiết bị khá cồng kềnh, chế tạo phức tạp và chưa mang nhiều tính thương mại. Đến 2012, hãng công bố tấm nền Oled có khả năng uốn dẻo linh hoạt, là tiền đề cho việc phát triển Galaxy X.
Phương Nhi (t/h).
