Người dùng thẻ cần cảnh giác khi rút tiền tại cây ATM.
Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, ngày 29/1, phát biểu tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Ban Chỉ đạo Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an đánh giá hoạt động của tội phạm sử dụng công nghệ cao ngày càng tinh vi.
Các hoạt động chủ yếu là trộm cắp thông tin tài khoản ngân hàng, thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản của các chủ thẻ hoặc sử dụng thẻ ngân hàng giả để rút tiền tại các cây ATM.
Ngoài ra cũng theo thông tin từ Bộ Công an, các vụ đánh bạc, tổ chức đánh bạc qua mạng, có vụ lên đến hàng nghìn tỷ đồng; tin tặc tấn công bằng các loại virus, mã độc qua ứng dụng phần mềm...
Đáng chú ý, nhiều vụ giả danh cán bộ cơ quan bảo vệ pháp luật, nhân viên ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trong thời gian qua, lực lượng công an đã liên tiếp bắt giữ nhiều nhóm đối tượng người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam thông qua hình thức du lịch để hành nghề trộm cắp tại các cây ATM.
Nhiều cây ATM đặt ở các ngân hàng, địa điểm công cộng được các đối tượng sử dụng những thiết bị công nghệ cao để trộm cắp thông tin tài khoản cá nhân của khách hàng nhằm chiếm đoạt tiền.
Các đối tượng thường hoạt động theo nhóm với phương thức, thủ đoạn tinh vi.
Hầu hết các trường hợp bị đánh cắp thông tin thẻ ATM trong nước đều là những thẻ được làm bằng thẻ từ, khả năng bảo đảm bảo an toàn thông tin dữ liệu không cao, dễ bị sao chép.
Do đó theo khuyến cáo của cơ quan chức năng, khi rút tiền tại các cây ATM, người rút tiền cần quan sát có thiết bị nào lạ hay không. Nếu phát hiện hay có nghi vấn, không nên giao dịch để tránh rủi ro và báo ngay cho cơ quan chức năng.
P.V.
