Apple đang phải gánh chịu nhiều gạch đá liên quan đến một tính năng của iOS được tung ra vào năm 2017 nhằm mục đích giảm tình trạng đột ngột tắt nguồn ở những chiếc iPhone có viên pin đã cũ, một phần bằng cách làm giảm hiệu năng vi xử lý. Trên khắp thế giới, Apple đang phải đối mặt với nhiều vụ kiện cho tính năng nói trên.
Về cơ bản, nhiều người dùng cảm thấy Apple nên cho họ biết về việc bản cập nhật phần mềm nào đó có thể làm chậm iPhone hoặc cho người dùng lựa chọn có thể mở cập nhật này hoặc không. Apple cho biết một chiếc điện thoại có tính năng làm chậm iPhone sẽ mất nhiều thời gian hơn để mở ứng dụng trong khi đó tỷ lệ khung hình hiển thị trên màn hình cũng thấp hơn.
Đây là những gì Apple CEO Tim Cook giải thích trong một bài phỏng vấn với ABC vào đầu tuần này:
Khoảng một năm trước, chúng tôi tung ra một số đoạn mã. Tất cả các viên pin đều già đi theo thời gian, và ở một thời điểm nào đó chúng trở nên không khỏe mạnh, Tim Cook nói trong bài phỏng vấn đầu tiên từ khi tính năng làm chậm iPhone khiến nhiều người dùng nóng mặt. Một viên pin không khỏe mạnh có khả năng sẽ khiến máy đột ngột khởi động lại.
Khi chúng tôi tung đoạn mã ra, chúng tôi đã nói rõ mục đích của nó là gì, nhưng tôi không nghĩ nhiều người đã để ý, và có thể chúng tôi cũng nên nhắc đến chúng rõ ràng hơn, người đứng đầu Apple nói thêm.
Thế nhưng kể cả những người dùng đã để ý cũng chưa chắc đã biết về tính năng làm chậm iPhone cho đến khi đã tải bản cập nhật về máy. Apple thường nhắc đến những tính năng mới hoặc cải thiện mới đi kèm mỗi bản cập nhật iOS trong một đoạn văn bản mà hãng này gọi là release notes. Với những người không hay đọc tin công nghệ, đây là cách họ có thể biết bản cập nhật mình đang tải có những gì.
Thế nhưng trong bản cập nhật iOS vào ngày 23 tháng 1 năm ngoái, không hề nhắc đến tính năng quản lý nguồn điện hay quản lý hiệu năng. Tuy nhiên, thông tin liên quan đến bản cập nhật phần mềm này đã được âm thầm sửa lại trên website của Apple sau khi nó được ra mắt, và giờ có nhắc đến quản lý nguồn điện trong những tác vụ nặng.
Một tháng không hề nhắc đến.
Apple trách người dùng không đọc kĩ nhưng bản chất ở thời điểm này có đọc cũng không có thông tin gì.
Theo thông điệp gửi tới người dùng ngày 28 tháng 12 năm ngoái, tính năng làm chậm iPhone lần đầu tiên xuât hiện trong bản cập nhật cho iOS 10.2.1 ra mắt ngày 23 tháng 1 năm 2017. Với những bản cập nhật nhỏ, đoạn giới thiệu về nó có thể chỉ vỏn vẹn một câu. Và bản cập nhật ngày 23 tháng 1 là một bản cập nhật như thế.
Forbes mới đây công bố ảnh chụp màn hình liên quan đến bản cập nhật iOS 10.2.1 trong đó chỉ nhắc đến sửa lỗi và vá các lỗi bảo mật. Nó khác những gì liên quan đến phần giới thiệu của iOS 10.2.1 trên website của Apple lúc này. Không chỉ Forbes, 9to5Mac và MacRumors cũng xác nhận Apple không nhắc đến tính năng quản lý điện năng trong phần giới thiệu iOS 10.2.1 ở thời điểm nó được tung ra.
Apple cuối cùng chỉ nhắc đến tính năng liên quan đến pin một tháng sau khi iOS 10.2.1 ra mắt vào ngày 23 tháng 2 trong một thông cáo được đăng trên TechCrunch, trong đó nhắc đến việc tính năng này đã có trên trên 50% số lượng thiết bị iOS đang hoạt động và dữ liệu cho thấy nó giúp giảm đáng kể lỗi tắt máy đột ngột gây khó chịu.
Trên website của Apple hiện tại có nhắc đến tính năng bóp hiệu năng CPU để tăng sự ổn định của điện thoại. Dòng thông tin này được thêm vào trước ngày 17 tháng 3 năm 2017 nhưng sau ngày 23 tháng 1 năm 2017, theo archive.org.
Sửa lại phần giới thiệu các bản cập nhật sau khi đã công bố là một sự lạ. Vào tháng 12, Apple tuyên bộ mở rộng tính năng bóp hiệu năng CPU lên iPhone 7. Tuy nhiên, lúc đó bản cập nhật iOS cũng không hề nhắc đến điều này.
Apple sửa sai nhưng vết thương trong lòng người dùng là quá đậm nét.
Apple xin lỗi người dùng, nhưng phải chăng có là quá muộn?
Để xoa dịu dư luận, Tim Cook mới đây cũng công bố rằng bản cập nhật iOS tiếp theo sẽ cho phép người dùng tắt bỏ tính năng bóp hiệu năng CPU trên những chiếc máy iPhone có viên pin đã cũ. Dù vậy, Apple khuyến nghị người dùng không nên làm điều này.
Được biết, bản cập nhật iOS 11 nói trên sẽ được tung ra vào đầu tháng 2, trong khi đó người dùng đại trà có thể sẽ nhận được nó vào tháng 3.
Apple đã sửa sai, thế nhưng việc tuyên bố người dùng không để ý xem bản cập nhật iOS thay đổi những gì trong khi không hề nhắc đến nó chắc chắn không khỏi làm nhiều người dùng nóng mặt. Và rất có thể những sự vụ pháp lý mà Apple phải đối mặt có thể chỉ mới bắt đầu.
Lê Nam Khánh.
