Việc chế tạo ra các động cơ phức tạp này đã bỏ xa Trung Quốc, còn Su-57 với những động cơ mới cũng vượt qua tiêm kích hạng nặng F-22 Raptor của Mỹ, các chuyên gia quân sự Trung Quốc thừa nhận trên tạp chí Sina.
Trước đó, ngày 5/12/2017, Su-57 đã hoàn thành chuyến bay đầu tiên với động cơ giai đoạn 2. Động cơ này còn được gọi với cái tên sản phẩm 30 và sau khi kết thúc thử nghiệm nó đã trở thành một động cơ tiêm kích rất mạnh của Nga.
Điểm khác biệt chủ yếu của động cơ này so với động cơ giai đoạn 1 đó là Su-57 đạt được độ cao nhanh hơn và giảm tốc nhanh.
Động cơ mới cũng kinh tế hơn, do đó tầm hoạt động của máy bay cũng được mở rộng  trong đó nhờ khả năng đạt tới siêu thanh mà không cần sử dụng thêm động cơ phụ.
Điểm vượt trội chủ yếu của Su-57 so với F-22 chính là lực đẩy lớn (36 tấn/giây so với 32 tấn/giây của F-22 Mỹ). Điều này còn cho thấy, tiêm kích Su-57 của Nga đạt được khả năng siêu cơ động trong khi cận chiến trên không mà F-22 Raptor của Mỹ không có được.
Vòi phun của động cơ sản phẩm 30 có rìa ngoài bằng răng và mặt phẳng mịn  điều này giảm thiểu bị radar phát hiện khi duy trì lực đẩy cao. Với mục tiêu đó, cánh quạt nén trong động cơ mới này được làm từ vật liệu hấp thu sóng vô tuyến.
Trong suốt thời gian bay và đặc biệt khi cơ động, không khí nóng từ động cơ sẽ được trộn với khí quyền lạnh, làm giảm tính tổn thương của Su-57 trước các tên lửa có điều khiển của đối phương.
Để làm mát, dòng khí được truyền ra giữa cạnh ngoài của vòi phun và bề mặt bên trong của chúng. Trong khi đó đối với F-22, để giảm bị phát hiện bằng hồng ngoại, các nhà thiết kế đã chế tạo các vòi phun nhưng lại ảnh hưởng xấu tới tính cơ động của Raptor.
Sự hội tụ những lợi thế đang làm cho máy bay Su-57 của Nga trở thành tiêm kích số 1 thế giới, bỏ xa chiếc Raptor của Mỹ đã được quảng bá rộng rãi.
Sơn Nguyễn.
Theo RG.
