Những quảng cáo bị loại bỏ sẽ bao gồm cả đồng tiền ảo nổi tiếng nhất là Bitcoin, song song với các loại hình quảng cáo đưa tiền ảo mới lên sàn giao dịch. Trong tài liệu hướng dẫn mới phát đi, Facebook cũng cho biết những quảng cáo dạng như: "Hãy dùng quỹ lương hưu của bạn để mua Bitcoin! ", "Tiền ảo mới vừa lên sàn, hãy mua ngay với ưu đãi giảm giá 15%", "Nhấn vào đây để tìm hiểu thêm về tiền ảo an toàn với khả năng thanh toán ở bất kì đâu trên thế giới"... sẽ bị xóa thẳng tay, đồng thời khuyến khích người dùng báo cáo ngay những quảng cáo có dấu hiệu nghi vấn. Đây là một phần trong chính sách rộng lớn hơn của Facebook nhằm đối phó với các chiêu trò tiếp thị lừa đảo, mà mạng xã hội lớn nhất thế giới đang cố gắng thực hiện.
Theo Giám đốc quản lý sản phẩm Rob Leathern, Facebook trước mắt cũng sẽ nói không với những quảng cáo về những sản phẩm và dịch vụ tài chính thường xuyên dính dáng tới những hành vi khuyến mãi mang tính lừa đảo hoặc không trung thực. Đây là nỗ lực cần thiết nhằm đảm bảo người tiêu dùng có mong muốn tìm hiểu về sản phẩm và dịch vụ mới trên Facebook tránh được nỗi lo về lừa đảo.
Ông Leathern cũng nhận định hiện có nhiều doanh nghiệp đăng tải quảng cáo tiền ảo trên Facebook nhưng không hoạt động một cách tử tế, tiềm ẩn nhiều tiêu cực, đồng thời khẳng định Facebook sẽ tiếp tục điều chỉnh quy định mới này khi có khả năng nhận biết và phân loại các quảng cáo xấu một cách hiệu quả hơn.
Thực tế, Facebook lâu nay không quá mạnh tay với những quảng cáo tài chính nhạy cảm, tuy vẫn có những quy định nhất định. Trước động thái dọn dẹp quảng cáo tiền ảo lần này, Facebook đã từng thực hiện việc siết chặt quảng cáo liên quan tới cờ bạc, dịch vụ game, các cơ chế cho vay sinh viên, đồng thời yêu cầu các doanh nghiệp muốn quảng cáo trong các lĩnh vực này chỉ được nhắm tới đối tượng trên 18 tuổi.
Nguyễn Thúc Hoàng Linh.
