Kuo tin rằng Apple không có đủ nguồn lực phát triển tới 4 mô hình mới trong năm nay, trong đó có tới 3 mô hình iPhone cao cấp chủ đạo bao gồm iPhone X thế hệ hai.
Một trích đoạn từ nghiên cứu của MacRumors cho biết: Việc ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong cùng thời điểm cuối 2017 đã thể hiện được một sự nỗ lực rất lớn của Apple. Tuy nhiên, iPhone X đã không được phát hành đúng như dự kiến. Điều đấy cho thấy Apple không có đủ nguồn lực để phát triển.
Với ba mô hình mới sẽ được tung ra vào nửa sau năm 2018, chúng tôi tin rằng Apple sẽ phải sử dụng tối đa các nguồn lực phát triển của mình. Ngoài ra, chúng tôi nghĩ rằng công ty sẽ làm tất cả để tránh gặp phải sai lầm dẫn đến việc trì hoãn tung ra thị trường 3 mô hình mới trong năm. Chúng tôi tin rằng Apple không có đủ nguồn lực để phát triển một mẫu iPhone mới sẽ được ra mắt vào quý II/2018".
Nếu thực sự có iPhone SE 2 trong kế hoạch của Apple, Kuo tin rằng nó sẽ có ít sự thay đổi bên ngoài. Ông dự đoán thiết bị sẽ có bộ xử lý nhanh hơn, giá thấp hơn nhưng sẽ không có những tính năng giống iPhone X như màn hình tràn viền, cảm biến 3D hoặc sạc không dây.
Đã có nhiều tin đồn về việc Apple ra mắt iPhone SE vào năm 2018, đặc biệt là các nguồn tin ở châu Á. Tin đồn mới nhất cho thấy iPhone SE với tính năng sạc không dây có thể sẽ được khởi động từ tháng 5 đến tháng 6.
iPhone SE hiện tại trông giống iPhone 5, bao gồm màn hình 4 inch, khá nhỏ nhắn so với những chiếc điện thoại đang được yêu thích trên thị trường. Thiết bị này được trang bị chip A9 của Apple. Giống như iPhone 6 và iPhone 6 Plus, nó có 2GB RAM, một camera 12 MP phía sau, một jack cắm tai nghe 3,5mm và Touch ID.
Apple đã không làm mới iPhone SE kể từ khi nó ra mắt vào tháng 3/2016 nhưng nó đã tăng gấp đôi dung lượng lưu trữ lên 64GB và 128 GB vào tháng 3 năm ngoái. Đồng thời, nó cũng hạ giá khởi điểm xuống còn 349 USD vào tháng 9 cùng năm.
Như vậy, với những dự đoán của Ming-chi Kuo, các tín đồ của iPhone SE có thể sẽ cảm thấy khá thất vọng. Thay vì sẽ được ra mắt vào giữa năm, iPhone SE 2 có thể sẽ khiến người dùng phải chờ đợi thêm một thời gian khá dài mà chưa biết cụ thể là đến khi nào mới xuất hiện.
Theo Macrumors.
