Ảnh minh họa.
Hơn 27.000 người Việt lộ thông tin vì Facebook giả mạo cầu thủ U23 Việt Nam.
Diễn đàn an ninh mạng Việt Nam - WhiteHat.vn vừa đưa ra thông tin cảnh báo người dùng về tình trạng người dùng Facebook lộ thông tin cá nhân vì page giả mạo các cầu thủ và đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.
Sau chiến thắng ấn tượng của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam kể từ trận bán kết giải Vô địch bóng đá U23 châu Á (AFC) 2018, trên mạng xã hội Facebook đã xuất hiện hàng loạt các tài khoản mạo danh cầu thủ, huấn luyện viên của đội tuyển. Theo trào lưu những ngày gần đây, kẻ xấu liên tục tạo các trang cá nhân, page giả mạo của các cầu thủ và đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam. (xem thêm).
Apple bị chính phủ Mỹ điều tra về việc làm chậm iPhone của khách hàng.
Có vẻ như lúc này Apple đã bắt đầu nhận những hậu quả thật sự từ việc làm chậm iPhone của người dùng. Mới đây Bloomberg đã đăng tải thông tin Bộ Tư pháp Hoa Kỳ và Ủy ban Chứng khoán Mỹ đang tìm kiếm các bằng chứng về việc làm chậm iPhone cũ của khách hàng có vi phạm các quy định nào không.
Lúc này việc thực hiện quá trình điều tra vẫn ở mức độ yêu cầu Apple cung cấp thêm các chi tiết liên quan. (xem thêm).
Không 1 chiếc ô tô nào nhập qua cảng TP.HCM.
Ngày 31/1, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Đinh Ngọc Thắng, Cục phó Cục Hải quan TP.HCM cho biết trong tháng 1/2018, có một thông tin đáng buồn là không có chiếc ô tô nào nhập về Việt Nam qua cảng TP.HCM.
Điều này trái ngược hẳn so với các năm trước, thời điểm tháng đầu năm là số lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh do nhu cầu khách hàng đặt mua xe để đi chơi Tết. (xem thêm).
Cần sớm triển khai việc chuyển mạng giữ số.
Bản thân các nhà mạng cũng cho biết đã thử nghiệm thành công việc kết nối giữa các mạng và hệ thống kỹ thuật đã sẵn sàng.
Tuy nhiên, đến nay hoạt động này vẫn chưa được cung cấp và cũng chưa xác định được thời gian thực hiện, trong khi có nhiều khách hàng quan tâm về vấn đề thủ tục, quy trình chuyển mạng. Theo tìm hiểu của PV, thời gian chuyển mạng thực tế phụ thuộc vào việc kiểm tra điều kiện tại nhà mạng có thuê bao chuyển đi như kiểm nợ đọng cước, các điều khoản cam kết giữa nhà mạng và khách hàng... Hơn nữa, thời gian chuyển mạng của từng khách hàng còn phụ thuộc vào các thủ tục xác nhận đồng ý hay từ chối của mạng di động cũ. Bên cạnh đó, theo quy định, một trong những điều kiện khách hàng được chuyển mạng giữ số là thông tin đăng ký phải chính xác. Cụ thể, thông tin khách hàng đăng ký chuyển mạng phải đúng với thông tin đã đăng ký thuê bao. Trường hợp khách hàng đăng ký chuyển mạng không đúng với thông tin thuê bao thì bị từ chối chuyển mạng. (xem thêm).
Apple cho ra mắt iOS 12 siêu khủng vào năm nay.
Cuối năm nay Apple sẽ cho ra mắt hệ điều hành đặc biệt nhất dành cho iPhone và iPad. Thay vì bổ sung thêm những tính năng như trước đây, bản cập nhật iOS 12 lần này sẽ tập trung vào cải tiến hiệu suất và bảo mật, còn những tính năng, nâng cấp chính có thể sẽ bị trì hoãn đến năm 2019, theo báo cáo của Axios. (xem thêm).
TÙNG LINH.
