Trận chung kết U23 châu Á vào chiều thứ Bảy (27/1/2018) đang được triệu triệu người dân Việt Nam chờ mong. Mỗi người, mỗi nhà đang chuẩn bị cờ, dụng cụ để cổ vũ cho đội tuyển cũng như đầu tư mạnh tay cho các thiết bị xem trận đấu này. Anh Lê Trọng Trinh (25 tuổi, Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay, ngoài xem trực tiếp, anh còn xem lại nhiều lần trận đấu của U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á năm nay. Mỗi trận đấu của các tuyển thủ Việt Nam đều rất cảm xúc và kết quả luôn làm người hâm mộ phấn khích, anh Trinh cho hay. Để xem trực tiếp và xem lại các trận đấu, anh Trinh chọn cách thức xem trực tuyến trên điện thoại bằng ứng dụng VTVGo của Đài Truyền hình Việt Nam (đơn vị sở hữu bản quyền giải bóng đá) để có thể xem bất cứ lúc nào.
Nhưng ngay khi có thông tin VTV cung cấp thiết bị biến tivi thông thường thành tivi thông minh, tôi đã đầu tư ngay Box VTVGo để chào đón xem trận Chung kết U23 Châu Á của Đội tuyển U23 Việt Nam. Box VTVGo hoàn toàn miễn phí, không cần thuê bao tháng lại dễ dàng lắp đặt nên được anh Trinh lựa chọn sắm liền tay để để xem Chung kết U23 Châu Á.
Chào mừng U23 Việt Nam tham dự U23 Châu Á, trong tháng 01/2018, Trung tâm Sản xuất và Kinh doanh Nội dung số - Đài Truyền hình Việt Nam (VTV Digital) đã cho ra mắt sản phẩm Box VTVGo. Thiết bị cho phép người dùng xem các kênh truyền hình, chương trình của VTV trên tivi một cách đơn giản và thuận tiện lợi hơn.
Nếu trước đây, khán giả rất khó khăn để xem lại nếu bỏ lỡ một trận bóng đá. Giờ đây, với Box VTVGo, khán giả có thể xem lại bất cứ chương trình yêu thích nào và bất cứ thời gian nào trên tivi từ bóng đá, phim truyện, chương trình giải trí. Chỉ cần sử dụng thiết bị Box VTVGo được kết nối với Internet, khán giả đã xem được rất nhiều kênh truyền hình khác nhau, từ VTV1 đến VTV9, các kênh truyền hình thiết yếu (ANTV, QPTV, Vnews,) và các kênh truyền hình địa phương trên cả nước.
Đặc biệt Box VTVGo được tích hợp sẵn My K+ với những gói kênh truyền hình đặc sắc được nhiều người yêu thích. Hiện nay, khi mua Box VTVGo, khán giả sẽ được xem K+ trong 3 tháng và được hưởng rất nhiều tiện ích khác từ Box VTVGo.
Không những thế, với Box VTVGo, người dùng có thể cập nhật tin tức hàng ngày một cách nhanh chóng từ Thời sự trong nước, Thế giới cho đến Giải trí, Thể thao, Kinh tế. Ngoài việc cung cấp các thông tin thời sự, Box VTVGo còn là phương tiện giải trí của các gia đình người Việt. Người dùng có thể thưởng thức kho phim không giới hạn bất cứ lúc nào: Phim Việt Nam, phim nước ngoài, các chương trình giải trí (Gameshow, truyền hình thực tế), những chuyên đề phong phú và hữu ích: Phong cách sống, thế hệ số, khám phá cuộc sống,....
Box VTVGo được bán trên cả nước. Người dùng có thể dễ dàng sở hữu một thiết bị Box VTVGo với giá thành hợp lý, và tận hưởng những giờ giải trí thú vị.
Đình Anh.
