Loại robot này đã bắt đầu được đem vào thử nghiệm từ tháng này tại nhà riêng và một số viện dưỡng lão ở Anh, Ba Lan và Hy Lạp.
Lesley Salter, Ủy viên Hội đồng Southend phụ trách mảng chăm sóc xã hội, cho biết Pepper là một con robot dễ thương, tử tế, hấp dẫn và học hỏi mọi lúc.
Chúng tôi tin tưởng rằng Pepper có thể có tác động tích cực đến công tác chăm sóc xã hội, bà Lesley chia sẻ.
Bà Jean Clark, 86 tuổi bên robot Pepper.
Được biết, Pepper cao 120 cm và có 3 bánh xe dưới chân để di chuyển. Nó được trang bị một camera với phần mềm nhận dạng khuôn mặt, cũng như 4 micrô cho phép giải mã giọng nói và có khả năng xác định xem người dùng có vui hay không.
Chỉ ra ưu điểm của Pepper, Matthew Egan, đến từ Hiệp hội Unison, Anh, cho biết: Một nụ cười hay một cái ôm từ robot sẽ là một sự an ủi nho nhỏ cho bất cứ ai cảm thấy buồn và cô đơn. Việc mua con robot này có thể còn rẻ hơn việc đào tạo và thuê một nhân viên giàu kinh nghiệm.
Phil Webster, một ủy viên khác đến từ Hội đồng Southend, tiết lộ thêm rằng ông đang phát triển một trò chơi tăng cường trí nhớ cho người lớn tuổi trên Pepper để hoàn thiện hơn kỹ năng chăm sóc người cao tuổi của con robot này.
Bà Jean Clark, 86 tuổi, một người cao tuổi đang sử dụng Pepper cho biết: Điều quan trọng nhất là sức khỏe. Và thật tốt khi con robot này có thể phát hiện ra vấn đề sức khỏe của người dùng và truyền thông tin đó cho bác sĩ.
Robot thông minh sở hữu nhiều tính năng tương đồng với Pepper đang được sử dụng tại một số ngân hàng tại Nhật Bản.
Tại Nhật Bản, những loại robot tương tự Pepper cũng đã được đưa vào sử dụng, chẳng hạn như loại robot hình gấu đang được sử dụng để nâng người ra khỏi giường, ngồi xuống ghế hay loại robot đang được sử dụng ở một số ngân hàng Nhật Bản để chào đón khách đến ngân hàng. Loại robot thông minh này có thể thay đổi màu mắt và giọng điệu phù hợp với tâm trạng của người đang nói chuyện với nó. Nó cũng có thể tương tác cảm ứng chạm.
Tuy nhiên, nhiều nhà phê bình đưa ra lời cảnh báo rằng máy móc vẫn không thể thay thế cho con người.
Giám đốc Caroline Abrahams của Hội từ thiện dành cho người cao tuổi ở Anh, Age UK, cho biết: Có rất nhiều điều cần nói đến khi áp dụng công nghệ thông minh trong việc quản lý tình trạng sức khỏe. Tuy nhiên, công nghệ chỉ nên được giới thiệu trong những tình huống cụ thể mà nó đem lại những lợi ích thực sự. Còn khi nói đến việc chăm sóc cho người cao tuổi thì nó chưa thể thay thế con người được.
Trà Li dailymail.co.uk.
