Đặc vụ Mỹ khám xét nhà kho Arthur Rathburn.
Cơ quan điều tra Liên bang Mỹ đang điều tra một công ty quốc gia đã vận động hàng nghìn người Mỹ hiến thi thể cho khoa học mỗi năm nhưng lại lấy nội tạng và bán cho các nhà nghiên cứu, giáo dục để thu lợi nhuận.
Mổ xẻ, phân phối thi thể người hiến để kiếm lợi.
Thông tin cuộc điều tra được công bố trong bài viết độc quyền của hãng tin Reuters. Theo đó, Cơ quan điều tra Liên bang Mỹ đã tiến hành lệnh khám xét trụ sở Tập đoàn MedCure từ ngày 1/11 nhưng hoàn toàn bảo mật thông tin.
FBI và công ty MedCure tạm thời từ chối bình luận về bản chất của cuộc điều tra. Tuy nhiên, một số nguồn thạo tin cho biết, cuộc khám xét liên quan tới hoạt động MedCure mổ xẻ và phân phối các bộ phận thi thể của những người hiến tặng.
MedCure là một trong những công ty môi giới thi thể và bộ phận trên cơ thể người lớn nhất tại Mỹ. Từ năm 2011 - 2015, một số tài liệu thu được cho thấy, công ty này đã nhận hơn 11.000 thi thể hiến tặng và phân phối tới hơn 51.000 bộ phận cơ thể cho các khách hàng trong ngành y trên cả nước.
Trong một tài liệu quảng cáo gần đây, công ty này cho hay, đã có hơn 80.000 người cam kết sẽ hiến tặng thi thể cho MedCure khi họ qua đời.
Người phát ngôn FBI Beth Anne Steele xác nhận, họ đã thực hiện một cuộc khám xét kéo dài cả ngày trên toàn bộ cơ sở rộng 2.322 m2 nhưng từ chối bình luận sâu hơn vì vấn đề này đang được bảo mật.
Một nguồn tin thân cận với vụ việc cho hay, các đặc vụ FBI đã tịch thu các tài liệu, bản ghi từ MedCure nhưng không di chuyển các thi thể đang được lưu trữ tại đây.
Dù bảo mật nhưng lệnh khám xét là dấu hiệu cho thấy cuộc điều của FBI với MedCure đã có tiến triển. Bởi để có lệnh khám xét, thu giữ tài liệu thay vì yêu cầu phía công ty cung cấp thông qua trát đòi hầu tòa, các đặc vụ FBI phải trình bản khai có cam đoan lên một tòa án tại Mỹ, trong đó cung cấp những bằng chứng có thể dẫn tới tội ác và xác nhận được những giấy tờ liên quan để làm sáng tỏ hành vi này.
Luật sư đại diện công ty, ông Jeffrey Edelson cho biết: MedCure hoàn toàn hợp tác với FBI và sẽ giải quyết bất cứ câu hỏi nào chính phủ đặt ra về hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Vì sự tôn trọng tính nguyên vẹn của tiến trình điều tra, chúng tôi cho rằng việc đưa ra những bình luận xa hơn ở thời điểm này là không phù hợp, luật sư này từ chối cung cấp thêm thông tin.
Thực tế quy định quản lý thi thể hiến tặng tại Mỹ.
Theo Reuters, hành vi tạo lợi nhuận từ việc bán nội tạng để cấy ghép như tim và thận là bất hợp pháp. Song, ở một số bang tại Mỹ, hoạt động bán thi thể còn nguyên vẹn hoặc một số bộ phận đã mổ xẻ của những người hiến tặng như chân tay và đầu để phục vụ nghiên cứu y tế, đào tạo và giáo dục lại là hợp pháp. Thông thường, là đơn vị môi giới thi thể, những doanh nghiệp này thường tạo lợi nhuận từ việc kêu gọi những người quá nghèo không đủ khả năng mai táng hoặc chôn cất hiến tặng thi thể.
Tuy vậy, hãng tin Reuters ghi nhận một số trường hợp sẵn sàng hiến tặng thi thể cho khoa học nhưng không sẵn sàng chấp nhận khi bị mang ra làm món hàng thương mại. Hiện một số ít bang tại Mỹ quy định về kiểm soát việc hiến tặng thi thể nhưng mỗi bang lại có quy định khác nhau và mức độ thực thi khác nhau.
Không chỉ vậy, hoạt động mua bán bộ phận cơ thể người diễn ra rất dễ dàng tại Mỹ. Một phóng viên Reuters có thể mua 2 bộ phận đầu và xương sống từ một người môi giới ở bang Tennessee chỉ qua vài lần liên lạc qua email.
Về phía MedCure, công ty này được thành lập năm 2005, có trụ sở ngoại ô TP Portland, Oregon và đặt các văn phòng tại Nevada, Florida, Rhode Island và Missouri cũng như Amsterdam, Hà Lan.
Ở mỗi địa điểm, bao gồm cả văn phòng ở gần Portland, MedCure đều cung cấp các phòng thí nghiệm đào tạo cho các bác sĩ, giáo sư y khoa để thực hành kỹ thuật mổ. MedCure cũng đưa các bộ phận cơ thể người và kỹ thuật viên để hỗ trợ nhiều hội nghị y khoa trên toàn quốc.
MedCure được ủy nhiệm bởi Hiệp hội Ngân hàng mô của Mỹ - một tổ chức quốc gia chuyên làm việc với các ngân hàng cấy ghép mô. Công ty môi giới này cũng được Sở Y tế Oregon và New York cấp phép. Ngoài ra, một số bang khác đã thực hiện thanh tra thường xuyên tại thực địa với công ty này.
Thiện Tâm.
