Theo hình ảnh được công bố trong video, hệ thống robot Nerekhta sử dụng súng máy Kord, cỡ nòng 12,7 mm bắn vỡ tan một áo giáp chống đạn cấp độ 5 (có thể bảo vệ người mặc trước các loại đạn 7,62 mm) trong thang 6 cấp.
Nguồn tin quân sự Nga khẳng định, cuộc thử nghiệm cho thấy khả năng xuyên giáp hiếm có trên thế giới khi dùng loại vũ khí tương đương. Theo những thông tin được công bố, được phát triển với mục tiêu diệt lực lượng tawngt thiết giáp đối phương, robot Nerekhta có khả năng cơ động trên nhiều địa hình phức tạp với tốc độ tối đa 30 km/h và tầm hoạt động 40km.
Tấm giám bị xuyên thủng dễ dàng.
Và để có thể tác chiến tốt trên nhiều địa hình khác nhau, ngay trước cuộc thử nghiệm xuyên giáp này, Nga còn cho Nerekhta thử khả năng diệt mục tiêu trong môi trường khắc nghiệt tại Bắc Cực.
Đoạn video được Boojj Quốc phòng Nga công bố cho thấy hai tổ hợp robot chiến đấu Nerekhta nã đạn vào các mục tiêu cố định và di động. Robot đầu tiên được trang bị súng máy cỡ lớn Cord, chiếc kia được trang bị một súng máy thường được lắp trên xe tăng Kalashnikov và một khẩu phóng lựu AG-30.
Trong cuộc thử nghiệm, các robot chiến đấu Nerekhta dẫn đầu một đơn vị chiến đấu nã đạn dọn đường và đi sau là đơn vị chiến đấu bộ binh gồm cả xe bọc thép có người lái. Tất cả các mục tiêu đã nhanh chóng bị diệt gọn với độ chính xác cực cao.
Cục trưởng Cục Nghiên cứu sáng tạo, Tổng cục Nghiên cứu khoa học, Bộ Quốc phòng Nga, Đại tá Oleg Pomazuyev cho biết: "Khi hoàn thành thử nghiệm và đi vào trang bị, loại robot sẽ được dùng vào nhiệm vụ trinh sát và công binh, còn trong tương lai là chi viện hỏa lực cho bộ binh trên chiến trường".
Quân đội Nga đi đến kết luận này sau khi tổng kết và phân tích kết quả thử nghiệm so sánh năm 2016 các robot chiến đấu trên trường thử ở Alabino. "Một tuyến đường riêng đã được xây dựng để các robot chiến đấu hiện có thể hiện khả năng của mình về khả năng vượt chướng ngại, vật cản nước, bắn vào các bia", ông Pomazuyev nói.
Hệ thống robot Nerekhta gồm khung gầm xích hạng nhỏ nhẹ, thân bọc giáp và các điểm gá lắp thiết bị chuyên dụng. Sàn xe có chiều dài 2,5 m, chiều rộng 1,6 m, chiều cao (không tính thiết bị chuyên dụng) 0,9 m, trong lượng có lắp trang thiết bị là gần 1 tấn.
Theo thông tin được tiết lộ, cùng với phiên bản tấn công với vũ khí hạng nặng, thiết kế module giúp Nerekhta đảm nhận được nhiệm vụ xe cứu thương và tiếp vận hậu cần trên chiến trường. Hệ thống động cơ có độ ồn thấp giúp Nerekhta phù hợp với các nhiệm vụ bí mật như trinh sát chỉ điểm cho pháo binh.
Clip Nerekhta dễ dàng bắn xuyên tấm giáp ở cấp độ gần cao nhất.
Đan Nguyên.
