Ủy ban Cạnh tranh và Người tiêu dùng Australia (ACCC) đã ban hành các cảnh báo liên quan đến sản phẩm sau khi một video trực tuyến, cho thấy một cô gái trẻ mặc đồ bơi nàng tiên cá bị mắc kẹt dưới nước tại một hồ bơi ở Mỹ vào năm 2015.
ACCC cũng đã được ủy nhiệm một nghiên cứu của Hiệp hội Bảo vệ Sự sống Hoàng gia của Hoa Kỳ (RLSSWA) để kiểm tra kỹ năng bơi của trẻ em từ 2 đến 12 tuổi, trong khi mặc và không mặc loại đồ bơi này.
Mặc dù RLSSWA khuyến cáo không có trẻ em mặc các sản phẩm đồ bơi đuôi cá nhưng sự thật chúng đang trở nên phổ biến.
Đồ bơi nàng tiên cá giảm 70% khả năng bơi của trẻ.
Trưởng phòng nghiên cứu và khuyến khích RLSSWA, bà Lauren Nimmo nói: "Những sản phẩm này làm giảm đáng kể sự chuyển động của một đứa trẻ trong nước vì chúng giữ chân với nhau. Nghiên cứu cho thấy các sản phẩm này thực sự làm giảm khả năng bơi của một đứa trẻ khiến trẻ em mệt mỏi nhanh hơn và có thể chết đuối trong khoảng thời gian ngắn.".
Cô cho biết 75% trẻ em được thử nghiệm cho biết các sản phẩm này rất thú vị và sẽ sử dụng chúng một lần nữa.
Báo cáo cũng đưa ra một số khuyến nghị cho việc mặc đồ bơi nàng tiên cá an toàn hơn. Sản phẩm được khuyến cáo chỉ dành cho trẻ từ 7 tuổi trở lên và cần được giám sát trực tiếp khi sử dụng cũng như chỉ sử dụng trong các bể bơi mà không phải ở các nguồn nước tự nhiên như ao, hồ, biển,..
Cơ quan này cũng đề nghị các nhà sản xuất cần thêm cảnh báo trên bao bì sản phẩm.
An Nhiên.
