Sau nhiều tháng lên kệ, iPhone X đã bắt đầu được một số nhà chế tác trong nước làm mới, cá nhân hóa. Sau chiến thắng của U23 Việt Nam, một số người yêu công nghệ trong nước đã đặt hàng "xưởng độ" Golden Ace để tạo ra phiên bản iPhone X màu đỏ, có in hình bản đồ Việt Nam.
iPhone X phiên bản Việt Nam. Ảnh: Golden Ace.
Theo đại diện của nhà chế tác, iPhone X phiên bản Việt Nam được thực hiện trên model 256 GB màu đen. Phần khung được mạ vàng 24K, dải phím cứng được làm từ vàng 18K 750 nguyên khối.
So với những mẫu iPhone có lưng kim loại trước đó, việc chế tác mặt lưng kính của iPhone X khó hơn nhiều. Mặt kính nguyên bản được chế tác bằng phương pháp thủ công qua nhiều lớp xử lý phức tạp mới có thể tạo nên màu đỏ đặc trưng màu cờ đỏ, sao vàng.
Bên cạnh đó, nhóm chế tác còn dùng bột vàng 24K phủ lên các họa tiết mô phỏng bản đồ Việt Nam. Hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa được thay bằng 2 ngôi sao nhiều cánh.
iPhone X phiên bản Việt Nam có giá 63 triệu (đã bao gồm giá máy ban đầu), số lượng xuất xưởng khá hạn chế.
Giống như việc "độ" xe, iPhone và một số mẫu điện thoại đắt tiền như Vertu, Mobiado, BlackBerry thường được một số công ty trong nước nhận chế tác. Vì đáp ứng cho nhu cầu nhỏ lẻ của cá nhân và xử lý thủ công, nên số lượng máy "ra lò" không nhiều.
Duy Nguyễn.
