Ông Kim Jong-un đi thử xe buýt điện tại Bình Nhưỡng.
Theo thông tin của Thông tấn xã Trung ương Triều Tiên (KCNA), nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã đi xe buýt điện mới tại Bình Nhưỡng cùng với vợ ông, bà Ri Solju.
Ông Kim đã tỏ ra thích thú khi đi trên loại xe mới này và hài lòng với dòng xe công cộng thân thiện với môi trường. Ông Kim cũng thể hiện niềm tự hào của mình đối với công nhân Triều Tiên.
Theo KCNA, trong chuyến thử nghiệm này, có thêm hai quan chức cấp cao của Triều Tiên cũng cùng tham gia.
Vài ngày trước, ông Kim Jong-un đã đến thăm nhà máy sản xuất xe buýt điện ở Bình Nhưỡng để tham dự các hội thảo về dòng xe này.
Tại đây, ông Kim Jong-un lưu ý rằng hình thức vận chuyển thân thiện với môi trường này nên trở thành phương thức đi lại thường xuyên của Triều Tiên.
Thùy Dương.
