SoundSport Free là sản phẩm tai nghe không dây đáp ứng tốt mong muốn của người dùng về một chiếc tai nghe thể thao khi mang trong mình những công nghệ mới, đem lại trải nghiệm hài hòa về kết nối và âm thanh chất lượng cao chỉ qua 2 nút tai nghe nhỏ gọn.
Sản phẩm SoundSport Free được các kỹ sư của Bose chế tạo để đạt đến sự cân bằng giữa kích thước, hiệu năng và sự ổn định trong một thiết kế không dây hoàn toàn. Mỗi chiếc tai nghe có trọng lượng 10g, chiều cao 2,7 cm và độ dày 3 cm. Bên trong là hệ thống ăng ten mới giúp duy trì kết nối mạnh mẽ và ổn định giữa 2 nút tai nghe, giữa tai nghe với các thiết bị khác như điện thoại hay máy tính bảng, trong phạm vi kết nối không dây tối đa 9 m. Thậm chí khi các thiết bị đang ở trong túi hoặc đang được cầm trên tay, kết nối cũng vẫn được duy trì. Kết hợp với hệ thống âm thanh thu nhỏ gồm hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, và một pin sạc lithium-ion, SoundSport Free mang đến chất âm chi tiết và mạnh mẽ, có thể hoạt động liên tục 5h đồng hồ.
Không chỉ tập trung đáp ứng người dùng chơi thể thao và tập luyện cường độ cao, tai nghe Bose SoundSport Free còn thích hợp cho việc nghe nhạc khi di chuyển liên tục. Các nút tai nghe StayHear+ được thiết kế chắc chắn, vừa vặn, mang lại cảm giác thoải mái cho người dùng khi sử dụng trong nhiều giờ liền. Tai nghe bền bỉ, có khả năng kháng nước và không thấm mồ hôi đạt chuẩn IPX4... Bạn cũng có thể dễ dàng sử dụng với điện thoại và trợ lý cá nhân ảo (VPA) chỉ với một nút nhấn ở tai nghe bên phải.
SoundSport Free rất tiện lợi để mang theo bên người. Hộp sạc pin có từ tính giúp giữ hai chiếc tai nghe đúng vị trí, đồng thời là hộp bảo vệ cho tai nghe và cung cấp thêm 2 lần sạc đầy, tương đương thời lượng pin lên đến 10 giờ. Bên cạnh đó, tính năng mới Find my Buds trên ứng dụng BOSE Connect giúp hiển thị thời gian và địa điểm cuối cùng tai nghe được sử dụng để có thể nhanh chóng xác định vị trí khi thất lạc.
Tai nghe không dây Bose SoundSport Free sẽ được bán ra chính thức từ ngày 30/1/2018 với giá bán 4.990.000 VND (đã bao gồm VAT) với 3 màu sắc là Đen, Xanh đen và Cam đỏ tại các cửa hàng và các đại lý ủy quyền của Bose.
Bảo Phương.
