Cuối năm nay Apple sẽ cho ra mắt hệ điều hành đặc biệt nhất dành cho iPhone và iPad. Thay vì bổ sung thêm những tính năng như trước đây, bản cập nhật iOS 12 lần này sẽ tập trung vào cải tiến hiệu suất và bảo mật, còn những tính năng, nâng cấp chính có thể sẽ bị trì hoãn đến năm 2019, theo báo cáo của Axios.
Dưới đây là một số thông tin về iOS 12 cho đến thời điểm này:
Chú trọng vào bảo mật.
iOS 11 phiên bản ra mắt lần đầu 11.1.1 đã xảy ra một vài sự cố với AirPlay, Touch ID, Face ID và màn hình cảm ứng điện thoại. Người dùng cũng có những phản hồi tiêu cực về việc tiêu hao pin nhiều, tụt hậu, lỗi Siri và các ứng dụng liên quan đến chứng khoán khác.
Không những thế một vài thiết bị của Apple cũng bị ảnh hưởng bởi 2 lỗ hổng bảo mật Spectre và Meltdown được phát hiện trên chip Intel vào hồi tháng 1 vừa qua. Vì thế, iOS 12 sẽ được cập nhật các bản vá lỗi và khắc phục nguyên nhân của các vấn đề liên quan đến bảo mật.
Quan tâm đến tình trạng pin trên iPhone cũ.
Gần đây, Apple thừa nhận đã làm giảm hiệu suất trên những iPhone có dòng pin cũ để giữ thiết bị không bị sập nguồn đột ngột. Mặc dù giảm giá thay pin xuống còn 29 USD nhưng sẽ xuất hiện tính năng nhằm cải thiện tuổi thọ và tình trạng pin trên iOS như lời công ty đã hứa.
Một vài tính năng bị trì hoãn sang năm 2019.
Hệ điều hành CarPlay được sử dụng trên ô tô.
Theo Axios, Apple đã và đang làm việc để cập nhật lại màn hình chính của iOS cũng như giao diện của phiên bản CarPlay được sử dụng trong xe ô tô. Đây là hệ thống tích hợp các ứng dụng trên iPhone với hệ thống kỹ thuật số của ô tô, cho phép bạn điều khiển xe dễ dàng và thuận lợi hơn. Ý tưởng đằng sau CarPlay là bạn sẽ kết nối iPhone với xe hơi qua cổng USB.
Báo cáo còn cho biết thêm có thể Apple sẽ sửa đổi lại các ứng dụng quan trọng như mail, tính năng chụp, chỉnh sửa và chia sẻ ảnh. Tuy nhiên, hệ điều hành iOS vẫn đang tập trung vào cải tiến về bảo mật và hiệu suất.
Những tính năng nói trên có thể bị trì hoãn đến tận năm 2019.
Kênh YouTube về công nghệ nổi tiếng "Techno Mania" đã cho ra mắt 1 video tổng quan về iOS 12 với những thay đổi về loogo của một vài ứng dụng cũng như giao diện trên thiết bị:
Sẽ sớm được tiết lộ vào tháng 6.
CEO Tim Cook trong Hội nghị phát triển toàn cầu (WWDC) 2017.
Thông thường Apple sẽ giới thiệu phần mềm mới nhất của mình tại Hội nghị phát triển toàn cầu (WWDC) diễn ra vào tháng 6 hàng năm. Những thông tin chi tiết về iOS 12 và các tính năng bí mật sẽ được tung ra vào thời điểm này.
Quỳnh Như (Theo BI).
