Công nghệ blockchain được kỳ vọng làm giảm điểm nghẽn của đầu tư bất động sản.
Blockchain hay chuỗi khối được hiểu là một hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu được mã hóa an toàn đằng sau đồng tiền ảo Bitcoin. Blockchain hiện là công nghệ được ghi nhận với sức mạnh có thể đổi mới lĩnh vực bất động sản.
Để hiểu được lý do đằng sau sức mạnh của Blockchain là một điều không đơn giản,bởi công nghệ Blockchain nổi tiếng phức tạp. Hiểu theo cách đơn giản, đó là một bản ghi chép được chia sẻ của các giao dịch. Ai cũng có thể giữ một bản sao của sổ kế toán, và bất cứ ai cũng có thể đọc. Bất kì sự thay đổi nào cũng sẽ ảnh hưởng tới tất cả các phiên bản Blockchain trên toàn thế giới. Một phương pháp khóa được sử dụng để ngăn sự can thiệp từ một bên đơn lẻ  giúp nâng cao mục tiêu bảo mật của hệ thống này.
Trên thế giới, các cơ quan đăng ký đất đai đang quan tâm đến hệ thống Blockchain vì họ hoài nghi rằng hệ thống này có thể cho phép chuyển quyền sở hữu tài sản 'gần như ngay lập tức' theo một cách an toàn. Ông Troy Griffiths - Phó Giám đốc điều hành Savills Việt Nam tin rằng blockchain có khả năng cách mạng hóa việc chuyển nhượng đất.
Cơ quan đăng ký đất đai HM ở Anh, một trong những cơ quan đăng ký đất lâu đời nhất thế giới, gọi đó là một mục tiêu giàu tham vọng " với việc sẽ đòi hỏi một sự "chuyển đổi sâu rộng nhất trong lịch sử 150 năm".
Đầu năm nay, cơ quan đăng ký đất đai HM đã công bố kế hoạch tạo ra một con đường kỹ thuật số ảo để thử nghiệm các công nghệ mới.Hiện số lượng các thử nghiệm tương tự với blockchain đang ngày càng tăng lên trên khắp thế giới.
Điển hình như Chính phủ Ukraina đang hy vọng thu hút các nhà đầu tư nước ngoài bằng việc áp dụng công nghệ blockchain để thay thế các quy trình bằng giấy. Nhà đầu tư sẽ có thể thực hiện giao dịch trực tuyến bằng cách sử dụng hợp đồng thông minh. Công nghệ này dựa trên Ethereum blockchain  ứng dụng có giá trị thứ hai sau công nghệ sử dụng cho Bitcoin. Các dự án tương tự khác đang được tiến hành ở Honduras và cộng hòa Georgia.
Nếu công nghệ này được áp dụng cho mục đích đăng ký đất đai thì có thể sẽ đem lại một vài lợi ích nhất định. Quy trình xử lý hợp đồng tự động đồng nghĩa với việc cắt giảm chi phí. Khả năng bảo mật tăng lên, ví dụ như các hồ sơ danh tính sẽ được chống trộm cắp. Và thời gian giao dịch giảm xuống vì giao dịch đó có thể là một giao dịch kĩ thuật số hoàn toàn.
Blockchain đã đặt nền móng mới cho ngành bất động sản. Nếu công nghệ này có thể tăng tính thanh khoản và giảm các chi phí thì sẽ có thể loại bỏ được một số rào cản đáng kể cho nhà đầu tư.
Nếu có thể hợp nhất tài sản bất động sản trực tiếp và/hoặc nếu dòng thu nhập có nguồn gốc từ tài sản bất động sản trực tiếp được tách ra, công nghệ Blockchain cũng sẽ làm giảm những điểm nghẽn của đầu tư bất động sản; Rào cản giữa tài sản thực và chứng khoán phát sinh tổng hợp bắt đầu bị phá vỡ, giúp việc đầu tư được thanh khoản, minh bạch và có thể giao dịch ngay lập tức.
Tuy nhiên, sẽ cần có một khoảng thời gian nhất định trước khi đạt được mục tiêu này do chúng ta cần thêm các hàng rào bảo vệ cho cả hệ thống cũng như dữ liệu thông tin. Tại sự kiện Báo cáo Thị trường bất động sản Việt Nam Q4/2017 của Savills vào tháng 1 vừa rồi, ông Troy Griffiths đã khẳng định rằng Blockchain đang dần xuất hiện, tuy nhiên vẫn chưa có sự đột phá lớn nào.
Ông Troy Griffiths.
Cần lưu ý thêm rằng sẽ luôn luôn tồn tại những nghi ngại về tính bảo mật và tính khả thi của việc ứng dụng blockchain. Đơn vị tiền Ethereum đã vấp phải một cú hack trị giá 64 triệu đô-la Mỹ vào năm 2016 dẫn đến cuộc điều tra quy mô lớn, và các vi phạm vẫn sẽ có xu hướng tiếp diễn.
Vào tháng 8/2017, nhà nghiên cứu tại viện công nghệ Massachusetts (MIT) kiểm tra mã đằng sau đồng tiền ảo IOTA, đồng tiền xếp hạng thứ 8 về mức độ phổ biến trên thế giới. Họ nhanh chóng tìm thấy một lỗ hổng bảo mật cơ bản và cảnh báo các nhà đầu tư.
Vào thời điểm đó, IOTA đã có một thị trường vốn hóa khoảng 2 tỷ USD, nhưng không ai trong số các nhà đầu tư cũng như đối tác công nghệ, bao gồm một số lượng lớn gã khổng lồ từ thung lũng Silicon, đủ kiên nhẫn sử dụng mã đó.
JOI Ito, giám đốc của MIT, trích dẫn một đoạn như bằng chứng về sự non trẻ của việc triển khai blockchain  là hoàn toàn có thể hiểu được, ông nhấn mạnh, khi xem xét những sự phát triển tương ứng của công nghệ trong thời gian gần đây.
Trong khi đó, ngành bất động sản vẫn quan tâm và lạc quan cho rằng những khiếm khuyết đó sẽ được khắc phục. Một báo cáo RICS, Tác động của công nghệ mới nổi lên nghiệp vụ khảo sát, lập luận rằng việc này sẽ dẫn đến một cải tiến triệt để trong tính chính xác và kịp thời của báo cáo, giảm chi phí quản lý tòa nhà, và thay đổi cách làm việc các cơ quan bất động sản.
Các chuyên gia bất động sản, theo RICS, "có khả năng trở thành các nhà khoa học dữ liệu kiêm nhà quản lý khách hàng". Chúng tôi nghĩ rằng blockchain mang ý nghĩa rằng -bản thân bất động sản có thể đóng vai trò lớn hơn trong danh mục đầu tư của tất cả mọi người.
Ông Griffiths cũng rất lạc quan về việc ứng dụng Blockchain, đặc biệt là ở Việt Nam. Đến nay, Việt Nam vẫn đang đón nhận công nghệ mới này khá chậm rãi, thế nhưng điều đó sẽ sớm thay đổi. Chúng ta đang sở hữu nguồn dân số trẻ, năng động, bản lĩnh, và có một nền văn hóa khởi nghiệp lớn. Tôi cho rằng chúng ta đang ở trong một vị thế tuyệt vời để tận dụng thời kì công nghệ số mới này.
