Khối rubik khổng lồ nặng 680 kg tại Đại học Michigan (Mỹ) - Ảnh chụp màn hình trang UPI.
Vật liệu chủ yếu của khối rubik nặng 680 kg là nhôm. Nhóm thiết kế chính thức ra mắt mọi người vào ngày 13.4. Nó sẽ được đặt trong khuôn viên trường để sinh viên và mọi người có thể chơi, theo UPI.
Nhóm thiết kế khối rubik gồm 7 người. Vào năm 2014, 4 sinh viên đã nảy ra ý tưởng này. Sau đó, họ tốt nghiệp và giao lại cho 3 sinh viên khác thực hiện.
Khối rubik khổng lồ là sản phẩm kết hợp giữa thiết kế kỹ thuật với niềm say mê trò rubik của các sinh viên Đại học Michigan, theo CNET.
Điểm độc đáo của rubik nặng 680 kg là nó có thể cho phép người chơi xoay các mặt như các rubik thông thường, trong khi nhiều khối rubik khổng lồ khác được thiết kế nhưng không xoay được. Các sinh viên Đại học Michigan đã dùng các cột trụ để cố định khối rubik trên không để người chơi có thể xoay dễ dàng.
Trong trò chơi giải khối rubik, người chơi sẽ hoàn thành khi mỗi mặt của khối lập phương đều mang cùng một màu. Mọi người có thể mất ít nhất một giờ để giải khối rubik khổng lồ, cựu sinh viên Martin Harris, một trong những người nảy ra ý tưởng thiết kế từ năm 2014. Harris có khả năng chơi rubik rất tốt, có thể hoàn thành chỉ trong 43 giây.
Ngọc Quý.
