Trang Army Recognition dẫn nguồn tin từ Viện Hàn Lâm Khoa học Nga mới đây cho biết họ đã tìm cách nâng sức mạnh của pháo điện từ nước này lên tới 8 tấn. Bước tiến này có thể được sử dụng để tạo ra vũ khí cho quân đội Nga trong thời gian tới.
Theo ông Vladimir Polishchuk, Trưởng phòng thí nghiệm Shatura của Viện nghiên cứu nhiệt độ cao (thuộc Viện Hàn lâm khoa học) Nga, trong hai năm qua nhóm của ông đã tăng sức mạnh hệ thống này lên 8 lần (từ 0,8 lên 4,8 megajoule). Nguồn tin này tiết lộ, súng điện từ của Shatura nghiên cứu vừa tiếp tục có những thử nghiệm thành công và đạt tốc độ nhanh gấp 3 lần pháo điện từ Mỹ.
Pháo điện từ của Nga.
Trong khi đó theo tuyên bố của ông Alexey Shurupov, Giám đốc Viện Hàn lâm khoa học Nga: "Trong các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm, chúng tôi đã thử súng điện từ bắn viên đạn nặng chỉ vài chục gram bay với tốc độ đến 6,25 km/s (22.500 km/h), tốc độ này rất gần tốc độ vũ trụ cấp 1".
Với tốc độ kinh hoàng của viên đạn do phòng thí nghiệm nói trên ở Nga thực hiện, không lớp bảo vệ nào của các thiết bị quân sự hiện tại có thể chống đỡ nổi, từ tàu chiến, xe tăng, máy bay. Và nó được cho rằng bay nhanh gấp 3 lần tốc độ pháo điện từ Mỹ trong thử nghiệm (7.000km/h).
Theo nhận định của những chuyên gia hàng đầu về quốc phòng, thành công với vũ khí điện từ có thể làm thay đổi bản chất các cuộc hải chiến trong tương lai. Bởi so với tên lửa, vũ khí điện từ có nhiều lợi thế về chi phí sử dụng rẻ, bảo quản dễ dàng và hiệu năng chiến đấu cao. Thực tế, chiến hạm dù có lớn tới đâu cũng chỉ mang được một số lượng đạn tên lửa nhất định.
Khi sử dụng hết để nạp lại, chiến hạm buộc phải quay về cảng hoặc hệ thống chuyên dụng để nạp đạn. Vũ khí điện không cần điều này vì cơ cấu đạn nhỏ, có thể dễ dàng vận chuyển như đạn pháo thông thường, thậm chí là tiếp vận ngay trên biển.
Trong tác chiến, đạn tên lửa có thể bị ảnh hưởng bởi yếu tố gây nhiễu có thể trượt mục tiêu nếu hệ thống dẫn đường bị vô hiệu hóa. Đối với vũ khí điện từ thì không.
Khả năng bay thuần quán tính, tốc độ siêu thanh, đầu đạn tấn công có phản xạ tiết diện nhỏ nên việc ngăn chặn hoặc gây nhiễu chúng gần như là không thể. Với sơ tốc đầu đạn lớn, khả năng phá hủy của đạn pháo ray điện bắn ra không khác gì với các đầu đạn mang thuốc nổ hạng nặng.
Trong khi Nga liên tiếp thực hiện thành công các cuộc thí nghiệm với loại vũ khí công nghệ cao này thì Mỹ lại tuyên bố bỏ cuộc trong chương trình phát trình phát triển pháo Railgun, thông tin này được Cơ quan Phụ trách các dự án nghiên cứu quốc phòng (DARPA) Mỹ cho biết.
Theo nguồn tin này, nguyên nhân dẫn đến việc cân nhắc dừng phát triển vũ khí điện từ liên quan đến chi phí quá đắt đỏ cho việc nghiên cứu và phát triển. Thay thế cho chương trình pháo railgun sẽ là vũ khí ít tốn kém hơn, sử dụng loại đạn thông thường thay vì loại đạn siêu tốc như đang được thử nghiệm trên một số nguyên mẫu pháo điện từ hiện nay.
Dù Nga không công bố nguyên nhân cụ thể cho quyết định tăng sức mạnh cho pháo điện từ nhưng theo nguồn tin quân sự Moscow, quyết định được thông qua sau khi truyền thông Trung Quốc công bố loạt ảnh nước này đã tích hợp thành công loại vũ khí công nghệ cao này lên hạm và sẵn sàng cho cuộc thử nghiệm trên biển.
Tuấn Vũ.
