Saigon Innovation Hub (thuộc Sở KHCN Tp.HCM) cho biết sẽ phối hợp tổ chức hội thảo giới thiệu công nghệ mới trong chế biến và bảo quản thực phẩm vào lúc 8 giờ 30 ngày 9/01/2018 tại Chi cục Thuế Quận 5 (Lầu 2, 105 - 107 Phùng Hưng, phường 13, Q5, TP.HCM) với sự tham dự của hai công ty CITAA và DIL.
Hội thảo giới thiệu công nghệ mới trong chế biến và bảo quản thực phẩ.
Được biết, buổi hội thảo sẽ giới thiệu về DIL và trao đổi về các cơ hội hợp tác nghiên cứu, tổ chức hội thảo thực phẩm iFOOD và chuyển giao công nghệ. Tiếp đó, Kỹ sư công nghệ thực phẩm Kemal Aganovic sẽ trình bày kỹ thuật PEF  Pulsed electric fields ứng dụng tiền xử lý trong chế biến thực phẩm, nâng cao hiệu quả cho các quá trình chiên, ly trích hay chưng cất - Dr. Kemal Aganovic.
Ngoài ra, buổi hội thảo còn có một số nội dung đáng chú ý như kỹ thuật Extrusion ứng dụng trong việc phát triển sản phẩm như snack, ngũ cốc, sản phẩm tương tự thịt, mì, kem; kỹ thuật Shockwave ứng dụng trong việc làm mềm thịt; kỹ thuật Vacuum gripper and slicer ứng dụng trong thao tác chế biến thực phẩm được đảm bảo vệ sinh và hiệu quả; kỹ thuật Ohmic heating ứng dụng trong các quá trình làm rã đông thực phẩm, hay làm bay hơi, sấy kho hay lên men và bảo quản.
Hoàng Kim.
