Hội nghị thu hút gần 2.000 đại biểu trong và ngoài nước tham dự.
Đại biểu tham quan trung bày giới thiệu kỹ thuật mới.
Hội nghị có sự tham dự của gần 2.000 đại biểu, trong đó có các đại biểu đến từ Mỹ, Pháp, Ý, Hy lạp, Ấn Độ, Singapore, Myanmar, Cuba, Lào, với gần 200 bài báo cáo khoa học về các vấn đề quan trọng trong tim mạch nội khoa và các tiến bộ trong tim mạch can thiệp, được chia thành nhiều phiên báo cáo theo chủ đề khác nhau.
Đặc biệt, hội nghị có các ca can thiệp trực tiếp (live cases) do các chuyên gia hàng đầu về tim mạch trong và ngoài nước thực hiện tại phòng can thiệp của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và được truyền hình trực tiếp đến hội nghị. Đây là minh chứng về những bước tiến của Việt Nam trong ngành tim mạch nói chung, vươn tới sự hòa nhập của ngành tim mạch can thiệp thế giới.
Sự phát triển của ngành tim mạch can thiệp Việt Nam được khởi điểm từ năm 1995 với ca chụp động mạch vành chọn lọc qua da đầu tiên ở nước ta do các bác sĩ Trần Văn Dương và Nguyễn Quang Thư (Viện Tim mạch Việt Nam, Bệnh viện Bạch Mai) cùng Bộ môn Tim mạch (ĐH Y Hà Nội) tiến hành. Năm 1996, bác sĩ Trần Văn Dương nong động mạch vành bằng bóng qua da đầu tiên dưới sự giúp đỡ của tiến sĩ Bonot Gerard (Trung tâm Bệnh viện Perpignan, Pháp). Hiện đội ngũ các bác sĩ chuyên ngành tim mạch học can thiệp ngày càng đông đảo, các kỹ thuật tiên tiến nhất đang ngày càng được ứng dụng trong nhiều bệnh lý tim mạch khác nhau.
Theo GS.TS Nguyễn Lân Việt  Chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam, cần đặc biệt ghi nhận sự cập nhật và phát triển hết sức nhanh chóng của chuyên ngành tim mạch can thiệp của nước ta. Đối với bệnh lý động mạch vành, hàng vạn bệnh nhân bị hội chứng vành cấp đã được nong và đặt Stent động mạch vành, kịp thời cứu sống họ qua khỏi thời điểm hiểm nguy để trở lại với cuộc sống bình thường.
Với các bệnh lý tim bẩm sinh như thông liên nhĩ, thông liên thất, còn ống động mạch, hẹp eo động mạch chủ thì các thầy thuốc trẻ của chúng ta đã làm chủ được kỹ thuật, thực hiện được những kỹ năng, được đồng nghiệp trên thế giới đánh giá cao.
Theo Hội Tim mạch học can thiệp Việt Nam, hiện cả nước đã có hơn 60 trung tâm tim mạch và đã có hơn 10 trung tâm thực hiện được những kỹ thuật can thiệp tim mạch tiên tiến nhất, ngang tầm khu vực và quốc tế. Việt Nam còn giúp các nước láng giềng như Lào đào tạo các y, bác sĩ về chuyên ngành tim mạch.
Hội nghị năm nay cũng giới thiệu các kỹ thuật mới trong can thiệp như kỹ thuật Nano-Crush, các công nghệ mới trong sản xuất stent như stent tự tiêu, các hướng phát triển mới trong các bệnh lý mạch vành, rối loạn nhịp, tim bẩm sinh, đồng thơìlần đầu tiên đề cập đến những sản phẩm stent made in Vietnam. Đây là diễn đàn để các đại biểu gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ, cập nhật những kiến thức, kinh nghiệm quý báu và những đóng góp trong nghiên cứu và thực hành lâm sàng của lĩnh vực tim mạch can thiệp nói riêng và tim mạch nói chung, đồng thời có những kế hoạch, hợp tác bền chặt hơn, cùng những nghiên cứu khoa học, những chiến lược phát triển.
Gianh Lam.
