"Các khách mời của "Eurovision" sẽ được miễn phí xét nghiệm HIV, nhận bao cao su miễn phí tại Kiev', theo tin từ cổng thông tin "Utro.ru", đưa tin từ chính quyền thành phố.
Nói rõ thêm, các khách mời của "Eurovision" sẽ có thể xét nghiệm nhanh miễn phí cho HIV, viêm gan B và C, giang mai, tham khảo ý kiến với các bác sĩ và nhận bao cao su không phải trả tiền.
Trước đó đã có tin, Kiev đóng cửa các nhà thổ, mà tại đó phục vụ khách tham dự "Eurovision".
Video: Bao cao su thông minh biết phát hiện bệnh lây nhiễm.
