Apple HomePod sẽ phải cạnh tranh quyết liện với Amazon Echo và Google Home để giành giật thị phần cho mình (ảnh Reuters).
Apple chắc chắn là sẽ sớm phát hành dòng loa thông minh HomePod. Để chiếm được thị phần của mình, dòng loa này sẽ phải cạnh tranh ác liệt với các dòng loa khác hiện đã có trên thị trường như là Amazon Echo và Google Home.
Chúng tôi xin đưa ra một số so sánh giữa ba dòng loa này để khách hàng dễ dàng hơn khi mở hầu bao mua một chiếc loa thông minh phù hợp nhất với mình.
Về tính năng.
Dòng loa Amazon Echo thế hệ thứ hai được điều khiển bằng trợ lý ảo thông minh Alexa và tương thích với ứng dụng Alexa trên các thiết bị iOS và Android. Dòng loa này hỗ trợ nhắn tin và gọi điện. Echo cũng có tính năng nhận dạng trường xa, nghĩa là nó có thể nhận diện được các câu hỏi trong môi trường có tiếng ồn. Dòng loa này sử dụng hàng chục ngàn kỹ năng Alexa, và các kỹ năng này được bổ sung thường xuyên theo thời gian. Dòng loa Echo này cũng hoạt động rất tốt với các khách hàng Prime. Người dùng có thể phát nhạc thông qua ứng dụng Prime Music, nghe đọc truyện và mua sắm trên Amazon. Đặc biệt, thiết bị này cũng có thể điều khiển các thiết bị gia dụng trong ngôi nhà thông minh tương thích với Alexa.
Dòng loa Google Home được điều khiển bằng trợ lý ảo thông minh Google Assistant. Thiết bị này có thể trả lời các câu hỏi, phát nhạc, điều khiển các đồ gia dụng thông minh và hỗ trợ người dùng lên các kế hoạch và cài đặt các lời nhắc. Google Home cũng hỗ trợ gọi điện và cho phép người dùng mua sắm trên thiết bị này. Dòng loa thông minh này của Google có tính năng Voice Match, giúp xác định thông tin trên Google Assistant dựa trên việc người nào trong gia đình đặt ra câu hỏi.
Dòng loa HomePod được điều khiển bằng trợ lý ảo thông minh Siri. Siri có thể hỗ trợ người dùng gửi tin nhắn, cài đặt hẹn giờ, phát nhạc hay podcast, nhận các thông tin và cập nhật các thông tin về thể thao, giao thông và thời tiết. HomePod cũng cho phép người dùng điều khiển các thiết bị gia dụng thông minh HomeKit. Dòng loa thông minh này của Apple sử dụng loại chip A8, là loại chip được sử dụng trên iPhone 6. HomePod cũng biết được vị trí trong phòng mà nó được đặt và có khả năng nhận biết khi một chiếc loa HomePod khác được đưa vào phòng.
Loa Apple HomePod được điều khiển bằng trợ lý ảo Siri (Ảnh Apple).
Về chất lượng âm thanh.
Dòng loa Amazon Echo có âm thanh được điều khiển bằng Dolby cho các âm thanh mạnh và độ nhạy âm trầm động. Dòng loa này có thể phát ra âm thanh trong không gian với chất lượng âm thanh vòm 360 độ. Loa Amazon Echo sử dụng 7 microphone, công nghệ tạo chùm và khử ồn. Dòng loa này cũng có một loa trầm 2,5 inch và loa cao tần tweeter 0,6 inch.
Dòng loa Google Home có một loa cao tần với driver 2 inch và các bộ bức xạ thụ động dual 2 inch.
Dòng loa Apple HomePod có tính năng là một bộ lưới liền mảnh được thiết kế để phát nhạc aesthetic và acoustic, trang chủ của thiết bị này cho biết. Dòng loa HomePod sử dụng một loa siêu trầm, 7 loa cao tần horn-loaded (mỗi loa có bộ tăng âm tùy chỉnh riêng) và một dãy 6 microphone.
Loa Google Home (Ảnh Reuters).
Về các tùy chọn multi-room.
Mùa hè năm ngoái, Amazon cho biết rằng Alexa có khả năng điều khiển và phát nhạc qua nhiều phòng thông qua các dòng loa Echo.
Dòng loa Google Home có thể kết nối với ứng dụng Chromecast Audio hoặc các loại loa với Chromecast để phát nhạc hoặc các âm thanh khác qua nhiều phòng.
Dòng loa Apple HomePod sẽ hỗ trợ tính năng multi-room qua ứng dụng AirPlay 2. Tuy nhiên, người dùng sẽ chưa thể sử dụng tính năng âm thanh multi-room của HomePod cho đến cuối năm nay, trước khi họ phát hành một bản cập nhật, Apple hôm 23/1 cho biết.
Về giá bán.
Dòng loa Amazon Echo hiện nay được bán với giá 99 USD trên Amazon.com. Khách hàng cũng có thể mua dòng loa này bằng cách trả góp trong 5 lần (mỗi lần 20 USD). Dòng loa Echo của Amazon có 6 màu khác nhau: màu than chì, màu xám tía, màu gỗ sồi, màu sa thạch, màu bạc và màu quả óc chó.
Dòng loa Google Home hiện nay được bán với giá 129 USD và có hai màu trắng và màu xám đen. Cửa hàng Google cũng ưu đãi miễn phí vận chuyển cho loại loa này.
Dòng loa HomePod sẽ được phát hành với hai màu trắng và màu xám lông chuột, và có giá bán là 349 USD. Người dùng có thể đặt trước dòng loa này vào ngày 26/1 và sẽ được lên kệ vào ngày 9/2.
Loa Amazon Echo thế hệ thứ hai (Ảnh Amazon).
Về kích thước, trọng lượng.
Dòng loa Amazon Echo cao 5.9 inch và nặng 29 ounce (khoảng 822 g). Dòng loa Google Home cao 6.2 inch và có trọng lượng 1,05 pound (khoảng 480 g), còn dòng loa Apple HomePod cao 6.8 inch và nặng 5,5 pound (khoảng 2,4 kg).
Danh Cảnh.
