Sẽ không có nhiều cải tiến đột phá về tính năng trong iOS 12 - Ảnh: Apple.
Theo PhoneArena , báo cáo từ trang Axios (Mỹ) cho thấy các cải tiến liên quan đến tính năng như giao diện người dùng trong xe hơi, thiết kế lại màn hình chính, cải tiến ứng dụng độc quyền, các cải tiến chụp ảnh, chỉnh sửa ảnh và chia sẻ đã bị Apple hoãn lại để tập trung vào việc làm cho iPhone phản ứng nhanh hơn và ít gây ra các vấn đề ảnh hưởng đến khách hàng.
Báo cáo cho biết, trưởng nhóm phần mềm Craig Federighi đã gửi thông báo về những thay đổi này đến với các nhân viên trong một cuộc họp báo tổ chức vào đầu tháng 1.
Mặc dù vậy điều này không nhất thiết có nghĩa là mọi người sẽ không nhìn thấy bất kỳ điều gì mới được giới thiệu trong iOS vào năm 2018. Hiện vẫn chưa rõ những tính năng mới nào mà chúng ta có thể mong đợi ở iOS mới (tạm gọi iOS 12) nhưng nó có thể bao gồm cải tiến đối với AR, dịch vụ chăm sóc sức khỏe kỹ thuật số và kiểm soát của phụ huynh.
Có một lưu ý là các thông tin này không phải chính thức, tuy nhiên đây có vẻ là thông tin hoàn toàn hợp lý dựa vào những khó khăn mà Apple phải đối diện gần đây sau sự cố làm chậm pin iPhone.
Thành Luân.
