Có thể không ít người đang sở hữu cho riêng mình những số điện thoại mang nhiều ý nghĩa. Thế nhưng, mức giá đằng sau những con số này có thể khiến bạn ngã ngửa đấy.
Trong bài viết sau đây, những con số điện thoại đắt nhất thế giới sẽ được hé lộ một cách chi tiết, vì vậy nếu bạn cảm thấy tò mò thì đừng nên bỏ qua.
Số điện thoại 666-6666.
Bạn có biết kỷ lục số điện thoại đắt nhất trên thế giới được ghi nhận chính là số 666-6666 thuộc về một công dân Qtar hay không? Vào năm 2006, số điện thoại siêu đẹp này đã được bán với giá lên tới 10 triệu QAR (tương đương 2,75 triệu USD) tại cuộc đấu giá từ thiện mà hãng viễn thông Qatar Telecom tổ chức.
Được biết, mức giá khởi điểm của số điện thoại đắt nhất thế giới là 1 triệu USD và chỉ duy nhất 8 vị khách tham gia cuộc đấu giá. Sau màn tranh giành quyết liệt thì chỉ còn 2 vị khách trụ lại đến cuối cùng mà thôi.
Rất nhiều người thắc mắc điều gì khiến cho những con số này trở thành số điện thoại đắt nhất thế giới. Có hai giả thuyết được đưa ra đó là nhiều ý kiến cho rằng con số 6 tượng trưng cho từ Allah (Thánh Allah) thiêng liêng trong tiếng Ả-rập. Một số khác cho rằng số 6 tượng trưng cho 6 hướng: trên, dưới, Bắc, Nam, Đông và Tây.
Số điện thoại 052-2222222.
Còn nhớ vào tháng 4 năm 2015, số điện thoại 052-2222222 từng được vinh dự góp mặt trong sàn đấu giá diễn ra ở vương quốc Dubai xa hoa. Cuộc đấu giá diễn ra căng thẳng trong hơn 1 giờ đồng hồ, trước khi tìm ra được chủ nhân của đầu số này chính là ông Mohamed Hilal, người chiến thắng với mức giá lên đến 8 triệu Dh (tương đương 2,2 triệu USD).
Chân dung Mohamed Hilal, chủ nhân số điện thoại 052-2222222 có giá 2,2 triệu USD.
Chủ nhân của số điện thoại siêu đắt cho biết sẽ sử dụng chúng với mục đích cá nhân. Ông Mohamed cũng bày tỏ sự vui mừng và cảm thấy tự hào khi được là người sở hữu số điện thoại nằm trong số những đầu số đắt đỏ nhất thế giới.
Rất nhiều nguồn tin cho rằng Mohamed Hilal chính là CEO Tập đoàn nước hoa Mohamed Hilal nổi tiếng. Tuy nhiên, thông tin này hiện vẫn chưa được xác thực rõ ràng.
Số điện thoại 050-7777777.
Vị trí thứ ba của bảng xếp hạng những con số điện thoại đắt nhất thế giới chính là con số 050-7777777, từng giữ vị trí đầu trong danh sách những số điện thoại đắt nhất ở các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất.
Số điện thoại này được bán đấu giá trực tiếp tại Dubai và Abu Dhabi năm 2014. Mức giá cuối cùng được đưa ra là 7,44 triệu Dh (tương đương 2,1 triệu USD). Cuộc đấu giá số điện thoại được ghi nhận là màn đấu giá có lượng khách tham gia khủng nhất, với con số tổng cộng 700 người.
Tuy nhiên, danh tính người chiến thắng đã không được tiết lộ. Ban tổ chức chỉ cho biết chủ nhân của chiếc sim siêu đắt này là nam giới và sử dụng số điện thoại đó với mục đích cá nhân.
Số điện thoại 555-55555.
Sau số điện thoại 666-6666 đắt nhất thế giới, thì con số 555-55555 được nhà mạng Viva bán đấu giá tại Kuwait năm 2010, cũng nằm trong bảng xếp hạng lần này. Người chiến thắng cuối cùng đã trả 210.000 KD, tương đương 735.000 USD để sở hữu số. So với các số điện thoại đắt đỏ khác thì mức giá này tương đối dễ thở hơn rất nhiều.
Được biết, phiên đấu giá diễn ra ở mức khởi điểm 100.000 KD (tương đương 350.000 USD) và thu hút đông đảo lượng người tham gia. Trước đó, một nhà mạng khác đến từ Kuwait là Zain đã bán số điện thoại 900-00000 với giá 116.500 KD (380.000 USD).
Số điện thoại 8888-8888.
Năm 2003, Hãng hàng không Tứ Xuyên có trụ sở tại Trung Quốc đã chi 2,33 triệu tệ (280.000 USD) để sở hữu số điện thoại 8 số 8.
Trong tiếng Trung, số 8 có phát âm giống với từ phát và được xem như biểu tượng đem lại may mắn về tiền bạc cho chủ nhân của chúng. Vì lý do đó, số điện thoại sở hữu 8 số 8 trở nên cực kỳ đặc biệt đối với giới doanh nhân tại quốc gia này.
Kết thúc phiên đấu giá, số điện thoại trị giá 2,33 triệu tệ này đã được hãng sử dụng làm đường dây nóng 24/7 dành cho khách hàng. Điều này chứng tỏ mức độ chịu chi của hãng hàng không Tứ Xuyên là không phải dạng vừa.
Minh Hằng.
