Tổng thống Mỹ Donald Trump trên chiếc chuyên cơ Không lực Một.
Cơ quan quản lý Không lực Một (Air Force One) vừa ký hợp đồng thay 2 tủ lạnh mới trên chiếc chuyên cơ phục vụ Tổng thống Mỹ Donald Trump với giá 24 triệu USD.
Thông tin này đã khiến dư luận Mỹ bức xúc và nghi ngờ giá quá cao. Vậy thực chất số tiền thay tủ lạnh này là như thế nào?
Tờ Defense One dẫn lời chuyên gia khẳng định, hợp đồng 24 triệu USD để lắp 2 tủ lạnh trên chuyên cơ Không lực Một không phải quá đắt đỏ. Sở dĩ tủ lạnh có giá đó vì phải đáp ứng rất nhiều yêu cầu đặc biệt trên máy bay Tổng thống.
Chuyên cơ Tổng thống có 5 tủ lạnh đủ sức chứa tổng cộng 3.000 bữa ăn cho 100 hành khách và phi hành đoàn trong hàng tuần mà không cần phải cung cấp thêm. Những chiếc tủ lạnh này đều từ năm 1990, thời điểm máy bay Tổng thống lần đầu tiên được ra mắt.
Vì vậy, lúc này là thời điểm cần thiết để thay tủ lạnh mới. Boeing đã giành được hợp đồng thiết kế, thử nghiệm và lắp đặt 2 tủ lạnh VC-25A G12/G13 trên chiếc siêu phi cơ 747 vào tháng 12 vừa rồi. Không lực Mỹ yêu cầu các thiết bị làm lạnh này phải được nâng cấp ngăn trữ thực phẩm lạnh để cải thiện độ bền và tươi ngon của thực phẩm, một điều khoản trong hợp đồng nêu rõ.
Ông Richard Aboulafia, Phó chủ tịch Công ty Tư vấn nghiên cứu tại Tập đoàn Teal cho biết, hai thiết bị này đắt vì nó được đo ni đóng giày riêng cho Air Force One và các nhà thầu buộc phải duy trì tính bảo mật ở mức độ cao.
Tất cả yêu cầu kỹ thuật để thiết kế, sản xuất, thử môi trường và xin giấy phép từ Cục Hàng không Liên bang Mỹ đều nằm trong giá đó, ông Ann Stefanek, người phát ngôn của Không lực Mỹ cho biết. Việc sửa chữa lắp đặt sẽ hoàn tất vào ngày 30/10/2019.
B.T.
