Mưa lũ cô lập nhiều bản làng ở Hà Tĩnh, Quảng Bình 
Ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, Hà Tĩnh, Quảng Bình mưa lớn, nhiều tuyến đường tới thôn bản vùng cao bị ngập hơn một mét gây chia cắt cục bộ.
Sáng 26/9, cầu tràn bắc qua sông Ngàn Sâu thuộc các xã Hương Liên, Hương Trạch, Hương Đô, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh bị ngập, có lúc sâu hơn một mét. Chính quyền đã làm biển cảnh báo, không cho người và phương tiện đi qua đề phòng nguy hiểm. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê quyết định cho hơn 4.000 học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ học.
Mưa lớn kéo dài cũng gây sạt lở mái taluy trên quốc lộ 8A, đoạn qua xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn vào sáng nay. Hàng chục khối đất đá từ vạt núi đổ tràn xuống đường khiến giao thông qua khu vực này ách tắc. Nhà chức trách điều động máy móc và công nhân san gạt đất đá, đến gần trưa đã thông đường.
Nằm sát Hà Tĩnh, tỉnh Quảng Bình từ đêm qua đến sáng nay mưa lớn kéo dài. Các tuyến đường liên thôn, liên xã vào các xã Hóa Sơn, Hóa Hợp, Dân Hóa (huyện Minh Hóa); xã Thanh Hóa (huyện Tuyên Hóa); xã Trường Sơn (huyện Quảng Ninh) bị ngập sâu hơn một mét, có nơi 2 m. Quốc lộ 15, 9B ngập 0,5-1 m, một số điểm sạt lở taluy dương gây tắc đường.
Thống kê của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Bình, 18 thôn bản với hàng nghìn hộ dân đã bị chia cắt cục bộ, phải dùng thuyền để đi lại. "Trong đêm 25/9, chính quyền đã phối hợp với bộ đội biên phòng hỗ trợ hàng chục gia đình bị nước tràn vào nhà kê cao đồ đạc, di dời đến nơi an toàn tránh trú", lãnh đạo xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, cho hay.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cảnh báo áp thấp nhiệt đới đã suy yếu và sang Lào từ sáng nay, nhưng hoàn lưu của nó vẫn gây mưa diện rộng. Chiều nay và ngày mai, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình mưa 200-400 mm, có nơi trên 450 mm. Quảng Trị đến Quảng Ngãi 50-150 mm; Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ 40-80 mm.
Các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên tại thượng lưu các sông là 3-6 m, hạ lưu 1,5-3 m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ thượng nguồn sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh) ở mức báo động một.
