Dùng xe tải hạng nặng vượt lũ đưa sản phụ đi sinh trong đêm
Một sản phụ ở Gia Lai bất ngờ chuyển dạ trong hoàn cảnh mưa lũ, cả thôn bị chia cắt. Chính quyền địa phương đã huy động lực lượng dùng xe tải hạng nặng đưa sản phụ này đi sinh an toàn.
Ngày 10/10, theo thông tin từ huyện Ia Pa (Gia Lai), vào tối qua, lãnh đạo huyện này cùng với đội ngũ y, bác sĩ, cán bộ xã Chư Răng và lực lượng Ban Chỉ huy quân sự huyện đã đi xuồng máy vào vùng bị nước lũ cô lập, đưa một sản phụ sắp sinh về Trung tâm Y tế huyện an toàn.
Vào tối 9/10, cơ quan chức năng nhận được tin báo có sản phụ trú tại thôn Plei Du (xã Chư Răng) chuyển dạ, khó sinh, trong khi thôn này đang bị cô lập vì nước lũ.
Thấy tình huống rất cấp bách, lãnh đạo huyện Ia Pa đã huy động lực lượng đi xuồng máy, vượt lũ vào thôn Plei Du đưa sản phụ đi sinh mổ.
Do trời tối nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Để đảm bảo an toàn cho mẹ con sản phụ, lực lượng cứu hộ đã đưa xe tải hạng nặng tới chở sản phụ ra ngoài.
Đến 0h20 cùng ngày, sản phụ đã hạ sinh bé trai cân nặng 3,2kg tại Trung tâm Y tế huyện Ia Pa.
Liên quan đến mưa lũ ở huyện Ia Pa, từ sáng qua đến nay, thôn Plei Du bị cô lập với bên ngoài do nước lũ ở thượng nguồn suối Đắk Pi Hao đổ về lớn, gây ngập tràn khoảng 1m.
