Đề xuất dừng thu phí BOT Biên Hòa - Vũng Tàu 
Cục Đường bộ Việt Nam đề xuất dừng thu phí dự án BOT đầu tư mở rộng quốc lộ 51 đoạn Biên Hòa - Vũng Tàu từ 17/12 do đã cơ bản hoàn vốn.
Văn bản thông báo phương án dừng thu phí được Cục Đường bộ Việt Nam gửi tới Công ty CP Phát triển đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (BVEC), nhà đầu tư dự án mở rộng quốc lộ 51 qua Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Cục Đường bộ Việt Nam đề nghị chủ đầu tư rà soát phương án tài chính, thanh toán các khoản công nợ của dự án và phương án sắp xếp, giải quyết chế độ cho người lao động; chuẩn bị bàn giao tài sản cho cơ quan quản lý nhà nước khi dừng thu phí.
Trước đây, Cục tính toán thời điểm hoàn vốn của dự án là tháng 3/2022, song để nhà đầu tư thu đủ phí hoàn vốn và tạo lợi nhuận nên thời điểm kết thúc thu phí dự kiến là ngày 17/12. Một số nội dung nhà đầu tư chưa thống nhất nên phương án dừng thu phí đã được báo cáo và chờ Bộ Giao thông Vận tải cho ý kiến.
Dự án BOT quốc lộ 51 dài hơn 72 km, quy mô 6 làn xe, 2 làn hỗn hợp, tốc độ thiết kế hơn 80 km/h, có tổng mức đầu tư gần 3.800 tỷ đồng, đã khai thác từ tháng 4/2013. Theo hợp đồng, thời gian thu phí dự kiến khoảng 20 năm 6 tháng và kết thúc vào năm 2030.
Theo phương án tài chính, dự kiến năm 2018 có cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chạy song hành quốc lộ 51, lưu lượng xe của dự án sẽ phân lưu sang cao tốc khoảng 60%. Tuy nhiên, đến nay cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chưa triển khai, dẫn đến lưu lượng xe thực tế trên quốc lộ 51 cao hơn so với phương án tài chính ban đầu, thời gian thu phí của dự án kết thúc sớm hơn so với hợp đồng đã ký.
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai từng yêu cầu lắp đặt hệ thống thu phí không dừng (ETC) trên quốc lộ 51 song Bộ Giao thông Vận tải cho rằng dự án sắp dừng thu phí nên không cần lắp đặt để tránh lãng phí.
Quốc lộ 51 hiện có ba trạm thu phí gồm T1, T2 và T3. Với lưu lượng phương tiện đông đúc, tuyến đường thường xuyên xảy ra ùn tắc vào những ngày lễ tết. Đơn vị quản lý thường phải xả trạm trong những ngày cao điểm.
