Xe tải tông xe khách ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong
Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng vừa xảy ra ở Đắk Lắk, xe khách 16 chỗ đang lưu thông trên tuyến tránh thị xã Buôn Hồ thì bất ngờ bị xe tải tông vào khiến 13 người thương vong.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 13h40 ngày 8/10, tại Km 13+800, trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, xe tải do ông Phạm Văn Huân (quê Thái Nguyên) điều khiển lưu thông theo hướng từ Gia Lai - Đắk Lắk đã tông vào xe khách do tài xế Phạm Phú Qúy (trú TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) điều khiển, lưu thông theo hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến xe khách bị biến dạng, nhiều hành khách bị thương. Ngay sau đó, người đi đường và lực lượng chức năng đã có mặt đưa các nạn nhân của vụ tai nạn giao thông đi cấp cứu.
Một lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh xác nhận, chiều cùng ngày, bệnh viện tiếp nhận 13 nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông ở đường tránh thị xã Buôn Hồ. Trong đó, có 1 người đã tử vong ngoài viện, 1 trường hợp bị thương rất nặng đang được các bác sĩ cấp cứu tích cực, 11 nạn nhân còn lại hiện đang tạm ổn.
Một số hình ảnh tại hiện trường vụ tai nạn:
