Hòa thượng Thích Trí Quảng sẽ được suy tôn Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo 
Hòa thượng Thích Trí Quảng, 82 tuổi, quyền Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, sẽ được đại hội đại biểu lần thứ IX suy tôn làm Đức đệ tứ Pháp chủ.
Tại họp báo chiều 23/11, hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết thông tin trên. Đại hội đại biểu Phật giáo toàn quốc lần thứ IX sẽ diễn ra trong hai ngày 28-29/11 tại Hà Nội, với chủ đề Kỷ cương, trách nhiệm, đoàn kết, phát triển.
Sau nghi thức suy tôn, đại hội sẽ cử hành nghi lễ tụng bài Kinh Chuyển pháp luân, bày tỏ ý chí, nguyện vọng dâng Đức Pháp chủ. Phát biểu của Đức Pháp chủ sẽ được ban bố tới đại biểu, tăng ni, phật tử Việt Nam ở trong và ngoài nước.
Sau khi Đức đệ tam Pháp chủ Thích Phổ Tuệ viên tịch, cuối tháng 12/2021, hòa thượng Thích Trí Quảng được Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự suy tôn giữ ngôi vị Quyền Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Với việc suy tôn này, Trưởng lão hòa thượng Thích Trí Quảng là lãnh đạo tối cao về Đạo pháp và Giới luật của Giáo hội từ đó đến nay.
Theo chương trình, đại hội sẽ suy tôn Ban Thường trực Hội đồng chứng minh, suy tôn Đức Pháp chủ và suy cử Chủ tịch Hội đồng trị sự, các chức danh khác. Ngoài ra, đại hội sẽ tấn phong giáo phẩm hòa thượng, ni trưởng, thượng tọa, ni sư.
Tại phiên khai mạc, các đại biểu sẽ cử hành lễ cầu nguyện tại chính điện chùa Quán Sứ, do quyền Pháp chủ và hòa thượng Chủ tịch Hội đồng trị sự làm chủ lễ.
Hòa thượng Thích Gia Quang, Phó chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, khẳng định đại hội là sự kiện quan trọng để tổng kết, đánh giá những thành tựu phật sự nhiệm kỳ VIII (2017-2022), đồng thời đề ra phương hướng, nhiệm vụ chiến lược phát triển giáo hội 5 năm tiếp theo.
Đại hội sẽ sửa Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Hòa thượng Thích Huệ Thông, Phó tổng thư ký Hội đồng Trị sự kiêm Chánh Văn phòng II Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết hiến chương hiện nay được ban hành trước khi Luật Tín ngưỡng tôn giáo có hiệu lực, nên có một số vấn đề chưa phù hợp. Vì vậy, lần sửa hiến chương này nhằm phù hợp với quy định pháp luật, đáp ứng sự phát triển của thời đại.
