Metro Bến Thành - Suối Tiên sẽ chạy thương mại từ tháng 7/2024 
TP HCM
Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) dự kiến thi công xong cuối năm nay, hoàn tất đào tạo nhân viên vận hành tháng 6/2024, chạy thương mại sau đó một tháng.
Nội dung nêu trong báo cáo tình hình triển khai dự án được Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) gửi Sở Giao thông Vận tải ngày 21/9. Các mốc thời gian nêu trên được chủ đầu tư đưa ra trong bối cảnh Metro số 1 hoàn thành hơn 96% khối lượng, đã chạy thử nghiệm toàn tuyến cả đoạn ngầm và trên cao.
Theo đó, tuyến tàu điện đầu tiên của TP HCM được lên kế hoạch thi công xong cuối năm nay và nghiệm thu các gói thầu xây dựng đầu năm sau. Tháng 3/2024, việc lắp đặt hệ thống cơ điện của dự án sẽ hoàn thành, đồng thời nhà thầu kiểm tra, khắc phục các khiếm khuyết cũng như hiệu chỉnh từng thiết bị, máy móc, đảm bảo vận hành trơn tru.
MAUR đặt mục tiêu giữa năm 2024 xây dựng xong 9 cầu bộ hành kết nối các ga trên cao của tuyến Metro số 1, song song với đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống và đào tạo lái tàu, nhân viên vận hành. Sau khi được các cơ quan quản lý chuyên ngành nghiệm thu hoàn thành dự án, tuyến tàu điện sẽ bắt đầu khai thác thương mại từ tháng 7/2024.
Theo phương án giá vé đi Metro số 1 đang được Sở Giao thông Vận tải TP HCM lấy ý kiến, vé lượt sẽ áp dụng theo cự ly chuyến đi. Thấp nhất 12.000 đồng nếu khách đi từ 5 km trở xuống, 14.000 đồng với lộ trình 5-10 km; 16.000 đồng cho 10-15 km và 18.000 đồng với cự ly 15 km trở lên. Vé tháng áp dụng chung 260.000 đồng. Ngoài ra, khách có thể mua vé một ngày hoặc ba ngày, lần lượt được đề xuất 40.000 đồng và 90.000 đồng.
Trước đó, dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên sau khi được điều chỉnh dự kiến hoàn thành cuối năm 2021, nhưng mục tiêu này không đạt được bởi gặp nhiều vướng mắc như dịch bệnh, thời gian chờ ký phụ lục số 19 - hợp đồng tư vấn chung kéo dài. Ngoài ra, một số quy định, tiêu chuẩn, thủ tục liên quan đến đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống chưa có cũng ảnh hưởng tiến độ công trình.
Theo chủ đầu tư, tuyến metro hiện vẫn còn một số vướng mắc liên quan đến giải quyết việc điều chỉnh thiết kế tường vây của gói thầu CP1a (đoạn ngầm từ ga Bến Thành đến Nhà hát Thành phố); giải phóng mặt bằng để xây dựng cầu bộ hành kết nối các ga trên cao... Đơn vị đang tập trung phối hợp các bên liên quan đẩy nhanh tiến độ giải quyết để hoàn thành dự án như kế hoạch.
Metro Bến Thành - Suối Tiên tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km từ Bến Thành, quận 1 đến Depot Long Bình, TP Thủ Đức. Đây là là dự án đường sắt đô thị đầu tiên ở TP HCM, khởi công năm 2012. Sau tuyến này, dự án Metro số 2, đoạn Bến Thành - Tham Lương đang được TP HCM giải phóng mặt bằng, di dời hạ tầng kỹ thuật để khởi công các gói thầu chính năm 2025, hoàn thành năm 2030.
Gia Minh
