Hơn 320 trại chăn nuôi ở Đồng Nai chưa có giấy phép môi trường 
Tổng rà soát, cơ quan chức năng phát hiện hơn 320 trang trại tại Đồng Nai - "thủ phủ" nuôi lợn và gà lớn nhất nước, chưa được cấp phép môi trường.
Thông tin được Sở Tài nguyên - Môi trường Đồng Nai cho biết ngày 20/9, sau 4 tháng tổng kiểm tra gần 10.000 cơ sở chăn nuôi trên địa bàn.
Đồng Nai được xem là "thủ phủ" chăn nuôi lợn và gà lớn nhất nước. Tổng đàn lợn tại đây khoảng 2,5 triệu con, đàn gà khoảng 26 triệu con. Hiện, địa phương này có 1.457 cơ sở chăn nuôi tập trung và hơn 22.200 cơ sở chăn nuôi nông hộ với hai loại chính là lợn và gà.
Theo ghi nhận các trại chăn nuôi chưa được cấp giấy phép môi trường chủ yếu hợp đồng gia công nuôi lợn và gà với các công ty: CP Việt Nam, Japfa Comfeed Việt Nam, CJ Vina Argi - Chi nhánh Đồng Nai, Sunjin Vina.
Thời gian qua, nhiều hộ dân sống gần các trang trại thường xuyên phản ánh tình trạng xả thải ra gây môi nhiễm môi trường, nguồn nước, ảnh hưởng đời sống khu dân cư. Các trại chăn nuôi trên chủ yếu nuôi heo và gà nằm ở các huyện Trảng Bom, Thống Nhất, Định Quán, Xuân Lộc... và TP Long Khánh.
Sở Tài nguyên - Môi trường Đồng Nai yêu cầu UBND các huyện và thành phố Long Khánh kiểm tra, sớm có giải pháp xử lý các cơ sở chăn nuôi gia công lớn nhưng chưa được cấp giấy phép môi trường.
Phước Tuấn
