TP HCM và New York thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác 
New York
Chủ tịch TP HCM Phan Văn Mãi và Thị trưởng New York Eric Adams ký kết bản ghi nhớ thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa hai thành phố.
Bản ghi nhớ được ký kết trưa 21/9 (khuya cùng ngày giờ Hà Nội), với sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ông Phan Văn Mãi cho biết việc này có ý nghĩa lớn với hai thành phố, không chỉ mang tính biểu tượng mà thể hiện sự cam kết trong thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện, thực chất, hiệu quả giữa hai quốc gia ở tất cả các cấp.
Việc kết nghĩa sẽ là nền tảng vững chắc cho các chương trình hợp tác song phương giữa hai thành phố như trao đổi kinh nghiệm, hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính, văn hóa, môi trường (đặc biệt liên quan đến biến đổi khí hậu), khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và giáo dục.
Bên cạnh các liên kết ở cấp chính quyền, việc thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa hai thành phố sẽ mở ra không gian cho các doanh nghiệp kết nối, tăng cường hợp tác, mở rộng thị trường. Là một trong những trung tâm tài chính quan trọng của thế giới, New York có thể hỗ trợ TP HCM hiện thực hóa mục tiêu trở thành trung tâm tài chính khu vực và quốc tế.
Thủ tướng Phạm Minh Chính coi đây là minh chứng sinh động cho quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam - Mỹ nói chung cũng như giữa các địa phương của hai nước nói riêng. Ông mong các tỉnh, thành của hai nước sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới.
Thị trưởng thành phố New York Eric Adams cho biết từng thăm Việt Nam và luôn lưu giữ những kỷ niệm, ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam. Nhất trí với các ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Eric Adams khẳng định Thành phố New York coi trọng và sẵn sàng tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệu quả, thực chất với Việt Nam.
Thành phố cũng sẽ đóng góp tích cực hơn nữa cho sự phát triển chung của quan hệ hai nước cũng như quan hệ giữa New York và thành phố HCM, đặc biệt trên các lĩnh vực đổi mới sáng tạo, bảo vệ môi trường, giao lưu thế hệ trẻ.
Thị trưởng New York khẳng định sẽ có các biện pháp hỗ trợ thành phố HCM, góp phần đưa thành phố trở thành một trung tâm tài chính mạnh của khu vực và quốc tế.
Trao đổi với Thị trưởng TP New York, Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác với thành phố - trung tâm thương mại, tài chính hàng đầu thế giới và sẽ bảo đảm quyền lợi cho các nhà đầu tư, kinh doanh của Mỹ nói chung và New York nói riêng tại Việt Nam.
Lãnh đạo Chính phủ hài lòng về bước phát triển mạnh mẽ và thực chất trong quan hệ hợp tác giữa thành phố New York và các cơ quan, địa phương của Việt Nam. Trong đó, hợp tác giáo dục đào tạo có số lượng trên 1.500 du học sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại các trường đại học ở New York.
Thủ tướng Phạm Minh Chính bắt đầu chuyến công tác tại Mỹ ngày 17/9, qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương. Đêm nay, Thủ tướng sẽ rời Mỹ đến Brazil thăm chính thức nước này.
