Mưa lớn, nhiều tuyến phố ở Hà Tĩnh ngập sâu
Mưa lớn kéo dài gần một ngày khiến nhiều tuyến phố ở TP Hà Tĩnh ngập sâu, các phương tiện lưu thông khó khăn.
Mưa lớn kéo dài từ tối qua (7/10) đến sáng nay (8/10) khiến nhiều tuyến phố trên địa bàn TP Hà Tĩnh chìm trong 'biển nước'. Các tuyến đường ngập sâu như Hải Thượng Lãn Ông, Lê Duẩn, Nguyễn Công Trứ... mức nước cao từ 20 - 60 cm khiến người dân gặp khó khăn trong di chuyển.
Đội CSGT - Trật tự Công an TP Hà Tĩnh đề nghị mọi người lưu ý không di chuyển vào các tuyến đường này để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện.
Tại các tuyến đường bị ngập, các phương tiện di chuyển rất chậm để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, vẫn có một số phương tiện bị chết máy, phải gọi xe cứu hộ đến hỗ trợ.
Lực lượng công an TP Hà Tĩnh đã có mặt tại các tuyến đường ngập để hướng dẫn các phương tiện, đặt biển cảnh báo, đồng thời phát thông báo rộng rãi trên mạng xã hội để các chủ phương tiện biết, tránh di chuyển qua các cung đường ngập sâu.
Ông Trần Đức Bá - Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn Hà Tĩnh cho biết, trong ngày 8/10, khu vực Hà Tĩnh tiếp tục có mưa vừa và dông, cục bộ có mưa to với lượng mưa phổ biến 30 - 50mm, có nơi trên 70mm. Mưa lớn tập trung ở các huyện Hương Sơn, Kỳ Anh, Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Thạch Hà.
 Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
