Hơn 16.700 tỷ đồng đầu tư vào Bạc Liêu 
UBND tỉnh Bạc Liêu trao giấy chứng nhận đầu tư 13 dự án với tổng vốn hơn 16.700 tỷ đồng vào các lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, hạ tầng...
Sáng 18/11, tại hội nghị xúc tiến đầu tư, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết địa phương mời gọi đầu tư 195 dự án vào 5 lĩnh vực trụ cột là: nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời) và điện khí; du lịch; thương mại dịch vụ, giáo dục, y tế chất lượng cao; phát triển kinh tế biển.
Bên cạnh đó, tỉnh thu hút đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, đặc biệt là giao thông liên kết vùng, như cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu; cao tốc Cần Thơ - Cà Mau; nâng cấp đường Quản lộ - Phụng Hiệp; đường Nam Sông Hậu; quốc lộ 1A; đường bộ ven biển... Tỉnh sẽ tạo môi trường đầu tư minh bạch và hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp.
Bạc Liêu thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, rộng khoảng 2.670 km2, gần một triệu dân. Năm 2022, tỉnh phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế từ 9-10%; GRDP bình quân đầu người đạt 65,72 triệu đồng.
An Minh
