Dự báo thời tiết ngày 8/10/2023: Miền Bắc trời đẹp, miền Trung mưa to
Thời tiết hôm nay, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc hôm nay khá đẹp. Trời tạnh ráo, trưa có nắng, gió đông bắc cấp 2-3, nền nhiệt dịu mát.
Dự báo thời tiết hôm nay (8/10), buổi sáng sớm ở khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa vừa và giông, cục bộ có mưa to với lượng mưa phổ biến 20-50mm, có nơi trên 100mm. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
Ở Hà Nội và các tỉnh khu vực phía Bắc, sáng sớm và đêm trời se lạnh, ngày tạnh ráo, trưa có nắng. Nhiệt độ trong khoảng từ 23-29 độ.
Dự báo thời tiết ngày 8/10/2023 các khu vực trên cả nước:
Phía Tây Bắc Bộ
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ, có nơi dưới 22 độ. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ. Phía Đông Bắc Bộ
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ, vùng núi có nơi dưới 22 độ. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; phía Nam có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ. Tây Nguyên
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ. Nam Bộ
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, có nơi trên 34 độ.
Hà Nội 
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ. Nhiệt độ cao nhất 29-31 độ.
