Đầu bếp Võ Đình Quốc bị phạt 7,5 triệu đồng vì xúc phạm báo chí 
Đầu bếp Võ Đình Quốc, chủ tài khoản Facebook Vo Quoc bị Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM phạt 7,5 triệu đồng vì đăng bài viết có nội dung xúc phạm báo chí.
Chiều 2/10, bà Võ Thị Thu Sương, Chánh văn phòng Sở Thông tin Truyền thông TP HCM, cho biết đơn vị đã phối hợp với các đơn vị an ninh mạng xử phạt hành chính ông Võ Đình Quốc (chủ tài khoản Facebook Vo Quoc).
Việc xử phạt được căn cứ theo Nghị định 15/2020, sửa đổi bởi Nghị định 14/2022 về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin xúc phạm uy tín của cá nhân, tổ chức.
Ông Quốc, 43 tuổi, là một đầu bếp nổi tiếng, thường được mời nấu ăn trong nhiều buổi tiệc chiêu đãi quốc tế, và được một số Đài truyền hình mời tham gia chương trình ẩm thực. Tài khoản Facebook của đầu bếp này có hơn 100.000 lượt theo dõi.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Quốc thừa nhận hành vi, cam kết không tái phạm và xin lỗi công khai các bên có liên quan.
Trước đó, tài khoản của ông Quốc đăng tải nội dung xúc phạm báo chí với những lời lẽ thô tục, sau đó đầu bếp này đã xóa bài viết và cho rằng bị hack tài khoản.
Sau sự việc, Hội Nhà báo TP HCM trao đổi với các cơ quan chức năng và đề nghị xác minh, xử lý chủ tài khoản Vo Quoc.
Thời gian gần đây, nhiều người làm nội dung trên Youtube, TikTok, Facebook cũng bị phạt về đăng tải bài viết xúc phạm, miệt thị người khác trên mạng xã hội.
Đình Văn
