Nhiệm vụ 6 lãnh đạo UBND TP HCM 
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi chuyển giao các lĩnh vực quy hoạch, đất đai, xây dựng cho tân Phó chủ tịch Bùi Xuân Cường tiếp quản.
Quyết định phân công lại nhiệm vụ các lãnh đạo UBND TP HCM được Chủ tịch Phan Văn Mãi ký ngày 11/11, sau khi bộ máy nhân sự được kiện toàn.
Theo đó, ông Mãi trực tiếp phụ trách các lĩnh vực: chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội, ngân sách; tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, cải cách hành chính, thi đua khen thưởng, quản lý tài chính ngân sách; quốc phòng an ninh, nội chính.
Chủ tịch UBND thành phố cũng phụ trách mảng kế hoạch đầu tư, khoa học công nghệ, an toàn giao thông, kích cầu đầu tư; và một số đề án: chính quyền đô thị; chuyển một số huyện thành quận; nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI); chuyển đổi số... Ông Mãi trực tiếp chỉ đạo quận 1, 7, TP Thủ Đức và huyện Cần Giờ.
Tân Phó chủ tịch UBND thành phố Bùi Xuân Cường, người vừa được HĐND bầu hồi tháng 10, phụ trách lĩnh vực: đất đai, tài nguyên môi trường, xây dựng, quy hoạch, quản lý và phát triển đô thị; xây dựng Khu đô thị sáng tạo, tương tác cao phía đông gắn với TP Thủ Đức, Khu đô thị mới Thủ Thiêm...
Ông cũng chịu trách nhiệm các đề án: phát triển kết cấu hạ tầng giao thông giai đoạn 2020-2030; chống ngập và xử lý nước thải; xử lý chất thải rắn; phát triển nhà ở; giảm ô nhiễm môi trường và chỉ đạo các quận: Phú Nhuận, huyện Bình Chánh, Hóc Môn.
Phó chủ tịch Phan Thị Thắng phụ trách các lĩnh vực: kế hoạch đầu tư công, tài chính, ngân sách; chứng khoán, bảo hiểm, ngân hàng, hải quan, kho bạc và thuế. Bà cũng phụ trách các đề án: điều chỉnh tỷ lệ điều tiết ngân sách cho TP HCM; phát triển ngành logistics; phát triển TP HCM thành Trung tâm tài chính;... và chỉ đạo quận 4, Bình Thạnh, Bình Tân.
Phó chủ tịch Võ Văn Hoan phụ trách đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế, cải cách hành chính, tổ chức bộ máy, quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội; các nội dung trình HĐND, báo cáo đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố. Ông chỉ đạo quận 11, Gò Vấp, huyện Củ Chi, Nhà Bè.
Phó chủ tịch Ngô Minh Châu chỉ đạo lĩnh vực quốc phòng, an ninh, nội chính; trong đó có phòng chống tham nhũng, thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo... Ông trực tiếp chỉ đạo quận 6, 10, 12, Tân Phú.
Phó chủ tịch Dương Anh Đức phụ trách và ký văn bản trong lĩnh vực y tế, giáo dục, đào tạo, dạy nghề; văn hóa, thể dục thể thao, lao động thương binh và xã hội... và các đề án liên quan. Ông chỉ đạo quận 3, 5, 8, Tân Bình.
Thu Hằng
