Bắt kẻ chuyên dụ dỗ các cô gái trẻ chát sex để tống tiền
Đối tượng sử dụng mạng xã hội dụ dỗ các cô gái trẻ chát sex nhằm thu thập clip, hình ảnh nhạy cảm rồi khống chế, tống tiền.
Ngày 12/10, Công an TP.HCM cho hay, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) vừa phối hợp cùng Công an quận 8 khám phá vụ đối tượng sử dụng mạng xã hội dụ dỗ các cô gái trẻ chát sex rồi dùng các clip, hình ảnh nhạy cảm để đe doạ, tống tiền.

Cơ quan CSĐT Công an quận 8 đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Thanh Sang (43 tuổi, quê Tây Ninh) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Các quyết định và lệnh trên đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn.
Theo đó, qua công tác nghiệp vụ trên không gian mạng và nguồn tin tố giác tội phạm của quần chúng, Phòng PA05 phát hiện đối tượng Sang sử dụng mạng xã hội dụ dỗ các cô gái "chat sex" nhằm thu thập ảnh nóng, clip khoả thân, sau đó khống chế, cưỡng đoạt tài sản.
Làm việc với công an, Sang khai nhận, thông qua các nền tảng mạng xã hội Facebook, Zalo… y làm quen với nhiều cô gái trẻ. Đối tượng Sang từng bước dụ dỗ các cô chát sex, chia sẻ hình ảnh, clip nhạy cảm… để thu thập, lưu trữ lại.
Sau đó, Sang sử dụng các hình ảnh, clip này đe dọa, ép buộc nạn nhân phải tiếp tục gửi hình ảnh, clip nhạy cảm hay tống tiền. Sang doạ, nếu các cô không thực hiện theo yêu cầu thì sẽ đăng hình ảnh, clip nhạy cảm lên mạng.
Hiện vụ án đang được Phòng PC05 phối hợp cùng Công an quận 8 mở rộng điều tra.
