Hai tàu cá của một gia đình ở Quảng Ngãi bất ngờ bốc cháy trong đêm
Hai tàu cá trị giá khoảng 3 tỷ đồng của một gia đình ở Quảng Ngãi bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trong đêm khiến gia chủ đứng trước nguy cơ nợ nần, trắng tay.
Lúc 3h15 phút ngày 14/10, tại khu vực bến neo đậu Cây Bàng (gần khu vực cầu Bình Đông), thuộc Thôn Tân Hy 1, xã Bình Đông (Bình Sơn) xảy ra vụ cháy 2 tàu cá của người dân.
Cụ thể, tàu cá số hiệu QNg 97206 TS đang neo đậu tại khu vực bến neo đậu Cây Bàng bất ngờ bốc cháy.
Đám cháy sau đó lan sang tàu cá có số hiệu QNg 90997 TS. Cả hai tàu này do anh Huỳnh Phi Hổ và chị Lê Thị Triều (thường trú ở xã Bình Đông) làm chủ.
Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy (PCCC) và cứu nạn, cứu hộ (CNCH) đã điều động 34 cán bộ, chiến sĩ, xuất 3 xe chữa cháy, 2 xe bồn đến hiện trường phối hợp với các lực lượng (Công an huyện Bình Sơn, Công an xã Bình Đông, Đồn Biên phòng Bình Thạnh…) và quần chúng nhân dân ở địa phương tham gia chữa cháy, cứu tài sản. 
Do đám cháy xảy ra vào lúc rạng sáng, gió mạnh, tàu cách xa bờ 100m nên công tác chữa cháy, cứu tài sản gặp nhiều khó khăn.
Đường dẫn ra địa điểm cháy nhỏ hẹp, xe chữa cháy không thể tiếp cận, lực lượng chức năng phải khiêng tay 2 máy bơm phao cùng các trang thiết bị phục vụ chữa cháy và đi bộ đoạn đường sâu hơn 500m.
Tại đây, đội cứu hộ trưng dụng ghe, thuyền của người dân địa phương tiến hành chữa cháy, chống cháy lan. 
Đến 5h15, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Lực lượng chức năng đã cứu được tài sản hơn 70% tàu cá số hiệu QNg 97206 TS và không để cháy lan sang hàng chục tàu cá đang neo đậu xung quanh.
Tàu cá có số hiệu QNg 97206 TS chiều dài 20m, công suất 450CV, được mua lại của một công dân ở xã Nghĩa An (TP.Quảng Ngãi) và đưa về neo đậu tại bến vào chiều hôm qua (ngày 13/10). Còn tàu cá số hiệu QNg 90997 TS có chiều dài 18.5m, công suất 730CV đã bị cháy và chìm bán nửa phần dưới nước.
Chị Lê Thị Triều khóc nghẹn khi nhìn thấy đám cháy. Bao công sức tích góp của gia đình giờ tan vào sóng nước. Được biết, gia đình có 2 con nhỏ, cháu lớn học lớp 9, cháu nhỏ học lớp 1.
Được biết, 2 tàu cá trị giá hơn 3 tỷ đồng, được gia đình anh Hổ vay mượn người thân, ngân hàng để mua sắm làm ăn.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
