Cấp khai sinh, đăng ký thường trú, BHYT qua dịch vụ công liên thông 
Người dân Hà Nội, Hà Nam đến bộ phận một cửa có thể giải quyết cùng lúc ba thủ tục gồm làm giấy khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi.
Ngày 21/11, anh Đinh Tiến Hoàng, 26 tuổi, tới bộ phận một cửa của UBND xã Thanh Phong, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam, để làm giấy khai sinh cho con. Anh được cán bộ tư pháp hướng dẫn khai báo thông tin tại Phần mềm liên thông đăng ký khai sinh - đăng ký thường trú - cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi.
Thông tin em bé sau đó được liên thông lên bộ phận tư pháp và BHXH huyện Thanh Liêm. Nửa tiếng sau, con gái anh Hoàng đã được cấp giấy khai sinh, thẻ BHYT, đăng ký thường trú, là em bé dưới 6 tuổi đầu tiên trên cả nước thực hiện dịch vụ này.
"Tôi chỉ đến đăng ký khai sinh cho con, không ngờ được giải quyết ba thủ tục hành chính cùng lúc, không phải đến nhiều nơi, chờ đợi dài ngày như trước", anh Hoàng nói.
Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Chu Mạnh Sinh cho hay hai nhóm dịch vụ công gồm liên thông đăng ký khai sinh - đăng ký thường trú - cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi và liên thông đăng ký khai tử - xóa đăng ký thường trú - trợ cấp mai táng được thí điểm tại Hà Nội và Hà Nam từ ngày 21/11.
Các cơ quan đã phối hợp nhiều lần điều chỉnh để nâng cấp phần mềm, thử gửi, nhận hồ sơ qua phần mềm dịch vụ công liên thông. Triển khai hai nhóm dịch vụ này sẽ giảm thời gian, chi phí đi lại cho người dân khi đến một lần nhưng giải quyết được ba thủ tục hành chính.
Việc thí điểm nằm trong Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030 (Đề án 06) do sáu cơ quan, bộ ngành cùng thực hiện.
Hồng Chiêu
