Quy định xe công phải sử dụng 20 năm 'là chưa hợp lý' 
Một số đại biểu Quốc hội cho rằng quy định ôtô công chở người phải sử dụng trong 20 năm là quá dài vì xe đi lại nhiều, xuống cấp nhanh.
Chiều 31/10, tại phiên thảo luận của Quốc hội về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đại biểu Trần Đình Gia (Phó đoàn Hà Tĩnh) cho rằng niên hạn sử dụng xe công còn bất cập. Khi phải sử dụng trong 20 năm, ôtô công sẽ xuống cấp, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa "còn tốn kém hơn mua xe mới".
"Nhưng do quy định, chúng tôi vẫn phải sửa chữa để đáp ứng yêu cầu công việc. Số tiền bảo dưỡng không nhỏ, thực chất là rất lãng phí", ông Gia nói, đề nghị sớm điều chỉnh quy định này.
Theo Phó đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh, định mức xe công cũng cào bằng, chưa sát thực tiễn. Cơ quan nhu cầu xe ít thì được bố trí nhiều, trong khi có địa phương quản lý địa bàn rộng, cán bộ đi công tác nhiều, thì chỉ được bố trí 1-2 xe. Có đơn vị thiếu xe phải thuê, mượn, ảnh hưởng đến công việc và phát sinh chi phí.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Phó chủ tịch Hội Luật gia Đồng Tháp) cũng cho rằng địa phương không được mua ôtô công mới mà phải dùng xe cũ do chưa hết hạn sử dụng, khiến chi phí sửa chữa rất tốn kém. Mỗi sở, ngành cấp tỉnh chỉ được sử dụng một xe công là bất cập. Cán bộ đi công tác phải thuê xe tư nhân, rồi hợp thức hóa chứng từ.
Ông Hòa nói, tiết kiệm và lãng phí luôn song hành, nhưng nội hàm khác nhau. Tiết kiệm chi trên các lĩnh vực, kể cả khu vực công và tư, là cần thiết để tích lũy đầu tư phát triển, an sinh xã hội, quốc phòng, an ninh. Tuy nhiên, không nên giảm chi tiêu những thứ cần thiết.
"Những khoản đáng chi thì phải chi, nhằm mang lại hiệu quả, kích thích lao động sản xuất, tạo điều kiện làm việc tốt hơn cho cán bộ, công chức, viên chức", đại biểu tỉnh Đồng Tháp nói.
Phó đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận Nguyễn Hữu Thông cũng đánh giá mua sắm ôtô công hiện còn bất cập. Theo Nghị định năm 2019, văn phòng UBND cấp huyện chỉ được mua một ôtô với mức giá không quá 720 triệu đồng. Trong khi đó, công việc ở địa phương phải đi công tác cơ sở nhiều, một xe không đáp ứng yêu cầu. Mức giá 720 triệu đồng cũng chỉ mua được xe một cầu, không thể đi công tác miền núi.
"Hiện nay, các địa phương phải thuê xe đi công tác với chi phí khá cao, như vậy chưa tiết kiệm mà còn lãng phí", ông Thông nói.
Ngoài ra, quy định chức danh Phó chủ tịch UBND huyện không được sử dụng xe công nếu đi công tác một mình cũng là bất cập, vì mỗi lần đi sẽ phải kèm theo hai người để được điều xe. Trong khi đó, hai người đi cùng có thể không liên quan tới chuyến công tác, như thế là lãng phí.
Bộ Tài chính đang dự thảo sửa đổi nghị định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng ôtô công. Ông Thông đề nghị cần quy định sát thực tiễn, trên nguyên tắc bố trí xe phù hợp với nhiệm vụ từng cơ quan, đơn vị. Định mức dùng xe ngoài tính bình quân, còn phải xét đến yếu tố đặc thù. Mức giá xe cũng nên quy định mở cho các địa phương quyết, có thể cao hơn 15-20% nhằm tăng tính tự chủ.
Theo chương trình kỳ họp, chiều 15/11, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua nghị quyết về kết quả giám sát chuyên đề "Việc thực hiện chính sách, pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2016-2021".
Sơn Hà - Viết Tuân 
