Thu hồi hơn 386.000 tỷ đồng trong các vụ án tham nhũng, kinh tế 
Từ đầu nhiệm kỳ Quốc hội khóa 15, cơ quan chức năng đã thu hồi hơn 386.000 tỷ đồng trong các vụ án tham nhũng, kinh tế; kê biên 249 bất động sản và hơn 56 triệu cổ phần, cổ phiếu.
Thông tin được nêu trong báo cáo tổng hợp nội dung thẩm tra của các cơ quan Quốc hội về giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ khóa 15.
Theo báo cáo, việc phát hiện, xử lý tham nhũng hai năm qua đã có bước đột phá; kết hợp giữa kỷ luật hành chính của Đảng, Nhà nước với xử lý hình sự. Các cơ quan đã chủ động phát hiện, mở rộng điều tra, khởi tố mới nhiều bị can trong nhiều vụ án tham nhũng, tiêu cực lớn, phức tạp. Nhiều người nguyên là lãnh đạo các cơ quan làm công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực bị khởi tố, điều tra về hành vi tham nhũng.
Viện kiểm sát phối hợp với cơ quan điều tra thu hồi hơn 386.000 tỷ đồng; phong tỏa 9 triệu USD, 10 triệu YEN, 117 kg vàng; thu hồi 393.115 m2 đất. Một số vụ án thu hồi tài sản cao như vụ lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây hậu quả nghiêm trọng, đưa hối hộ, nhận hối lộ xảy ra tại Công ty Việt Á. Cơ quan điều tra đã kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, tổng tài sản thu hồi trị giá 1.400 tỷ đồng.
Vụ án Nguyễn Văn Minh và đồng phạm phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại Tổng công ty sản xuất, xuất nhập khẩu Bình Dương. Tổng công ty đã nộp 452 tỷ đồng khắc phục hậu quả.
Các cơ quan Quốc hội đánh giá tỷ lệ thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng của cơ quan điều tra VKSND Tối cao ngày càng được nâng cao và vượt so với chỉ tiêu của Quốc hội giao. Tuy nhiên, chất lượng, tiến độ giải quyết một số vụ việc, vụ án tham nhũng còn chưa đạt yêu cầu; sự phối hợp giữa các cơ quan chức năng có lúc chưa kịp thời, nhất là trong công tác giám định, định giá tài sản.
Công tác tự kiểm tra, tự phát hiện tham nhũng trong nội bộ cũng bị đánh giá là "rất hạn chế". Việc kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn chậm được triển khai; kết quả phát hiện, xử lý các trường hợp kê khai tài sản, thu nhập không trung thực chưa tương xứng với tình hình thực tế.
Các cơ quan của Quốc hội đề nghị Chính phủ làm rõ việc xây dựng định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch thanh tra hàng năm, nhất là công tác quản lý nhà nước, trách nhiệm của người đứng đầu; các ngành, lĩnh vực dễ phát sinh vi phạm, tham nhũng, tiêu cực; các bộ, ngành, địa phương có nhiều đơn thư khiếu nại, tố cáo.
Bên cạnh đó, Chính phủ cần làm rõ việc kiện toàn tổ chức bộ máy, sắp xếp cơ quan thanh tra, đội ngũ thanh tra viên, người làm công tác thanh tra và các chính sách đãi ngộ; làm rõ kế hoạch xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và Cơ sở dữ liệu về thanh tra.
