Chị em gặp nhau sau 47 năm nhờ dữ liệu dân cư 
Bình Phước
Bà Phạm Thị Minh, 66 tuổi, quốc tịch Mỹ, đã tìm được người em trai ở Việt Nam sau 47 năm xa cách nhờ dữ liệu quốc gia về dân cư.
Ngày 15/11, Công an huyện Lộc Ninh cho biết vừa giúp đỡ bà Minh tìm thấy em trai là ông Phạm Văn Dung, 61 tuổi, ở xã Lộc Tấn, thông qua dữ liệu quốc gia về dân cư.
Theo bà Minh, khi 19 tuổi, cha mẹ mất, bà sang Mỹ theo diện con lai, còn em trai sống cùng người quen ở TP HCM. Sau khi sang Mỹ, bà mất liên lạc với ông Dung, nhiều lần cố gắng liên lạc nhưng không có kết quả.
Thông tin bà nhớ về em trai tên là "Phạm Văn Dung, sinh năm 1961 và gia đình từ xưa sống ở Lộc Ninh, Bình Long". Địa danh Lộc Ninh trước năm 1975 thuộc tỉnh Bình Long, sau 1975 thuộc tỉnh Sông Bé và bây giờ thuộc Bình Phước.
Chiều 14/11, người thân đưa bà Minh đến Công an huyện Lộc Ninh nhờ tìm kiếm thông tin ông Dung. Các đội nghiệp vụ của Công an huyện Lộc Ninh đã góp nhặt những thông tin về người em qua lời kể của bà Minh.
Sau khi đối chiếu thông tin, Công an huyện Lộc Ninh tìm được cái tên Phạm Văn Dung (sinh năm 1961, hộ khẩu ở ấp 6A, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh) có các thông tin cá nhân trùng khớp. Cơ quan này liên lạc để ông Dung gặp lại bà Minh sau 47 năm xa cách. Nhiều năm qua, ông cũng đi tìm chị gái mình.
Dữ liệu quốc gia về dân cư là thông tin cơ bản của tất cả công dân Việt Nam được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý. Những thông tin công dân được thu thập, gồm: họ tên, ngày sinh, giới tính, quê quán, dân tộc, tôn giáo, quốc tịch, thường trú, tạm trú, tình trạng hôn nhân, nhóm máu, số định danh, cha, mẹ, vợ, chồng hoặc người đại diện hợp pháp...
Văn Trăm – Phước Tuấn
