Một người chết trong đợt mưa bất thường ở Nghệ An 
Một người ở huyện Hưng Nguyên bị nước cuốn tử vong; hàng trăm ha lúa, hoa màu bị ngập trong đợt mưa bất thường từ ngày 23 đến 25/11.
Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai Nghệ An cho biết sáng 24/11 anh Hoàng Văn Vĩnh, 36 tuổi, trú xã Hưng Yên Nam, Hưng Nguyên khi đi vớt cá tại hồ Thạch Tiền đã bị nước cuốn. Thi thể sau đó được tìm thấy.
Mưa cũng khiến thành phố Vinh, huyện Hưng Nguyên, Nghi Lộc, Yên Thành và Đô Lương bị thiệt hại, nặng nhất về nông nghiệp. Trong đó, hơn 430 ha rau màu vụ đông như bí xanh, ngô, khoai; hơn 80 ha hoa và lúa bị ngập úng. Hơn 2.000 con gia cầm, gia súc bị chết hoặc cuốn trôi.
Đêm 23 ngày 24/11, nhiều tuyến đường ở TP Vinh bị ngập 20-50 cm. Một số khu dân cư ở vùng trũng nước tràn vào nhà.
Theo Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai, từ 19h ngày 23/11 đến sáng 25/11 lượng mưa tại TP Vinh đo được 709 mm, huyện Hưng Nguyên 409 mm, Nam Đàn 275 mm, Đô Lương 244 mm... Nguyên nhân gây mưa do ảnh hưởng của rìa Tây Nam lưỡi áp cao lạnh lục địa, sau suy yếu dần.
"Hàng năm, tháng 11 thường ít xảy ra mưa lớn. Đợt mưa lớn vừa qua là bất thường", đại diện Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai nói.
