Hiện trạng 3 công viên lớn ở Hà Nội được chi 900 tỷ đồng để cải tạo
3 công viên lâu đời ở Hà Nội gồm Thủ Lệ, Thống Nhất, vườn Bách Thảo đều trong tình trạng xuống cấp, tới đây sẽ được cải tạo với tổng mức đầu tư gần 900 tỷ đồng.
Với diện tích khoảng 50ha, nhờ nằm ở vị trí trung tâm Thủ đô, công viên Thống Nhất thu hút nhiều người dân đến vui chơi mỗi ngày. Sau hàng chục năm hoạt động, mặc dù đã liên tục được cải tạo nhưng nhiều hạng mục bên trong công viên đã xuống cấp.
Những vết nứt trên mặt đường xuất hiện khá phổ biến.
Nhiều đoạn vỉa hè quanh hồ Bảy Mẫu bị sụt lún.
Các hạng mục như đèn chiếu sáng quanh hồ, khu vui chơi hư hỏng nặng.
Những nhà vệ sinh không còn đáp ứng được nhu cầu và luôn bốc mùi nồng nặc, khó ngửi.
Tương tự là công viên Bách Thảo (quận Ba Đình), cũng trong tình trạng xuống cấp nhiều hạng mục.
Đường thảm nhựa và bồn hoa ốp gạch đã không còn nguyên hình.
Cầu nối ra đảo tròn đã bị mục nát, xuống cấp và ngừng sử dụng.
Đa phần các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày trong công viên không còn nguyên vẹn.
Cây cổ thụ với thân có vết bị mục ruỗng, cành lá trơ trụi.
Cũng trong tình trạng xuống cấp là công viên Thủ Lệ với diện tích hơn 28ha.
Công viên Thủ Lệ là nơi bảo tồn và nuôi dưỡng hàng trăm loài động vật khác nhau. Sau hàng chục năm hoạt động, nơi đây đã có những đợt cải tạo nhỏ lẻ nhưng chưa thể khắc phục triệt để. 
Cơ sở vật chất xuống cấp, một số chuồng thú nuôi nhốt sai động vật so với bảng giới thiệu. Trừ dịp nghỉ lễ thường luôn đông đúc, còn lại vào ngày thường hoặc thứ 7, chủ nhật nơi đây rất vắng khách. 
Một số chuồng thú không có bóng dáng động vật khiến khách tham quan thấy lạ.
Hiện công viên Thủ Lệ là địa điểm tập luyện thể dục của người dân sinh sống ở gần đây.
HĐND TP Hà Nội vừa thông qua tờ trình phê duyệt chủ trương đầu tư 15.085 tỷ đồng với 30 dự án đầu tư công trên địa bàn. Đáng lưu ý, trong danh mục các công trình công cộng đô thị được phê duyệt chủ trương đầu tư có dự án cải tạo, nâng cấp 3 công viên: Thống Nhất, Thủ Lệ, Bách Thảo. Trong đó, Hà Nội dành hơn 408 tỷ đồng để cải tạo Công viên Thống Nhất, gần 330 tỷ đồng để cải tạo Công viên Thủ Lệ và gần 149 tỷ đồng để cải tạo Công viên Bách Thảo. Tổng số vốn dùng để cải tạo các công viên này là 886,4 tỷ đồng.
