Hải Dương dự định bán 10 trụ sở để xây trung tâm hành chính 
Để có nguồn đầu tư xây dựng khu trung tâm hành chính tập trung, tỉnh Hải Dương đã lên kế hoạch bán trụ sở của 10 cơ quan, đơn vị.
Tại phiên họp thường kỳ tháng 10, Sở Tài chính trình UBND tỉnh Hải Dương kế hoạch di chuyển 24 cơ quan, đơn vị ra Khu Trung tâm hành chính tập trung rộng 19 ha nằm trên đường Tôn Đức Thắng, TP Hải Dương. Sau di chuyển, tỉnh phải sắp xếp, xử lý 25 trụ sở với hơn 93.960 m2 đất, 468.130 m2 nhà.
Dựa vào nhu cầu và tình hình thực tế, Sở Tài chính đề xuất 3 trụ sở chuyển sang đất giáo dục, 9 giữ nguyên để bố trí cho một số cơ quan của TP Hải Dương, 3 trụ sở chuyển sang đất công cộng, công viên, cây xanh. 10 trụ sở sẽ được bán để tạo nguồn đầu tư xây Khu Trung tâm hành chính tập trung.
Các trụ sở cơ quan dự kiến chuyển quyền sử dụng đất gồm: Thanh tra tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài nguyên và Môi trường, Hội Nông dân tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tư pháp, Sở Xây dựng, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh.
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hải Dương, do sử dụng lâu ngày, hiện trụ sở của 24 cơ quan, đơn vị đã xuống cấp, cốt thép han rỉ. Việc xây dựng lại mới rất tốn kém, lãng phí quỹ đất, nhưng vẫn bị phân tán, hạ tầng kỹ thuật không đồng bộ.
Việc xây Khu Trung tâm hành chính tập trung của tỉnh Hải Dương được thống nhất lên kế hoạch tại phiên họp thường kỳ tháng 5. Theo đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Khu Trung tâm hành chính tập trung sẽ tách thành 2 dự án độc lập, gồm: Dự án Trung tâm hành chính công tỉnh Hải Dương (gồm khối nhà làm việc của các sở, ban, ngành của tỉnh) và dự án xây khối nhà làm việc của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy, các Ban Đảng thuộc Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Đoàn đại biểu Quốc hội và công trình hạ tầng kỹ thuật ngoài nhà.
Việc đầu tư chia thành hai giai đoạn, trong đó năm 2024-2028 sẽ xây dựng trụ sở khối các sở, ban, ngành; giai đoạn 2 (sau khi chuyển các sở, ban, ngành và đấu giá trụ sở cũ) sẽ đầu tư các hạng mục, công trình còn lại.
