Chen chân đổi giấy phép lái xe vì nghe tin đồn trên mạng
Lo ngại quá tải khi dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ được thông qua, người dân ở TP.HCM kéo nhau đi đổi giấy phép lái xe từ sáng sớm.
XEM CLIP:
Nhiều người ngồi bệt ở cầu thang bộ, nền nhà để chờ được gọi tên làm thủ tục. 

Nhân viên tiếp nhận hồ sơ thuộc Sở GTVT TP.HCM liên tục phát loa khuyên người dân có thể nộp hồ sơ đổi GPLX trực tuyến.
Anh Trần Minh Quân (tài xế xe công nghệ) cho biết đã đợi từ 7h nhưng đến 10h vẫn chưa đến lượt.
“Tôi đăng ký đổi GPLX trực tuyến từ hôm trước. Đến lịch hẹn, sáng nay tôi đến hoàn thành thủ tục, tuy nhiên người dân đổ về đổi GPLX đông khiến tôi phải xếp hàng chờ đợi nhiều giờ”, nam tài xế cho biết.
Còn theo chị Nguyễn Thị Hương (ngụ quận Gò Vấp), do xem trên mạng thấy thông tin đổi GPLX giấy qua loại PET nên tranh thủ đến làm thủ tục sớm.
"Tôi không biết có bắt buộc hay không nhưng nghe lan truyền thông tin sắp tới việc đổi bằng lái sẽ gặp khó khăn vì lượng người có nhu cầu lớn. Do đó, tôi tranh thủ khi nhu cầu còn ít, tới trước đổi cho khỏe, không ngờ cũng chật vật thế này", chị Hương cho hay.
Hơn 3 giờ xếp hàng, chen lấn, chị Hương mới được nhân viên tiếp nhận hồ sơ gọi tên để vào làm thủ tục. Theo chị, việc đổi GPLX từ giấy sáng thẻ PET cũng khá đơn giản, hồ sơ chỉ cần có giấy đề nghị đổi bằng lái xe, giấy CCCD và GPLX cũ.
Dòng người chen chân chờ làm thủ tục đổi GPLX đã xảy ra 1 tuần nay.
Ông Nguyễn Anh Dũng – Phó hiệu trưởng Trường trung cấp giao thông Tiến Bộ nhìn nhận, tình trạng người dân ồ ạt đi đổi GPLX diễn ra khoảng 1 tuần nay. Nguyên nhân, người dân lo ngại sắp tới dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an soạn thảo được thông qua thì lượng người đi đổi bằng lái sẽ đông, gây khó khăn.
"Hiện nay, điểm cấp đổi GPLX của trường tăng thời gian làm việc từ 7h30 đến 20h hằng ngày để tiếp nhận và xử lý hồ sơ, gấp đôi công suất ngày thường. Tức bình quân mỗi ngày 400 hồ sơ thì nay tăng lên 800 hồ sơ. Người dân đến làm thủ tục rất đông khiến nơi đây quá tải", ông Dũng cho hay.
Phó hiệu trưởng Trường trung cấp giao thông Tiến Bộ cho rằng, việc quá tải nằm ngoài dự tính, trường chưa dự liệu được. 
"Nếu tình hình vẫn căng thẳng, tới đây trường sẽ kiến nghị lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM tăng cường thêm nhân sự để mở rộng cơ sở hạ tầng nhằm phục vụ nhu cầu người dân ", ông Dũng thông tin thêm.
Theo điều 49 dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an chủ trì soạn thảo, người tham gia giao thông phải mang các giấy tờ như bằng lái xe, giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định, giấy bảo hiểm. Trường hợp thông tin của các loại giấy tờ nào đã được tích hợp vào tài khoản định danh điện tử, thẻ căn cước thì người lái xe không phải mang theo.
Với quy định trên, nếu dự thảo được thông qua, thời gian tới người lái xe sẽ không cần mang theo giấy tờ xe khi đã tích hợp các loại giấy tờ này trong tài khoản VNeID. Cơ quan chức năng chỉ kiểm tra thông tin phương tiện và người lái qua ứng dụng này.

