Bình Định chi hơn 2.600 tỷ đồng làm đường kết nối cảng biển 
Bình Định chi 2.659 tỷ đồng làm đường nối quốc lộ 19C với cảng Quy Nhơn và đường biển ĐT.639 đoạn Mỹ Thành - Lại Giang nhằm kết nối hạ tầng, ứng phó thiên tai.
Ngày 10/11, UBND tỉnh Bình Định cho biết, hai tuyến đường thuộc dự án phát triển thích ứng mà địa phương vừa phê duyệt đầu tư, với tổng diện tích sử dụng đất hơn 200 ha; thực hiện từ 2022 đến 2027. Trong tổng vốn đầu tư, Bình Định vay Ngân hàng Thế giới 1.580 tỷ đồng. Chi phí từng dự án chưa được Ban Quản lý dự án nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh (chủ đầu tư) công bố.
Theo quyết định phê duyệt, đường từ quốc lộ 19C kết nối cảng Quy Nhơn dài hơn 6 km, điểm đầu giao ngã ba Diêu Trì trên quốc lộ 1A huyện Tuy Phước, điểm cuối giáp đường Nguyễn Mân ở TP Quy Nhơn. Đường được chia làm ba đoạn với chiều rộng, làn xe khác nhau (4-6 làn).
Tuyến kết nối quốc lộ 19C khi hoàn thành kết nối các khu công nghiệp Phú Tài, Long Mỹ, Becamex Bình Định và khu đô thị mới Long Vân - Long Mỹ với trung tâm TP Quy Nhơn. Ngoài ra, đường này sẽ giúp chia sẻ lưu lượng giao thông qua đường Hùng Vương ở TP Quy Nhơn vốn đã quá tải và thường xuyên bị ngập nước vào mùa mưa gây ách tắc. Đường cũng sẽ là trục chính để phát triển các khu đô thị dọc hai bên đường thuộc phường Nhơn Bình và Nhơn Phú.
Đường ven biển ĐT.639 đoạn Mỹ Thành - Lại Giang dài hơn 38 km, điểm đầu ở xã Mỹ Thành, huyện Phù Mỹ, điểm cuối giáp cầu Lại Giang (thị xã Hoài Nhơn). Dự án giúp kết nối hệ thống đường ven biển quốc gia, đảm bảo đi lại trong lũ lụt, sạt lở đất, cứu nạn; thúc đẩy phát triển kinh tế biển, du lịch...
