Cựu bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc bị cách tất cả chức vụ trong Đảng 
Ông Nguyễn Văn Đọc, cựu bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh, bị Ban Bí thư cách tất cả chức vụ trong Đảng vì sai phạm liên quan AIC và FLC.
Tại cuộc họp chiều 5/10, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cách tất cả chức vụ trong Đảng với các ông bà: Nguyễn Đức Long (nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh); Đặng Huy Hậu, Vũ Thị Thu Thủy (cựu Phó chủ tịch tỉnh); Vũ Xuân Diện (Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy); Nguyễn Ngọc Thu (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường); Trần Văn Hùng (cựu Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư).
Bộ Chính trị cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020 do vi phạm nguyên tắc, quy định của Đảng, Quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh và nhiều tổ chức đảng trực thuộc vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm nêu trên "đã gây hậu quả nghiêm trọng"; nhiều cán bộ, đảng viên thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý vi phạm phải thi hành kỷ luật, một số đảng viên bị khởi tố hình sự, gây dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của tổ chức đảng.
Ông Nguyễn Văn Đọc đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký và để cấp dưới ký một số văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Ông Đọc cũng thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và Công ty cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện, thiệt hại lớn ngân sách nhà nước.
Vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Văn Đọc "gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương".
Các ông bà Nguyễn Đức Long, Đặng Duy Hậu, Vũ Thị Thu Thủy đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký nhiều văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Ba ông bà Long, Hậu, Thủy thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty AIC và Tập đoàn FLC thực hiện, thiệt hại lớn ngân sách nhà nước. Những vi phạm này "gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương".
Ông Vũ Xuân Diện vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Đảng ủy Sở Y tế, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký một số văn bản có nội dung vi phạm pháp luật của Nhà nước.
Ông Diện thiếu trách nhiệm, để xảy ra vụ án tham nhũng nghiêm trọng tại dự án Bệnh viện Sản nhi, nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý hình sự, gây thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Bà Nguyễn Ngọc Thu và ông Trần Văn Hùng vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Đảng ủy cơ quan, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký một số văn bản có nội dung vi phạm pháp luật của Nhà nước; thiếu trách nhiệm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đề nghị các cơ quan chức năng kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Theo quy định của Trung ương, có 4 hình thức kỷ luật với đảng viên chính thức gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ.
