Công an điều tra 2 vụ chết người liên tiếp ở Bình Phước
Chỉ trong một ngày, trên địa bàn tỉnh Bình Phước liên tiếp xảy ra hai vụ việc chết người khiến 3 người thương vong.
Sáng nay (10/10), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước vẫn đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ hai vụ việc khiến 2 người tử vong, một người bị thương.
Theo đó, tối 9/10, ông Đào Trọng Hiếu (48 tuổi, ngụ thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước) đột nhập vào nhà một người dân ở xã Thanh Phú, thị xã Bình Long thì bị chủ nhà phát hiện tri hô nên bỏ chạy.
Một lúc sau, nghe thấy tiếng động lớn bên ngoài nên chủ nhà đi kiểm tra thì thấy ông Hiếu bị rơi xuống giếng nước bỏ hoang trước đây dùng để tưới vườn cây.
Sự việc sau đó được trình báo cho cơ quan chức năng. Lực lượng cứu nạn cứu hộ cũng được huy động đến hiện trường. Sau khoảng 3 giờ đồng hồ, thi thể nạn nhân đã được tìm thấy dưới giếng nước và đưa lên mặt đất.
Cũng trong chiều 9/10, các công nhân làm việc tại một công ty ở xã Đồng Tiến, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước phát hiện anh Trương Ngọc Viết và Trần Đức Long (công nhân công ty) nằm bất động tại một băng chuyền sản xuất, có dấu hiệu bị điện giật.
Ngay sau khi phát hiện, các công nhân đã ngắt điện rồi hô hoán đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu, tuy vậy anh Trần Đức Long đã tử vong, riêng anh Trương Ngọc Viết đang được điều trị.
