Phó thủ tướng: 'Hải quan chuyển đổi số theo hướng thông minh' 
Hà Nội
Phó thủ tướng Trần Lưu Quang yêu cầu ngành hải quan đẩy mạnh số hóa theo hướng hiện đại, thông minh ngang tầm với thế giới tại WCO 2023, ngày 10/10.
Lễ khai mạc Hội nghị và Triển lãm công nghệ của Tổ chức Hải quan thế giới (WCO) 2023 diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Văn Cẩn, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết, 30 năm qua, Hải quan Việt Nam đã có sự chuyển đổi từ thực hiện thủ tục hải quan thủ công sang hải quan điện tử và tiến tới hải quan phi giấy tờ, đảm bảo lưu thông hàng hóa và chuỗi cung ứng toàn cầu, đảm bảo an ninh an toàn cho cộng đồng và lợi ích quốc gia.
Thời gian tới, đơn vị sẽ tiến hành chuyển đổi số sâu rộng theo hướng xây dựng hải quan chính quy, hiện đại, thông minh và trước năm 2030 có trình độ ngang bằng các nước phát triển trên thế giới.
Hiện ngành hải quan triển khai kết nối cơ chế một cửa quốc gia với các bộ, ngành; cơ chế một cửa ASEAN với các thành viên trong khu vực; kết nối với cơ quan hải quan khác trên thế giới theo hướng hải quan số, hải quan thông minh, hải quan xanh đúng như khuyến nghị của WCO và chỉ đạo của Chính phủ.
Tại sự kiện, Phó thủ tướng Trần Lưu Quang đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của WCO, Bộ Tài chính Việt Nam và các cơ quan có liên quan trong tổ chức sự kiện quan trọng này.
"Chủ đề của hội nghị là 'Đón đầu kỷ nguyên số, ứng dụng công nghệ, thúc đẩy đổi mới và nuôi dưỡng thế hệ hải quan kế cận chuyên nghiệp', thể hiện sự bắt kịp thời xu thế chung của thế giới, phù hợp với những ưu tiên phát triển của ngành Hải quan Việt Nam", Phó thủ tướng nói.
Theo Phó thủ tướng, mục tiêu của Việt Nam là xây dựng và phát triển ngành hải quan hiện đại, đồng bộ theo chuẩn mực và thông lệ quốc tế. Vì vậy, cần đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi số để xây dựng hải quan chính quy, hiện đại, ngang tầm các nước phát triển, dẫn đầu trong thực hiện Chính phủ số, với mô hình hải quan số, hải quan thông minh.
Để thực hiện thành công chiến lược trên, Phó thủ tướng cho rằng, việc tăng cường hợp tác và hội nhập quốc tế về hải quan là nhiệm vụ quan trọng.
Tổng thư ký Tổ chức Hải quan thế giới, Tiến sĩ Kunio Mikuriya, Việt Nam khẳng định, WCO luôn sẵn sàng cung cấp hỗ trợ Hải quan Việt Nam, và hội nghị này là minh chứng cho điều đó.
Theo vị tiến sĩ, để xây dựng và nuôi dưỡng thế hệ chuyên gia hải quan kế nhiệm, lãnh đạo hải quan cần kiên định với mục tiêu, cũng như truyền lửa cho thế hệ hải quan tương lai, đồng thời phát huy những truyền thống vốn có.
Hội nghị và Triển lãm công nghệ của Tổ chức Hải quan thế giới (WCO) do Tổng cục Hải quan phối hợp với Tổ chức Hải quan Thế giới đăng cai tổ chức từ ngày 10-12/10.
Với chủ đề "Đón đầu kỷ nguyên số: Ứng dụng công nghệ, thúc đẩy đổi mới và nuôi dưỡng thế hệ hải quan kế cận chuyên nghiệp", hội nghị là diễn đàn giới thiệu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp và xu hướng ứng dụng công nghệ trong quản lý hải quan và tạo thuận lợi thương mại giữa cơ quan hải quan với các đối tác.
Trong vai trò là nước chủ nhà, Hải quan Việt Nam tham gia hai phiên toàn thể, với chủ đề "Chiến lược phía sau công nghệ: Ứng dụng công nghệ để giải quyết các thách thức toàn cầu"; chủ đề "Công nghệ hỗ trợ tạo thuận lợi thương mại trong kỷ nguyên số: Các bài học thành công". Đại diện Việt Nam cũng tham gia vai trò điều phối chuyên đề "Hải quan Xanh vì tương lai bền vững: Các giải pháp đổi mới dành cho quản lý thương mại và quản lý biên giới". Ở khu vực triển lãm, tổ chức này có gian hàng giới thiệu về lịch sử phát triển, tiến trình hiện đại hóa, ứng dụng công nghệ của Hải quan Việt Nam, các thành tựu đạt được trong công tác cải cách, hiện địa hóa hải quan.
Tổ chức Hải quan thế giới (tiếng Anh: World Customs Organization - WCO) là một tổ chức độc lập liên chính phủ với sứ mệnh tăng cường hiệu quả và hiệu suất hành chính hải quan. Năm ngoái, WCO tổ chức tại Hà Lan với quy mô hàng chục quốc gia tham gia cùng hàng trăm doanh nghiệp giới thiệu về các công nghệ mới góp phần hiện đại hóa cơ quan hải quan.
Nguyễn Phượng
