Tăng chuyến bay dịp Tết tại Tân Sơn Nhất 
Từ 6/1 đến 5/2/2023, máy bay đến và đi từ Tân Sơn Nhất được tăng tần suất khai thác lên 44 chuyến mỗi giờ để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách dịp Tết.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, tần suất chuyến bay được tăng vào các khung giờ từ 9h đến 14h55 và từ 18h đến 21h55 trong giai đoạn trên. Với lịch khai thác mới, mỗi ngày Tân Sơn Nhất dự kiến có thêm khoảng 20 chuyến bay, với 3.000 ghế được cung ứng.
Tân Sơn Nhất hiện phải giới hạn khai thác tối đa là 42 chuyến bay mỗi giờ. Nguyên nhân do hạ tầng chỉ đáp ứng tối đa 3.600 hành khách mỗi giờ, dù hạ tầng đường cất hạ cánh có thể tăng năng lực khai thác. Để phục vụ nhu cầu hành khách gia tăng, sân bay chỉ có thể tăng thêm chuyến bay tại một số khung giờ.
Ngoài ra, các hãng bay được yêu cầu bố trí nguồn lực, tăng các chuyến vào ban đêm nhằm giảm ùn tắc tại sân bay vào ban ngày. Hiện khung giờ đêm từ 24h đến 6h sáng vẫn còn hàng trăm slot trống (giờ cất hạ cánh), các hãng có thể cung ứng thêm cả chục nghìn ghế.
Để thuận lợi khai thác ban đêm, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) sẽ bố trí nhân sự, trang thiết bị, đảm bảo phục vụ nhu cầu khai thác ban đêm tại các sân bay địa phương.
Về hiện tượng khan hiếm vé máy bay phổ thông, nhất là các chuyến bay từ TP HCM đi miền Trung, miền Bắc trong dịp Tết, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết đã yêu cầu các hãng báo cáo số lượng vé đã bán ra trên các đường bay này đến hết 29/11 và cập nhật kết quả bán vé hàng ngày cho đến 5/2/2023.
Hiện nay các hãng bay đang bán vé Tết và có kế hoạch tăng chuyến bay 20-30% so với năm trước. Theo đại diện Vietnam Airlines, lượng khách đã đặt dịp Tết năm 2023 tăng 23% so với cùng kỳ âm lịch dịp Tết 2020 (giai đoạn trước đại dịch) và chủ yếu chọn bay từ 20 tháng chạp đến 9 tháng Giêng. Các đường bay có lượng khách mua vé lớn là Hà Nội - TP HCM, TP HCM đi Đà Nẵng, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa, Huế.
Từ 6/1 đến 5/2/2023 (tức 15 tháng Chạp đến rằm tháng Giêng), Bamboo Airways dự kiến tăng 15-20%, cung ứng hơn một triệu chỗ trên toàn mạng bay và sẽ tăng số lượng nếu điều kiện cho phép. Ngoài ra, hãng cũng đã lên kế hoạch tăng cường bay đêm trong đợt cao điểm.
Với Vietravel Airlines, tỷ lệ lấp đầy các chuyến bay giai đoạn 7/1/2023 đến 7/2/2023 của hãng đã đạt trên 60%. Hãng đang tiếp tục làm việc với cơ quan quản lý để tăng tần suất chuyến bay.
Càng sát Tết, giá vé máy bay sẽ có xu hướng tăng giá, nhất là các chặng có số chuyến bay hàng ngày không nhiều như chặng TP HCM - Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Đồng Hới; Hà Nội - Côn Đảo...
