Ôtô đầu kéo tông hai xe quét rác ở cao tốc Trung Lương 
Long An
Xe đầu kéo chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương va chạm hai xe quét rác chuyên dụng, hai người bị thương, cao tốc ùn ứ nhiều km.
Sáng 8/11, xe đầu kéo chạy trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương, hướng miền Tây lên thành phố, khi tới huyện Bến Lức, đã đâm vào xe ben và hai ôtô quét, hút rác trên đường.
Cú tông mạnh khiến xe ben lật ngang, hư hỏng nặng, một phần thân nằm trên dải phân cách. Ôtô đầu kéo và xe quét rác bị hư phần đầu và đuôi, mảnh vỡ, nhớt chảy tràn ra mặt đường. Một đoạn phân cách bêtông bị xe đầu kéo tông văng sang làn đường ngược lại. Tài xế xe ben và xe quét rác bị thương.
Ông Nguyễn Văn Thành, Cục trưởng Quản lý đường bộ 4, Tổng cục Đường bộ, Bộ Giao thông Vận tải, cho biết qua kiểm tra hai xe quét rác chuyên dụng bật đèn cảnh báo, cờ hiệu đúng quy trình.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, vận tốc tối đa 100 km/h. Đầu năm 2019, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Hoàng Nam
