Cầu 8.000 tỷ đồng ở miền Tây sẽ khởi công đầu năm 2023 
Dự án cầu Đại Ngãi nối Trà Vinh với Sóc Trăng cần sớm xong thủ tục để khởi công gói thầu đầu tiên trong quý 1 năm sau, theo yêu cầu lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải.
Đề nghị này được Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Duy Lâm đưa tại cuộc họp tình hình thực hiện dự án đầu tư xây dựng cầu Đại Ngãi trên quốc lộ 60 nối tỉnh Trà Vinh - Sóc Trăng, ngày 25/10.
Cầu Đại Ngãi bắc qua sông Hậu từng được khởi công năm 2015, với kinh phí 5.800 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành cuối năm 2018, song khó khăn về vốn nên công trình bị đình trệ. Cuối 2019, dự án được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư mới theo nguồn vốn ODA; đầu tư giai đoạn một của công trình hơn 8.000 tỷ đồng.
Thứ trưởng Nguyễn Duy Lâm ghi nhận nỗ lực của Ban quản lý dự án 85 (chủ đầu tư) cùng các đơn vị tư vấn trong thời gian qua. Tuy nhiên, lãnh đạo bộ bày tỏ sự sốt ruột vì đây là dự án lớn, có vai trò rất quan trọng đối với hai địa phương và khu vực Tây Nam Bộ, giúp nối thông toàn tuyến quốc lộ 60. Đặc biệt, dự án sử dụng vốn từ chương trình phục hồi kinh tế - xã hội...
Ban quản lý dự án 85 phải xây dựng kế hoạch triển khai chi tiết giải ngân vốn đầu tư, phối hợp các bộ, ngành liên quan để hoàn thiện các thủ tục, báo cáo đánh giá tác động môi trường, khung chính sách giải phóng mặt bằng. Dự án cần được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt trong năm 2022 và phấn đấu khởi công gói thầu đầu tiên vào quý 1/2023.
Theo báo cáo của Ban quản lý dự án 85, đến nay dự án đã hoàn thành việc điều tra, khảo sát hiện trường gồm thu thập số liệu, khảo sát giao thông, địa hình, địa chất, thủy văn... Ban đã hoàn thành công tác khảo sát, lập báo cáo đánh giá tác động môi trường trình Bộ Tài nguyên và Môi trường; hoàn tất việc điều tra, lập khung chính sách bồi thường, hỗ trợ tái định cư...
Toàn dự án cầu Đại Ngãi có chiều dài 15,1 km, 5 nút giao và 7 cầu. Trong đó, 5 cầu kết cấu nhịp đơn giản và hai cầu lớn vượt sông Hậu dài khoảng 3,5 km là Đại Ngãi 1 (cầu dây văng) – luồng Định An, Đại Ngãi 2 (cầu đúc hẫng cân bằng) – Luồng Trần Đề. Giai đoạn 1, cầu chính có bốn làn xe, rộng hơn 17,5 m, vận tốc 80 km/h. Giai đoạn 2, đường dẫn hai bên cầu sẽ được nâng lên bốn làn.
Công trình dự kiến hoàn thành sau khoảng 48 tháng thi công, giúp rút ngắn khoảng cách 80 km so với đi quốc lộ 1 khi đi từ Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu về TP HCM, giảm 1,5- 2 tiếng chờ và di chuyển qua hai phà vượt sông Hậu.
Cửu Long - Đoàn Loan
