Sập nhà 4 tầng ở Sài Gòn, hai người mắc kẹt 
Căn nhà ba lầu, một trệt trong hẻm 133 trên đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh đổ sập, khiến 7 người gặp nạn, trong đó hai nạn nhân mắc kẹt 2 giờ, trưa 24/9.
Khoảng 13h, căn nhà 4 tầng, diện tích khoảng 200 m2 trong hẻm 133 đang được sửa chữa bất ngờ đổ sập. Người dân xung quanh chạy đến cứu nạn nhưng không kịp. Thời điểm này có 5 thợ đang sửa nhà ở tầng trệt, hai người nhà ở lầu một.
"Tiếng động rất lớn, rất mạnh như bom nổ, mặt đất rung chuyển. Sau đó, khi nhiều người chạy đến thì mọi thứ im bặt, không nghe tiếng ai kêu cứu", bà Hoàng Thị Nhiên, ở gần hiện trường, cho biết.
Căn nhà sập nằm trong khu dân cư đông đúc, xung quanh có trụ sở công ty, khách sạn, nhà hàng, cách bờ sông khoảng 400 m. Hàng xóm cho biết căn nhà này nằm giữa hai căn có nền cao hơn nên chủ tính nâng nền bằng nhau.
Tại hiện trường, ngôi nhà đổ sụp hoàn toàn phần mái, bêtông các tầng bị vỡ nát. Gần chục cột cốt thép bị gãy. Bồn nước, cục nóng máy lạnh, đồ dùng trong căn nhà nằm ngổn ngang bên cạnh gạch, xà bần.
Cơ quan chức năng phong tỏa đoạn đường Bình Quới để xe chữa cháy, cấp cứu tiếp cận hiện trường. Lực lượng cứu hộ sau đó lần lượt đưa 5 người ra ngoài trong trình trạng xây xát, chuyển đến bệnh viện chăm sóc. Cảnh sát phải huy động nhiều thiết bị đến tìm kiếm hai nạn nhân nam còn lại.
Hai người bị mắc kẹt được xác định nằm ở giữa ngôi nhà, nơi gia đình làm nhà bếp. 5 cảnh sát dùng thủy kích mở rộng khoảng hở trong đống đổ nát để tiếp cận nạn nhân. Oxy cũng được bơm vào trong để giúp họ cũng đủ khí.
Đến 14h30, hai nạn nhân đã được đưa ra ngoài trong tình trạng đa chấn thương. "Họ bị kẹt sâu trong đống đổ nát nhưng còn tỉnh táo. Khi chúng tôi hô lên 'anh ở đâu' thì nạn nhân trả lời được, giúp xác định vị trí được nhanh chóng", thiếu tá Huỳnh Nguyên Thuận, Phó Đội công tác chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, cho biết.
Bác sĩ Dụng Thị Kim Hạnh, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện quận Bình Thạnh, cho biết đơn vị tiếp nhận 5 nạn nhân trong vụ sập nhà. 4 nạn nhân xây xát, đang điều trị tại Khoa Cấp cứu, một người đã được xuất viện.
Hai thợ xây khác (23-31 tuổi) bị gãy xương đùi trái, dập phổi, tổn thương ngực, đầu, cổ đang chờ phẫu thuật ở bệnh viện Gia Định.
Ông Đinh Khắc Huy, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, cho biết, trước đó nhà bị nghiêng, chủ nhà có xin phép UBND phường 27 để sửa, nâng nền trong khoảng một tháng. Nguyên nhân sự việc đang được điều tra.
Đình Văn
