Trở về sau 27 năm lưu lạc ở Trung Quốc 
Hà Tĩnh
Mất liên lạc năm 1995 tại Đăk Lăk, bà Trần Thị Lô lưu lạc sang Trung Quốc, có 4 con, được về quê sau khi công an phá vụ án buôn người.
Căn nhà cấp bốn của ông Trần Xuân Tưởng, thôn Yên Định, xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà tối 3/11 rộn tiếng cười nói. Nghe tin chị gái ông là bà Lô, 54 tuổi, trở về sau 27 năm mất tích, rất nhiều người làng đến chia vui.
Trước đó, ông Lê Trung Thực, Giám đốc Trung tâm công tác xã hội tỉnh Nghệ An, cho biết bà Lô là nạn nhân của vụ án buôn người, được Công an phường Trường Thi, TP Vinh, bàn giao cho đơn vị chăm sóc hôm 1/11. Bà đã được đưa về Hà Tĩnh cho người thân chăm sóc.
Bà Lô là con thứ 5 trong gia đình nông dân có 9 anh em ở xã Thịnh Lộc. Năm 1992, bà cùng gia đình vào huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk, làm kinh tế mới. Theo người thân, bà Lô từ nhỏ tính chậm chạp, có phần đãng trí, tâm lý hơi bất ổn. Năm 1995, khi 27 tuổi, đang ở với em trai, bà bỏ nhà ra đi rồi mất liên lạc từ đó.
Ông Nguyễn Đức Điều, 70 tuổi, anh rể bà Lô cho biết, gia đình đã tìm kiếm nhiều nơi, nhờ truyền thông hỗ trợ ròng rã nhiều năm nhưng không có kết quả. Thời gian gần đây, con trai ông Điều là anh Nguyễn Đức Điệp, 35 tuổi, tiếp tục đăng thông tin tìm tung tích bà Lô trên mạng xã hội.
Khuya 2/11, anh Điệp nhận được cuộc điện thoại, đầu dây bên kia xưng là "dì Lô". Ông Điều sau đó cùng nghe, nhận ra giọng nói của em vợ Trần Thị Lô nên cùng người thân thuê xe ra Nghệ An đón em.
Cơ quan chức năng thông tin, khi tiếp nhận bà Lô từ công an, cán bộ Trung tâm công tác xã hội tỉnh Nghệ đã lên mạng tìm hiểu. Biết anh Điệp đang đăng tin tìm người thân, họ nghi ngờ có liên quan nên liên lạc đối chiếu thông tin. Sau khi thấy trùng khớp một số dữ liệu, cán bộ đưa số điện thoại để bà Lô gọi nói chuyện.
Bà Lô cho hay, trong thời gian lưu lạc ở Trung Quốc đã lập gia đình, có 4 người con, nay đã lớn. Bà chỉ nói được vài từ tiếng Trung Quốc, họ hàng thì khi nhớ khi quên. Người phụ nữ 54 tuổi hiện có biểu hiện tâm lý bất ổn. Dù đoàn tụ với người thân song bà Lô liên tục khóc, muốn sang lại Trung Quốc vì nhớ con.
Bố mẹ mất từ lâu, anh em đã già, tạm thời bà Lô sống với em trai Trần Xuân Tưởng. Gia đình cho biết sẽ tìm cách giúp bà ổn định tâm lý. Sau khi làm xong các giấy tờ tùy thân, nếu bà Lô có nguyện vọng sang Trung Quốc đoàn tụ với các con thì mọi người sẽ tạo điều kiện.
Ông Nguyễn Khắc Phong, Chủ tịch UBND xã Thịnh Lộc, cho biết địa phương đã cử cán bộ đến nắm bắt, hỗ trợ bà Lô thực hiện các quyền công dân, sẽ kêu gọi một số mạnh thường quân, nhà hảo tâm giúp đỡ về kinh tế.
