Lời khai của thanh niên phóng mô tô của CSGT tại chốt đo nồng độ cồn bỏ chạy
Khi thấy bạn nhậu bị xử lý vi phạm nồng độ cồn, thanh niên 21 tuổi lấy mô tô của CSGT và bỏ chạy, với mục đích đánh lạc hướng lực lượng chức năng.
Ngày 14/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Cồ Khắc Chọn (21 tuổi, quê Cà Mau) để tiếp tục điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Chọn là đối tượng gây ra vụ việc hy hữu khi bất ngờ lấy mô tô của CSGT tại chốt kiểm tra nồng độ cồn rồi bỏ chạy.
Trước đó, tối 12/10, tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an TP Bà Rịa lập chốt kiểm tra nồng độ cồn ở khu vực ngã tư đường Hùng Vương - Nguyễn Văn Trỗi. 
Vào khoảng 20h, tổ công tác dừng xe máy do anh V.Đ.K. (35 tuổi, tạm trú thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) điều khiển, chở theo Cồ Khắc Chọn ngồi phía sau.
Tại đây, tổ công tác phát hiện anh K. vi phạm nồng độ cồn nên tiến hành xử lý vi phạm. Lúc này, Cồ Khắc Chọn bất ngờ leo lên mô tô đặc chủng của tổ công tác (xe đang nổ máy để bật đèn ưu tiên báo hiệu chốt kiểm tra vào ban đêm) và bỏ chạy.
Sau đó, Chọn chạy mô tô đến thôn Đông Hải (xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ) rồi dùng tay, chân phá đèn tín hiệu phía sau xe, hai hộc để đồ bên hông xe, bẻ cong biển số và để xe lại một khu đất ở khu phố Ông Trịnh, phường Tân Phước, thị xã Phú Mỹ.
Ngay trong đêm, Công an TP Bà Rịa đã tổ chức truy bắt được Chọn tại một nhà nghỉ thuộc khu phố Ông Trịnh, đồng thời thu hồi chiếc xe mô tô đặc chủng.
Bước đầu làm việc với cơ quan công an, Chọn khai nhận vào thời điểm trên, khi thấy người bạn đi cùng bị xử lý nồng độ cồn, xe bị mất giấy tờ nên thực hiện ý định lái xe mô tô đặc chủng đi nhằm thu hút sự chú ý của lực lượng chức năng, để bạn mình lấy xe rời đi. 
Ngoài ra, Chọn khai, trước đó đã nhậu trong nhiều giờ liền, dẫn đến hành động thiếu suy nghĩ.
