Trình Thủ tướng phương án nghỉ Tết Âm lịch 7 ngày 
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chọn phương án nghỉ Tết 7 ngày, từ 29 tháng chạp tới hết mùng 5 tháng giêng (20-26/1/2023), để trình Thủ tướng.
Trong tờ trình ngày 26/10, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết phương án được chọn trên cơ sở lấy ý kiến, tổng hợp từ 16 bộ, ngành suốt hai tháng qua. Số ngày nghỉ liên tục không quá dài, hài hòa thời gian nghỉ chính thức 2 ngày trước Tết, 3 ngày sau Tết cộng thêm 2 ngày nghỉ cuối tuần.
Có 10 cơ quan đồng tình phương án 7 ngày, nghỉ từ 29 tháng chạp năm Nhâm Dần đến hết mùng 5 tháng giêng năm Quý Mão, tức 20/1/2023 đến hết 26/1/2023. 2 đơn vị chọn 9 ngày, từ 30 tháng chạp năm Nhâm Dần đến hết mùng 8 tháng giêng năm Quý Mão, tức 21/1/2023 đến hết 29/1/2023. Riêng Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đề xuất nghỉ 8 ngày (19-26/1/2023, làm bù 28/1/2023) và hai đơn vị chưa góp ý.
Phương án nghỉ Tết Âm lịch năm nay gây nhiều tranh cãi. Chuyên gia cho rằng cơ quan chuyên môn nên sắp xếp nghỉ sớm trước Tết để giảm tải giao thông, tạo điều kiện cho lao động về quê sớm. Cả hai phương án 7 và 9 ngày đều có thời gian nghỉ trước Tết ngắn, rơi vào 29 và 30 tháng chạp.
Chuyên gia cũng góp ý việc xin ý kiến bộ ngành hiện nay mang tính hình thức, cần thay đổi. Chính phủ nên đưa ra nguyên tắc chung về nghỉ Tết. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội căn cứ vào đó để xây dựng và công bố sớm lịch nghỉ hàng năm cho lao động, doanh nghiệp chủ động sản xuất.
Dịp lễ, Tết, người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm hưởng lương ít nhất bằng 300%. Lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài 11 ngày nghỉ trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Hồng Chiêu
