Miền Bắc đón không khí lạnh tăng cường 
Không khí lạnh tăng cường khiến ba ngày đầu tuần tới nhiệt độ trung bình miền Bắc 12-17 độ C, sau đó nhích dần mỗi ngày 1-2 độ.
Ngày 4/12, miền Bắc đón đợt không khí lạnh tăng cường. Đỉnh núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn) ghi nhận nhiệt độ thấp nhất với hơn 6 độ; Sa Pa (Lào Cai), Đồng Văn (Hà Giang) khoảng 9 độ C.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, đêm nay và ngày mai không khí lạnh tiếp tục tăng cường xuống miền Bắc nên trời mưa nhỏ rải rác. Từ ngày 6/12, không khí lạnh yếu dần, nhiệt độ nhích lên, trời vẫn nhiều mây.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo, Hà Nội thứ hai 14-17 độ, sau đó mỗi ngày nhích 1-2 độ, đến cuối tuần 15-25 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa trong tuần nhiệt độ duy trì 9-14 độ C.
Miền Trung ba ngày gần đây mưa lớn do chịu tác động của không khí lạnh và gió đông. Tuần tới, khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế phổ biến dưới 23 độ C, từ Đà Nẵng vào đến Quảng Ngãi trời lạnh về đêm và sáng.
Dự báo từ nay đến 6/12, các tỉnh từ Hà Tĩnh vào đến Quảng Bình có mưa 50-100 mm, Quảng Trị đến Khánh Hòa 100-200 mm, có nơi trên 200 mm.
Do mưa lớn kéo dài, các sông từ Thừa Thiên Huế đến Ninh Thuận có khả năng xuất hiện lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 3-5 m, hạ lưu 1-3 m. Đỉnh lũ trên các sông ở báo động 1-2 (cao nhất báo động 3). Trung du, vùng núi có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất; vùng trũng thấp, ven sông, khu đô thị tại các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Ninh Thuận có nguy cơ ngập lụt.
Nam Bộ đã sang tháng 12, nhưng do tác động của rãnh áp thấp trục 5-7 độ vĩ Bắc nên tuần tới vẫn có nhiều ngày mưa giông, tập trung về chiều tối, nhiệt độ cao nhất phổ biến 29-32 độ C.
