Thanh niên nhảy cầu tự tử sau khi nói chuyện với bạn gái
Trưa 14/10, lãnh đạo UBND xã Hộ Độ (Lộc Hà, Hà Tĩnh) cho biết, lực lượng chức năng cùng người dân đang tìm kiếm nam thanh niên nhảy cầu tự tử.
Khoảng 1h ngày 14/10, anh V.V.N (21 tuổi, trú tỉnh Hà Giang) cùng một người phụ nữ (trú huyện Lộc Hà) đến cầu Thạch Sơn, bắc qua sông Nghèn (giáp ranh giữa xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà với xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà) nói chuyện.
Trong quá trình nói chuyện, hai người có phát sinh mâu thuẫn. Lúc này, anh N. bất ngờ nhảy xuống sông và mất tích. Thấy bạn trai nhảy cầu, người phụ nữ tri hô mọi người đến ứng cứu.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng cùng người dân triển khai các phương án tìm kiếm anh N. trên sông. Tuy nhiên, theo lãnh đạo địa phương, sáng nay trên địa bàn có mưa lớn, thời tiết xấu, nước từ thượng nguồn đổ về khiến công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, việc tìm kiếm chưa có kết quả.
