Truy tìm tài xế lái ô tô tông hai mẹ con rồi bỏ chạy
Tối 14/10, Đội CSGT TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị đang tìm tài xế lái ô tô gây tai nạn giao thông rồi bỏ chạy khỏi hiện trường.
XEM CLIP:

Cụ thể, lúc 18h30 cùng ngày, tại ngã tư khu vực đường Trần Phú – Lý Thường Kiệt (TP Tam Kỳ) xảy ra vụ tai nạn giao thông.
Người dân khu vực này cho biết, thời điểm trên, ô tô 7 chỗ màu trắng BKS: 92A-299… lao nhanh trên đường Trần Phú.
Đến gần ngã tư trên, ô tô đâm phía sau xe máy và xe đạp của 2 mẹ con đang đi trên đường. Cú va chạm khiến hai mẹ con ngã ra đường, bị thương.
Sau cú tông vào hai mẹ con, người điều khiển ô tô lùi xe. Khi người dân đang hỗ trợ người bị nạn, tài xế lái ô tô rời khỏi hiện trường.
Lúc này, người dân hô hoán yêu cầu dừng xe nhưng lái xe vẫn bỏ đi. Toàn bộ vụ tai nạn được camera của người dân ghi lại.
Hai mẹ con đã được người dân đưa đến bệnh viện để điều trị.
