Chủ tịch Quốc hội Cuba thăm cầu Hiền Lương 
Quảng Trị
Ông Esteban Lazo Hernandez cùng đoàn đại biểu cấp cao Cuba đi bộ qua cầu Hiền Lương và thăm những địa danh lãnh tụ Fidel Castro từng đến cách đây 50 năm.
Sáng 26/9, sau khi qua cầu Hiền Lương, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez đến thăm cột cờ vĩ tuyến ở bờ Bắc sông Bến Hải cùng trụ sở Chính phủ Cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam ở huyện Cam Lộ.
Ông cùng đoàn đại biểu cấp cao Cuba đã đến dâng hoa tưởng niệm tại tượng đài lãnh tụ ở Công viên Fidel, thành phố Đông Hà. Công viên có diện tích trên 16,15 ha, kinh phí xây dựng 115 tỷ đồng, đưa vào hoạt động ngày 15/9/2018, nhân kỷ niệm 45 năm ngày Fidel Castro đến thăm Quảng Trị.
Chiều cùng ngày, ông Esteban Lazo Hernandez dự lễ kỷ niệm 50 năm lãnh tụ Fidel Castro thăm vùng Giải phóng miền Nam Việt Nam do UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam tổ chức.
Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai nói rằng, nửa thế kỷ đã đi qua, Việt Nam không bao giờ quên câu nói "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình" của Chủ tịch Fidel Castro và tin tưởng nhân dân Cuba sẽ kế tục tư tưởng, di huấn của ông.
Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1960, hai năm sau khi Cách mạng Cuba thành công. Tháng 9/1973, lãnh tụ Fidel Castro là nguyên thủ quốc gia đầu tiên trên thế giới tới Quảng Trị - vùng Giải phóng miền Nam Việt Nam, sau khi Hiệp định Paris được ký kết.
Cuba luôn ủng hộ Việt Nam trong những năm đất nước chưa thống nhất và hai nước luôn hỗ trợ nhau lúc khó khăn nhất, từ chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh.
Việt Nam hỗ trợ Cuba phát triển sản xuất lúa gạo quy mô hộ gia đình, sản xuất ngô, đậu tương và nuôi trồng thủy sản. Cuba nhập từ Việt Nam 300.000-400.000 tấn gạo mỗi năm.
Trong thời kỳ đại dịch Covid-19, Cuba cung cấp cho Việt Nam 5 triệu liều vaccine. Do ảnh hưởng Covid-19, kim ngạch thương mại hai nước năm 2022 đạt gần 182 triệu USD, giảm gần 30% so với năm trước và tổng mức đầu tư của Việt Nam vào Cuba đạt 28,4 triệu USD.
Võ Thạnh
