Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng làm Thứ trưởng Ngoại giao 
Thủ tướng bổ nhiệm hai Thứ trưởng Ngoại giao, gồm Vụ trưởng Thông tin báo chí, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng và Vụ trưởng Các tổ chức quốc tế Đỗ Hùng Việt.
Các quyết định được ký ngày 2/12.
Trước khi được bổ nhiệm làm thứ trưởng, bà Lê Thị Thu Hằng và ông Đỗ Hùng Việt đều kiêm Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao.
Bà Lê Thị Thu Hằng 50 tuổi, cử nhân Anh văn và luật, lấy bằng thạc sĩ Ngoại giao và Truyền thông quốc tế tại Đại học Tây Anh (Vương quốc Anh).
Bà Hằng có nhiều năm công tác tại Vụ Thông tin Báo chí của Bộ Ngoại giao, từng đảm nhiệm nhiều cương vị như Tùy viên, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga; Tham tán Công sứ - người thứ hai Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh; quyền Vụ trưởng rồi Vụ trưởng, Vụ Thông tin Văn hóa, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài.
Tháng 3/2017, bà được bổ nhiệm làm Vụ trưởng Thông tin Báo chí, người phát ngôn Bộ Ngoại giao.
Trong năm thứ trưởng giúp việc cho Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hiện nay, chỉ có bà Lê Thị Thu Hằng là nữ, bốn thứ trưởng còn lại gồm các ông Nguyễn Minh Vũ, Hà Kim Ngọc, Phạm Quang Hiệu và Đỗ Hùng Việt.
