Đầu tư 3.900 tỷ đồng làm đường Hồ Chí Minh qua Đồng bằng sông Cửu Long
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải vừa phê duyệt dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh dài 51km đi qua tỉnh Kiên Giang, Bạc Liêu.
Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh được giao làm đại diện chủ đầu tư triển khai dự án.
Dự án gồm hai phân đoạn: Đoạn 11km Rạch Sỏi - Bến Nhất đi trùng với Quốc lộ 61, điểm đầu tại huyện Châu Thành, điểm cuối tại huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang.
Đoạn 40km Gò Quao - Vĩnh Thuận có điểm đầu tại huyện Gò Quao, điểm cuối ở xã Vĩnh Phong, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang.
Theo thiết kế, giai đoạn đầu tuyến đường có 2 làn xe, sau nâng lên 4 làn, vận tốc thiết kế 80 km/h. Nguồn vốn đầu tư dự án từ ngân sách nhà nước, trong đó chi phí bồi thường, tái định cư gần 540 tỷ đồng, chi phí xây dựng 2.820 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự án từ nay đến năm 2025.
Sau khi hoàn thành, dự án này sẽ cơ bản nối thông đường Hồ Chí Minh, từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông các tỉnh Kiên Giang và Bạc Liêu, phát huy vai trò của tuyến đường trong việc kết nối giữa các địa phương, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội vùng Tây Nam Bộ.
