Trung ương điều động nhân sự để bầu Chủ tịch Bình Thuận, Phú Yên 
Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thứ trưởng Tài chính được Ban Bí thư điều động, chỉ định làm Phó bí thư tỉnh, giới thiệu bầu Chủ tịch Bình Thuận, Phú Yên.
Sáng 14/11, ông Mai Văn Chính, Phó ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định điều động ông Đoàn Anh Dũng, 45 tuổi, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận nhiệm kỳ 2020-2025. Dự kiến ngày 18/11, ông Dũng được HĐND tỉnh bầu Chủ tịch Bình Thuận.
Động thái điều động nhân sự lãnh đạo Bình Thuận của Trung ương diễn ra trong bối cảnh hôm 4/11, HĐND tỉnh này miễn nhiệm Chủ tịch tỉnh đối với ông Lê Tuấn Phong do bị Thủ tướng và Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật cảnh cáo. Ông Phong bị xác định sai phạm liên quan dự án "đất vàng" tại TP Phan Thiết, khi giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Tân Phó bí thư tỉnh Bình Thuận quê ở Hà Tĩnh, từng làm kiểm tra viên, Phó phòng, Trưởng phòng, Vụ Tổng hợp; Phó vụ trưởng, Vụ trưởng, thư ký Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú.
Trong sáng nay, Phó ban Tổ chức Trung ương Hoàng Đăng Quang công bố quyết định điều động ông Tạ Anh Tuấn, 53 tuổi, Thứ trưởng Tài chính, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Phú Yên nhiệm kỳ 2020-2025.
Dự kiến cuối tuần này, ông Tuấn được giới thiệu để HĐND tỉnh bầu Chủ tịch Phú Yên, thay ông Trần Hữu Thế. Hôm 1/11, ông Thế bị HĐND Phú Yên miễn nhiệm vị trí đứng đầu chính quyền tỉnh do trước đó Thủ tướng và Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật cảnh cáo. Ông Thế bị xác định vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, buông lỏng chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát... gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước khi giữ chức Thứ trưởng Tài chính, ông Tuấn (quê Hà Nội) làm Phó tổng giám, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ (Bộ Tài chính).
Việt Quốc - Bùi Toàn
