49% biển quảng cáo ngoài trời ở TP HCM không phép 
Trong hơn 1.500 bảng quảng cáo ngoài trời tại TP HCM có 49% điểm không phép, chủ yếu ở các vòng xoay, chân cầu vượt, tuyến đường lớn của các quận trung tâm.
Thông tin được Sở Văn hoá và Thể thao TP HCM (VHTT) đưa ra tại phiên họp giải trình với HĐND thành phố về quản lý hoạt động quảng cáo, sáng 28/11.
Theo đó, TP HCM có 1.515 bảng quảng cáo ngoài trời. Trong đó, 747 vị trí không phép (chiếm hơn 49%). Nhiều trụ pano được địa phương, Sở Giao thông Vận tải cho phép cổ động chính trị, nhưng sau đó biến tướng sang quảng cáo không phép.
10 năm qua, Thanh tra Sở VHTT đã xử phạt 22 tỷ đồng với hơn 2.100 trường hợp vi phạm quảng cáo ngoài trời. Lỗi phổ biến là chỉ viết tiếng nước ngoài trên biển hiệu; treo, dựng bảng quảng cáo không đúng nơi đã quy hoạch; không có giấy phép xây dựng bảng quảng cáo (với loại có diện tích trên 20 m2, bằng khung kim loại); không đảm bảo an toàn cháy nổ, thoát hiểm, kết cấu...
Tại buổi làm việc, Trưởng ban Văn hoá Xã hội HĐND Cao Thanh Bình nói rằng Luật Quảng cáo có hiệu lực từ năm 2012 nhưng đến nay TP HCM chưa phê duyệt quy hoạch quảng cáo ngoài trời, khiến doanh nghiệp gặp khó trong quảng bá sản phẩm. "Khảo sát của Ban cho thấy hậu kiểm sau cấp phép chưa tốt nên có rất nhiều vi phạm. Nguyên nhân là trách nhiệm chồng chéo giữa sở ngành với địa phương", ông Bình nói.
Giải trình, Phó giám đốc Sở VHTT Nguyễn Trọng Nam cho biết từ năm 2014, Sở đã làm đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời và trình vào 2017. Tuy nhiên, năm 2018 Luật Quy hoạch ra đời, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn 30 lĩnh vực không thực hiện quy hoạch, trong đó có quảng cáo. Do đó, Sở ngưng và thanh lý đề án này. Đến năm 2020, do nhu cầu thực tiễn, UBND TP HCM chỉ đạo Sở lập lại đề án này.
Ông Nam cũng nhìn nhận do quy định từng lĩnh vực chồng chéo nên có "độ vênh" trong phối hợp giữa sở ngành, địa phương. Dẫn chứng là Luật Quảng cáo và Luật Xây dựng hiện không cho phép dựng biển quảng cáo trong hành lang an toàn giao thông đường bộ; nhưng Luật Giao thông Đường bộ cho phép xây dựng tạm thời trong 6 tháng.
Giải thích thêm, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Lâm Đình Thắng cho biết Nghị định 181/2013 quy định hoạt động quảng cáo ngoài trời là trách nhiệm của ngành văn hoá - thể thao, song hiện đa số màn hình LED đều kết nối Internet, tức thuộc quản lý của ngành thông tin truyền thông.
"Việc chồng lấn nhiệm vụ dẫn đến khoảng trống về trách nhiệm và chức năng quản lý đối với quảng cáo ngoài trời", ông Thắng nói và cho biết hai sở đã nhiều lần đề xuất nhưng hiện chưa có văn bản điều chỉnh.
Thành phố hiện có hơn 9.200 màn hình LCD quảng cáo, lắp đặt tại toà nhà chung cư, cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại. Loại hình này tập trung nhiều nhất tại TP Thủ Đức (hơn 1.800), quận 1 (hơn 1.900), quận 7 (hơn 1.200)... Riêng Hóc Môn và Cần Giờ không có kiểu quảng cáo này.
Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho rằng thực tế có vướng mắc về quy định trong quảng cáo do sự chồng chéo, khác biệt giữa quy định của luật và thông tư. Tuy nhiên, việc này là khách quan chứ không phải lý do để buông lỏng.
Theo ông Đức, thành phố đang hoàn thiện đề án quy hoạch quảng cáo, trong đó xác định rõ đặc thù của từng địa phương, loại hình và có phân công trách nhiệm cụ thể để quản lý. Đề án đặt mục tiêu năm 2025, ngành quảng cáo đóng góp 2,6% GRDP TP HCM và đến 2030 là 3,2%. Năm 2020, ngành này đóng góp 1,8% GRDP.
Trong khi đó, Chủ tịch HĐND thành phố Nguyễn Thị Lệ lưu ý các cơ quan chức năng cần sớm xây dựng đề án khai thác nguồn thu từ quảng cáo để tăng ngân sách, và có phương án sử dụng nguồn này. Bà gợi ý, có thể đấu giá quyền thuê địa điểm quảng cáo ngoài trời tại khu đất công, đất giao thông để đảm bảo công khai, minh bạch, tạo công bằng giữa các doanh nghiệp.
Thu Hằng
