Tài xế say rượu 'thông chốt' CSGT bị phạt 80 triệu đồng 
Đăk Lăk
Ông Nguyễn Văn Tín, 40 tuổi, bị phạt 80 triệu đồng do vi phạm nồng độ cồn, dương tính ma túy, không chấp hành hiệu lệnh CSGT.
Quyết định xử phạt ông Tín (ở TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) do Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk ký, công bố ngày 7/10.
Trong đó, mức phạt 35 triệu đồng do hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở; 10 triệu đồng cho 2 hành vi không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông và đèn giao thông; 35 triệu đồng về hành vi lái ôtô mà trong cơ thể có chất ma túy.
Cùng với mức phạt 80 triệu đồng, ông Tín cũng bị tước giấy phép lái xe 24 tháng.
Trước đó, tối 25/9, thực hiện kế hoạch tổng kiểm tra nồng độ cồn, cảnh sát ra hiệu lệnh cho ôtô bán tải, biển số Đồng Nai do ông Tín cầm lái, vào vị trí kiểm tra nồng độ cồn nhưng tài xế bất ngờ tăng ga bỏ chạy.
Khi cảnh sát truy đuổi, tài xế cho xe vượt đèn đỏ, liên tục đánh võng. Khoảng 3 phút sau lực lượng CSGT đã dừng được ôtô tại đường Lê Đại Hành.
Trần Hóa
