Sạt lở uy hiếp nhà dân, 200 người bốc đá gia cố bờ sông
Mưa lớn kéo dài và nước từ thượng nguồn đổ về khiến bờ sông Ngàn Mọ (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) bị sạt lở. Lực lượng chức năng cùng người dân tập trung gia cố bờ sông.
Sáng 14/10, trao đổi với VietNamNet, ông Võ Tá Kỷ, Chủ tịch xã Cẩm Duệ cho biết, mưa lớn kéo dài hai ngày qua khiến nước thượng nguồn đổ về, nhiều điểm trên bờ sông Ngàn Mọ bị sạt lở, đe dọa đến nhà dân.
Đặc biệt, đoạn qua địa bàn thôn Phương Trứ có nhiều điểm sạt lở, có nơi bị sạt lở kéo dài khoảng 50m, ăn sâu vào vườn và sạt lở công trình phụ trợ của người dân. Hơn nữa, vị trí sạt lở cách nhà ở chính của hộ dân khoảng 2,5m, nguy cơ mất an toàn về người và tài sản.
Nhận được tin báo, chính quyền xã Cẩm Duệ đã huy động 200 người vận chuyển 100 khối đá hộc, 50 chiếc lưới thép cùng các cọc tre, huy động máy móc... nhanh chóng có mặt tại hiện trường để gia cố vị trí sạt lở.
"Sạt lở ảnh hưởng rất nghiêm trọng, lấn sâu vào nhà dân. Chúng tôi huy động 200 người bốc đá... khắc phục vị trí sạt lở nghiêm trọng trước. Khu vực này sạt lở nhiều, trời mưa nên công tác khắc phục khó khăn và phức tạp. Trong sáng nay vẫn chưa khắc phục xong, chiều chúng tôi sẽ tiếp tục gia cố, để đảm bảo an toàn cho bà con", ông Kỷ nói.
Cũng theo Chủ tịch UBND xã Cẩm Duệ, gia cố chỉ là phương án tạm thời.
"Lâu dài thì phải có dự án thoát lũ, chúng tôi đề nghị tỉnh hỗ trợ kinh phí vì làm kè thoát lũ, chống sạt lở này kinh phí rất lớn, địa phương không đủ kinh phí để làm bờ bê tông kiên cố", ông Kỷ cho biết thêm. 
