Vinh danh 10 công dân Thủ đô ưu tú 
UBND TP Hà Nội tổ chức lễ vinh danh 10 công dân Thủ đô ưu tú năm 2023, trong đó trẻ nhất là nữ cầu thủ bóng đá Phạm Hải Yến, 29 tuổi.
Hải Yến là tiền đạo xuất sắc, từng cùng đồng đội 2 lần giành chức vô địch U19 quốc gia, 3 lần vô địch quốc gia, một lần Á quân cúp quốc gia. Cá nhân Hải Yến 3 lần giành danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch quốc gia, một lần Vua phá lưới Cúp quốc gia.
Trên đấu trường quốc tế, Hải Yến cùng đội tuyển U16 Việt Nam giành vị trí thứ ba tại giải vô địch U16 Đông Nam Á 2009; cùng đội tuyển quốc gia đoạt một chức vô địch Đông Nam Á, 3 huy chương vàng SEA Games...
Với những đóng góp trên, Hải Yến 2 lần được Thủ tướng tặng bằng khen, 2 lần được Chủ tịch nước tặng thưởng huân chương lao động hạng ba, đạt danh hiệu "Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu" năm 2021.
Cùng với Hải Yến, 9 cá nhân khác được vinh danh hôm nay gồm: Ông Lê Đình Duật, cựu chiến binh phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân; ông Nguyễn Phi Đức, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp, kinh doanh thương mại, tổng hợp Dương Liễu, huyện Hoài Đức; huấn luyện viên Nguyễn Hoàng Ngân, bộ môn karate; ông Nguyễn Hữu Phúc (tức Lê Đức Vân), Trưởng ban liên lạc Đoàn Thanh niên cứu quốc thành Hoàng Diệu.
5 công dân Thủ đô ưu tú còn lại là nhà giáo Bùi Văn Phúc, Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam; trung tướng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Khuất Duy Tiến; ông Nguyễn Ngọc Tiến, Hội viên Hội Liên hiệp văn học nghệ thuật Hà Nội, Hội viên Hội Nhà báo TP Hà Nội; trung tá Chu Văn Thanh, Đội trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Thanh Xuân; ông Ngô Ngọc Vinh, Chủ tịch Công đoàn, Giám đốc điều hành bộ phận Hành chính - Nhân sự Công ty TNHH Điện Stanley Việt Nam.
Tại buổi lễ hôm nay, thành phố đã tặng danh hiệu "Người tốt, việc tốt" cho 858 cá nhân tiêu biểu trong phong trào "Người tốt, việc tốt" của Thủ đô.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng việc biểu dương điển hình tiên tiến là hoạt động ý nghĩa của TP Hà Nội. Những cá nhân được tôn vinh dù ở lĩnh vực nào, trên cương vị gì, đã nỗ lực rèn luyện, đóng góp cho địa phương, đơn vị, xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, giàu đẹp.
Thủ tướng đề nghị Hà Nội tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để các điển hình phát huy được trí tuệ, sự đóng góp và có sức lan tỏa rộng lớn trong toàn xã hội; động viên, khen thưởng kịp thời những tập thể, cá nhân lập thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua và thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Từ năm 1992, Hà Nội trở thành địa phương đầu tiên trên cả nước phát động phong trào thi đua "Người tốt, việc tốt". Trải qua 31 năm, đã có hàng nghìn cá nhân tiêu biểu với những hành động dũng cảm, việc làm thiện nguyện, nghĩa cử cao đẹp trên các lĩnh vực đời sống xã hội được vinh danh.
Việc vinh danh công dân Thủ đô ưu tú được TP Hà Nội tổ chức từ năm 2010, vào dịp kỷ niệm Ngày giải phóng Thủ đô (10/10/1954).
Võ Hải
