Lùi xe trước cổng trường khiến nữ sinh tử vong 
Nghệ An
Người phụ nữ lái ôtô đến trường đón con, khi lùi xe quay đầu ra về đã va vào xe máy phía sau, khiến nữ sinh lớp 6 tử vong.
Khoảng 11h30 ngày 28/9, người phụ nữ lái ôtô đến đón con học lớp 6 tại trường THCS Thanh Dương, xã Thanh Dương, huyện Thanh Chương. Khi biết con được bố đón về trước, chị này quay đầu xe ra về.
Theo nhà chức trách, thời điểm này giáo viên và học sinh trong trường về gần hết. Do đường hẹp, người phụ nữ mượn khoảng trống trước cổng trường để lùi xe quay đầu. Không may ôtô va vào hai mẹ con ngồi trên xe máy ở phía sau.
Cú va khiến bé gái lớp 6 ngã văng vào tường nhà bảo vệ sát cổng trường, tử vong khi tới bệnh viện. Mẹ của nạn nhân né được, chỉ bị xây xước nhẹ.
Hiện thi thể nạn nhân đã bàn giao cho gia đình mai táng. Người phụ nữ gây tai nạn là giáo viên một trường THPT ở huyện Thanh Chương.
Công an đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
