Hàng nghìn nhà dân hư hại do mưa lũ 
Mưa lũ hai ngày qua khiến một người mất tích, hơn 1.600 nhà dân ở Thanh Hóa, Nghệ An bị ngập, hàng nghìn ha lúa và hoa màu hư hại.
Áp thấp nhiệt đới sau khi đi vào Thừa Thiên Huế đã suy yếu và sang Lào từ sớm 26/9, nhưng hoàn lưu của nó lần lượt gây mưa cho các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa. Thống kê của cơ quan khí tượng, từ 20h ngày 26/9 đến 20h hôm nay Châu Bình 2 (Nghệ An) mưa 390 mm, Sơn Kim 3 (Hà Tĩnh) 140 mm, Yên Mỹ (Thanh Hóa) 240 mm.
Là tâm mưa, Nghệ An ghi nhận hơn 1.600 nhà dân bị ngập, 830 nhà bị cô lập; 40 điểm đường cùng 76 điểm cầu chìm trong lũ. Thiệt hại tập trung ở 8 huyện trung du và miền núi gồm: Quỳ Châu, Quế Phong, Thanh Chương, Nam Đàn, Đô Lương, Yên Thành, Nghĩa Đàn, Kỳ Sơn.
Riêng huyện miền núi Quỳ Châu có hơn 1.100 hộ dân bị ngập 0,5-2 m. Tại thị trấn Tân Lạc, nhiều ngôi nhà chỉ còn thấy mái ngói. "Lũ lên nhanh, cao nhất lúc 5-6h sáng nay. Rất may người dân đã kịp di dời nên không có thiệt hại về người, chỉ hư hại tài sản do nước tràn vào nhà, không kịp kê đồ lên cao", ông Nguyễn Trường Thành, Chi cục trưởng Thủy lợi tỉnh Nghệ An, cho biết.
Thanh Hóa cũng mưa lớn. Nước lên nhanh khiến ông Cao Ngọc Trường ở xã Bình Lương, huyện Như Xuân đi bắt cá trên sông Hân bị cuốn trôi. Người thân và chính quyền sau nhiều giờ vẫn chưa tìm thấy tung tích nạn nhân.
Chính quyền chưa ghi nhận ngập lụt ở khu dân cư, nhưng đã có gần 900 ha lúa và hơn 500 hoa màu ở các huyện Hà Trung, Cẩm Thủy, Như Thanh, Vĩnh Lộc bị ngập. Nước sông Âm lên cao, nguy cơ gây chia cắt, cô lập gần 40 hộ dân với 135 người ở khu phố Chiềng Trải, thị trấn Lang Chánh. UBND huyện Lang Chánh đã lên phương án di dời người và tài sản khi có tình huống xấu xảy ra.
Theo Sở Giao thông Vận tải, quốc lộ 15C đoạn qua xã Phú Xuân, huyện Quan Hóa và quốc lộ 217 qua huyện Quan Sơn bị sạt lở taluy dương gây ùn tắc. Ngoài ra, 15 vị trí trũng thấp trên các tỉnh lộ, đường liên huyện, xã tại nhiều huyện như Thường Xuân, Như Xuân, Thạch Thành, Lang Chánh... bị ngập.
Tại huyện Thạch Thành, bờ sông Bưởi đang có bốn điểm sạt lở mạnh, đe dọa cuộc sống 10 hộ dân tại xã Thạch Định. Địa phương đã cử lực lượng túc trực cảnh giới nhằm ứng phó sự cố bất thường.
Mưa đang giảm, lũ rút dần
Đến tối nay, các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh mưa đã ngớt, lũ rút nhanh. Một số tuyến đường liên xã, liên tỉnh đã thông xe trở lại sau khoảng 5-7 tiếng bị chia cắt. Tại huyện Quỳ Châu, nước lũ đã rút 0,5-0,7 m tùy địa điểm. "1-2 ngày tới, trời ngừng mưa thì tình trạng ngập lụt trên địa bàn sẽ chấm dứt", Chi cục trưởng Thủy lợi tỉnh Nghệ An nói.
Lũ rút nhanh còn do mực nước sông suối, hồ thủy điện, thủy lợi ở Bắc Trung Bộ đang thấp. Theo Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai, tất cả hơn 2.300 hồ thủy lợi ở khu vực mới đạt 22-77% dung tích thiết kế. Hiện chỉ có ba hồ thủy điện đầy nước, phải vận hành điều tiết qua tràn với lưu lượng xả 20-235 m3/s.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia dự báo ngày mai Thanh Hóa, Nghệ An mưa 30-70 mm, có nơi trên 100 mm, tức giảm còn 1/3 so với ngày trước. Lũ các sông sau khi lên mức cao nhất là báo động một sẽ rút.
Nam đồng bằng Bắc Bộ và một số tỉnh miền núi như Hòa Bình, Sơn La, Lào Cai, Yên Bái tiếp tục mưa 20-50 mm. Người dân cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
