Công an Hà Nội tìm tung tích cô gái bị phân thành nhiều mảnh ở sông Hồng
Công an Hà Nội đang điều tra nguyên nhân và danh tính thi thể cô gái được phát hiện tại sông Hồng trong tình trạng bị phân thành nhiều mảnh.
Trưa 14/10, Công an TP Hà Nội cho biết đang điều tra nguyên nhân, xác định danh tính và tìm nhân thân của nạn nhân trong vụ trọng án tại xã Bát Tràng (huyện Gia Lâm).
Một lãnh đạo UBND xã Bát Tràng cho biết, vào khoảng 15h ngày 13/10, người dân địa phương phát hiện thi thể một cô gái nổi trên sông Hồng. Thi thể này bị phân thành nhiều mảnh.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng địa phương đã tới phong tỏa hiện trường để điều tra. Cơ quan công an đến đưa thi thể lên bờ để xác định thân nhân, điều tra vụ việc.
Theo lời nhân chứng, phần thân của thi thể được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá, khu vực giấu thi thể nạn nhân được đổ lên một lớp xi măng.
