Bão Koinu lại mạnh lên 
Trái với xu hướng giảm cấp hôm qua, sáng nay bão Koinu mạnh lên hai cấp khi ở bắc Biển Đông, sức gió tối đa 149 km/h (cấp 13).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết 10h hôm nay, tâm bão cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 180 km về phía đông nam, sức gió cấp 13, tăng 2 cấp so với thực tế sáng qua và tăng 4 cấp so với dự báo.
Hôm nay, bão di chuyển chậm theo hướng tây với tốc độ khoảng 5 km/h, đến 10h ngày mai cách Hong Kong khoảng 140 km về phía nam, giảm còn cấp 12. Sau đó, bão giữ tốc độ theo hướng tây tây nam và tiếp tục giảm còn cấp 9-10 khi cách bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) khoảng 230 km về phía đông.
Sang ngày 10/10, bão tăng tốc 10 km/h nhưng tiếp tục suy yếu còn cấp 8 khi ở vùng ven biển phía đông của bán đảo Lôi Châu.
Các đài TSR của Đại học London, Hải quân Mỹ, Hong Kong hôm nay cũng thay đổi dự báo về cường độ bão. Theo đó, Koinu không tan khi tiến gần đảo Hải Nam (Trung Quốc) mà sẽ đi vào khu vực giữa bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới rồi vùng áp thấp ở vịnh Bắc Bộ.
Lý giải bão Koinu thay đổi cường độ, chuyên gia khí tượng cho rằng có hai nguyên nhân. Một là không khí lạnh từ phương bắc xuống chậm hơn dự kiến, nếu nó xuống nhanh hơn sẽ tương tác và làm giảm cường độ bão. Hai là bão chếch xuống phía nam, đi vào vùng biển ấm nên được tiếp thêm năng lượng.
Theo chuyên gia, với sự thay đổi mới này, bão vẫn ít có khả năng ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam. Tuy nhiên, trong ngày 10/10, vịnh Bắc Bộ, nơi có nhiều tàu thuyền đánh cả, lồng bè nuôi hải sản của ngư dân sẽ nằm trong vùng ảnh hưởng.
Từ ngày mai, vùng biển phía bắc khu vực bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-10, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 11-13, giật cấp 16. Sóng biển cao 2-4 m, riêng vùng gần tâm bão 7-9 m.
Hôm 5/10, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã có công điện yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa theo dõi diễn biến của bão Koinu, sẵn sàng phương tiện ứng phó trong trường hợp cần thiết.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc, chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
