Nhà thiếu nhi và Bệnh viện mắt TP HCM được xếp hạng di tích 
Hai công trình nằm ở quận 3, xây gần 100 năm trước, gắn liền nhiều thời kỳ phát triển của TP HCM được xếp hạng di tích lịch sử, văn hóa cấp thành phố.
Quyết định xếp hạng hai công trình được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức vừa ký, sau khi Sở Văn hóa và Thể thao đề xuất. Chính quyền thành phố không cho phép xây dựng, khai thác trong khu vực di tích đã khoanh vùng bảo vệ. Trường hợp đặc biệt sử dụng đất ở khu vực hai di tích này phải được phép của Chủ tịch UBND TP HCM.
Là một trong công trình kiến trúc cổ kính, Nhà thiếu nhi TP HCM (số 169 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Võ Thị Sáu), vốn là dinh thự do người Pháp xây từ năm 1927. Những năm đầu thập niên 60, công trình được tu bổ lại, ban đầu là khoa Y Dược của Đại học Sài Gòn, sau trở thành Dinh Quốc khách tiếp các phái đoàn ngoại quốc cấp Quốc trưởng hay Thủ tướng. Đến năm 1972, dinh thự là nơi cư trú của các Phó tổng thống chính quyền Việt Nam Cộng Hòa lúc bấy giờ.
Sau khi đất nước thống nhất, tháng 8/1976 Thành uỷ TP HCM giao tòa nhà cho Thành đoàn xây dựng "Câu lạc bộ Thiếu nhi thành phố", nhằm tổ chức các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng cho thiếu nhi. Ba năm sau, câu lạc bộ được đổi tên thành Nhà văn hóa thiếu nhi thành phố, sau đó mang tên Nhà thiếu nhi TP HCM từ năm 1986 cho đến nay.
Bệnh viện mắt TP HCM ở số 280 Điện Biên Phủ, phường Võ Thị Sáu, cũng là công trình do người Pháp xây dựng từ năm 1936. Ban đầu, nơi này là Trung tâm Mắt và được đổi tên thành Bệnh viện Mắt TP HCM từ năm 2002. Hiện, đây là bệnh viện chuyên khoa hạng I và trung tâm đầu ngành về mắt của thành phố cũng như cả nước.
Hạ Giang
