Sập giàn giáo sàn bêtông hơn 1.500 m2 
Quảng Bình
Sàn bêtông rộng hơn 1.500 m2 của công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa bị đổ sập do hệ thống giàn giáo bị gãy.
Khoảng 11h ngày 17/9, hơn 30 công nhân vừa đổ xong bêtông mái tầng 3 của công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa thì giàn giáo bắt đầu rung lắc.
Thấy mất an toàn, nhóm công nhân đang dọn dẹp máy móc để chuẩn bị nghỉ trưa liền hô hoán và thoát ra bên ngoài. Một lúc sau, toàn bộ sàn bêtông phía trước sảnh của công trình đổ sập, hệ thống cọc thép chống sàn, giàn giáo gãy đổ, uốn cong. Hai công nhân bị thương nhẹ.
Ông Đinh Tiến Dũng, Phó chủ tịch huyện Tuyên Hóa, cho rằng có thể trong quá trình phun bêtông xảy ra rung lắc nên một số bộ phận trên giàn giáo bị cong hoặc bị yếu. Huyện đã yêu cầu nhà thầu kiểm tra, khắc phục sự cố.
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa được khởi công tháng 12/2022 với tổng kinh phí 50 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, do UBND huyện Tuyên Hóa làm chủ đầu tư. Theo thiết kế, công trình cao 3 tầng, diện tích xây dựng hơn 1.500 m2, gồm phòng khán giả 400 chỗ ngồi, phòng chức năng và các hạng mục phụ trợ. Đơn vị xây lắp là liên danh Công ty TNHH và Xây dựng Quang Trương và Công ty TNHH xây dựng Đức Thắng.
Võ Thạnh
