Bé gái ngạt nước trong hồ bơi chung cư ở Sài Gòn 
Cháu bé 5 tuổi trong lúc chơi đùa ở khuôn viên chung cư HQC Plaza, huyện Bình Chánh bị ngạt nước dưới hồ bơi, cơ thể tím tái, ngưng thở, sáng 26/9.
Khoảng 11h30, người dân sống ở chung cư HQC Plaza, trên đường Nguyễn Văn Linh, xã An Phú Tây phát hiện bé gái dưới mặt nước trong hồ bơi, cơ thể tím tái. Họ nhanh chóng đưa bé lên bờ, hô hấp nhân tạo và đưa vào bệnh viện huyện Bình Chánh cấp cứu.
Hồ bơi trong chung cư HQC Plaza rộng khoảng 100 m2, chỗ sâu hơn một mét, xung quanh có lan can. Hồ đang ngưng hoạt động để sửa chữa. Theo cư dân, trước đó họ thấy một số đứa trẻ đứng gần hồ bơi vui đùa.
Ông Võ Lê Phi Vũ, Chủ tịch UBND xã An Phú Tây, cho biết bé gái sống ở một khu trọ gần đó và vào khuôn viên chung cư vui chơi. "Nạn nhân đang cấp cứu, chưa có thông tin tử vong", ông Vũ nói. Liên quan vấn đề công trình là hồ cảnh quan sau đó được cải tạo thành hồ bơi, ông Vũ cho biết đang phối hợp Sở Xây dựng rà soát thiết kế, giấy phép.
Anh Nguyễn Văn Bon, 34 tuổi, bố bé gái cho biết, khi mẹ bé đang rửa chén ở nhà trọ, cách chung cư khoảng 100 m thì bé cùng hai anh trai 7-9 tuổi đi chơi.
Theo bác sĩ Phạm Nguyễn Anh Vũ, Phó giám đốc bệnh viện huyện Bình Chánh, bé gái được đưa vào viện trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, sau khi cấp cứu đã có lại sinh hiệu, mạch tim. Đơn vị sau đó chuyển nạn nhân đến bệnh viện Nhi đồng TP HCM điều trị chuyên sâu.
Sáng 27/9, phía gia đình thông tin bé đã mất tại bệnh viện.
Chung cư HQC Plaza là dự án nhà ở xã hội với giá rẻ do công ty cổ phần Tư vấn - Thương mại - Dịch vụ địa ốc Hoàng Quân xây dựng, gồm 4 block cao 23-24 tầng, diện tích khuôn viên hơn 35.000 m2.
Đình Văn
