Tháo cỏ nhựa trên trụ điện ở TP HCM 
Hàng trăm trụ điện trên các tuyến đường ở quận 5 được tháo lớp cỏ nhựa chống rao vặt để đánh giá lại hiệu quả sau gần 4 năm triển khai.
Chiều 22/9, hàng loạt trụ điện chiếu sáng trên đường Phù Đổng Thiên Vương, Hồng Bàng, được tháo lớp cỏ nhựa quấn quanh thân. Trên các trụ thép vẫn còn các vệt băng keo, dấu cạo xóa các giấy rao vặt cũ. Trước đó, những trụ này được ốp cỏ nhựa cao 2,5 m ngăn không cho dán quảng cáo, bôi bẩn.
Cách đó 3 km, hai hàng trụ đèn trên đường Trần Hưng Đạo qua phường 1 và 2 cũng được gỡ lớp cỏ nhựa bọc ngoài thay bằng treo băng rôn yêu cầu không bỏ rác nơi công cộng. Trong khi đó, ở nhiều tuyến đường như Nguyễn Trãi, Lê Hồng Phong, Ngô Quyền vẫn giữ lại lớp cỏ này.
Bà Huỳnh Ngọc Nữ Phương Hồng, Bí thư Quận uỷ quận 5, cho biết địa phương cho tháo gỡ những thảm cỏ nhựa hư hỏng, bị giòn, gãy nhưng việc này không làm đồng loạt mà theo lộ trình. Việc quấn cỏ nhựa chống rao vặt ban đầu hiệu quả, song qua thời gian cần phải xem lại còn phù hợp hay không.
Theo bà Hồng, sau khi đánh giá nếu không phù hợp quận sẽ thay đổi bằng hình thức khác đẹp và hiệu quả hơn. "Trước mắt quận tăng cường công tác quản lý. Gắn cỏ nhựa là giải pháp nhất thời còn việc xử lý theo quy định đối với dán rao vặt mới là chủ lực", bà Hồng nói.
Trước đó, quận 5 ốp cỏ nhựa cho hơn 490 cột điện, gần 1.300 cột đèn chiếu sáng trên địa bàn. Việc gắn cỏ thực hiện từ năm 2019, làm theo kiểu cuốn chiếu từng tuyến, đến nay tổng kinh phí gần 300 triệu đồng từ nguồn xã hội hóa. Địa phương dự kiến tất cả trụ điện, đèn ở quận phủ cỏ nhựa. Tuy nhiên việc này gây ý kiến trái chiều về thẩm mỹ, độ an toàn do cỏ nhựa dễ bắt lửa, gây chập điện.
Đại diện công ty chiếu sáng đô thị TP HCM cho biết đã nêu ý kiến với địa phương là cần cân nhắc, khảo sát kỹ khi quấn cỏ nhựa lên trụ đèn, tránh ảnh hưởng khi tháo mở nắp cửa trụ xử lý sự cố cũng như bảo dưỡng hệ thống.
Đình Văn
