Nước ngập lút bánh xe, tràn vào nhà dân sau mưa lớn 
TP HCM
Mưa lớn kéo dài khiến nhiều đường ở TP Thủ Đức, quận 12, Gò Vấp ngập gần nửa mét, nước hôi thối kèm bùn sình tràn vào nhà dân, trưa 10/10.
Gần 10h, cơn mưa lớn trên diện rộng và kéo dài hơn hai giờ khiến các đường Lê Đức Thọ, Nguyễn Văn Khối (Gò Vấp), Nguyễn Văn Quá (quận 12) và nhiều đường ở Thủ Đức ngập nặng.
Tại đường Dương Văn Cam, Đặng Thị Rành (TP Thủ Đức), nước ngập lút bánh khiến hàng loạt xe chết máy, nhiều người ướt sũng đồ đạc. Một số nơi trũng thấp, ôtô chạy ngang qua tạo sóng làm ngã người đi xe máy. Nhiều hộ dân dùng tấm gỗ, sắt chắn trước cửa nhưng nước vẫn tràn vào bên trong.
Nước ngập kèm bùn đen thôi hối cũng tràn vào loạt căn nhà trong hẻm trên đường Nguyễn Văn Quá (quận 12) ảnh hưởng sinh hoạt người dân. Nhiều người đeo ủng, dùng cây gạt bùn sình, xịt nước rửa nền giảm bớt mùi hôi từ nước ngập.
Ông Nguyễn Văn Tước, 72 tuổi, nhà trên đường Nguyễn Văn Quá, cho biết từ đầu mưa mưa đến nay, khu vực gần nhà ông bị ngập hơn chục lần. Có hôm mưa lớn kèm triều cường, nhà ông bị ngập hơn nửa mét, làm đảo lộn sinh hoạt.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, rãnh áp thấp nối vùng hội tụ gió trên vùng biển phía đông gây mưa lớn tại TP HCM. Lượng mưa đo được tại Gò Vấp, TP Thủ Đức 30-50 mm. Dự báo trong ba ngày tới, thành phố và các tỉnh Nam Bộ tiếp tục mưa, có nơi mưa rất to.
Quỳnh Trần - Đình Văn
