Siêu xe va chạm xe máy, một người chết 
Hà Nội
Xe Ferrari chạy trên đường Lê Quang Đạo, quận Nam Từ Liêm, va chạm với xe máy, khiến một người chết, rạng sáng 31/10.
Khoảng 4h, chiếc Ferrari biển ngoại giao chạy trên đường Lê Quang Đạo hướng về đường Hồ Tùng Mậu, khi đến trước cổng trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam thì va chạm với xe máy Honda Wave.
Người điều khiển xe máy là ông Lê Đình Hới, 58 tuổi, trú phường Phú Lương, quận Hà Đông, chết tại chỗ.
Tại hiện trường, xe Ferrari móp méo phần đầu bên phải, nằm cách xe máy khoảng 50 m, cách nạn nhân 150 m.
Xe máy Honda Wave, phía sau gắn gác chở hàng, bị gãy đôi, nằm sát mép đường Lê Quang Đạo. Mặt đường có vệt bánh của siêu xe dài chừng 150 m.
Để phục vụ điều tra, cảnh sát chỉ dành một làn đường để phương tiện đi lại, các làn còn lại bị rào chắn. Giao thông trên đường Lê Quang Đạo, Châu Văn Liêm tắc nghẽn, đến 9h vẫn chưa thông.
Đại diện Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Công an TP Hà Nội) cho biết, thời điểm tai nạn trên siêu xe có một nam, một nữ. Lái xe là anh Hoàng Bằng Việt, 25 tuổi, trú phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm. Người này đã rời khỏi hiện trường nên chưa thể kiểm tra ma túy, nồng độ cồn.
Do tai nạn liên quan đến xe biển kiểm soát ngoại giao nên toàn bộ hồ sơ đã được chuyển cho Đội Cảnh sát hình sự (Công an TP Hà Nội) thụ lý.
Ferrari 488 Pista là dòng xe của Italy, sản xuất năm 2018, tốc độ tối đa 340 km/h, giá ở Việt Nam khoảng 30 tỷ đồng.
