Giá vé tàu Tết cao nhất gần 3 triệu đồng 
Ngành đường sắt bán vé tàu Tết Nguyên đán 2024 từ ngày 15/10, giá cao nhất gần 3 triệu đồng cho chặng từ TP HCM đi Hà Nội, tăng hơn 200.000 đồng so với năm trước.
Sáng 12/10, ông Thái Văn Truyền, Tổng giám đốc Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết ảnh hưởng giá nhiên liệu cùng các chi phí đầu vào nên vé tàu Tết năm nay tăng 1-4% so với năm trước. Trong đó, chặng đông khách TP HCM - Hà Nội giá vé cao nhất khoảng 2,9 triệu đồng, thấp nhất 1,9 triệu đồng mỗi vé. Riêng chiều ít khách, giá vé giảm 1-8% so với năm ngoái.
Lịch chạy tàu Tết năm nay của đường sắt được lên kế hoạch từ ngày 26/1 đến 26/2 (16/12-17/1 âm lịch). Giai đoạn này mỗi ngày có 22 đôi tàu chạy, gồm 10 đôi tàu khách Thống Nhất (Sài Gòn - Hà Nội) và 12 đôi tàu khu đoạn (chặng ngắn đi các tỉnh, thành).
Từ hôm 30/9, ngành đường sắt đã nhận danh sách tập thể đăng ký mua vé tàu Tết và sẽ mở bán cho nhóm này từ ngày 15/10. Riêng thời gian bán vé đại trà cho cá nhân bắt đầu từ 8h ngày 20/10. Mỗi khách được đặt chỗ và mua không quá 10 vé cho chiều đi, 10 vé chiều về.
Tổng lượng vé tàu trong dịp Tết năm nay dự kiến hơn 200.000, tương đương gần 400 chuyến tàu. Nếu nhu cầu đi lại tăng cao, ngành đường sắt sẽ lên phương án chạy tăng cường thêm tàu.
Dịp Tết năm nay, ngành đường sắt giảm 3% giá vé cho các đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 29/12 âm lịch và đi từ 1.000 km trở lên; giảm 2-8% giá vé cho tập thể từ 10 người trở lên; sinh viên được giảm 20% giá vé...
Hiện, người dân có thể mua vé tàu Tết qua website: dsvn.vn, vetau.com.vn, giare.vetau.vn hoặc tại nhà ga, điểm bán vé, đại lý thuộc ngành đường sắt. Vé cũng được bán qua ví điện tử như MoMo, Vimo, ViettelPay... hoặc qua tổng đài.
Trước đó từ tháng 9, các hãng hàng không đã mở bán vé máy bay Tết Nguyên đán 2024 trên một số đường bay. Những chặng phổ biến và nhu cầu cao như TP HCM - Hà Nội, giai đoạn cao điểm từ ngày 24/12 đến 6/1 âm lịch, giá vé khoảng 3,4-3,5 triệu đồng mỗi vé. Mức giá này tương đương dịp Tết những năm trước dù các hãng mở bán trước đến 5 tháng. Vé máy bay càng sát Tết giá càng cao.
Với xe Tết, các hãng sẽ bán vé vào khoảng tháng 12, giá tăng 40-60% so với ngày thường. Chặng TP HCM - Hà Nội giá vé cao nhất khoảng 1,5 triệu đồng.
Gia Minh - Đoàn Loan
