Cháy nhà ở Đà Nẵng, 2 cháu bé bị tử vong do ngạt khói
Vụ cháy xảy ra tại ngôi nhà nằm trong con hẻm ở đường Trần Cao Vân (Đà Nẵng) khiến 2 cháu bé tử vong.
Sáng 11/10, trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy nhà dân khiến 2 cháu bé tử vong. 
Thông tin ban đầu, khoảng 1h30 cùng ngày, tại ngôi nhà 3 tầng nằm trong con hẻm số 236 đường Trần Cao Vân (phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) xảy ra hoả hoạn.
Nhận tin báo, Công an phường Tam Thuận cùng lực lượng phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an quận Thanh Khê lập tức có mặt tại hiện trường để chữa cháy, cứu người mắc kẹt.
Lúc này ngọn lửa lan nhanh, bùng cháy dữ dội ở khu vực tầng 2, kèm theo khói đen.
Thời điểm này, bên trong nhà có 2 người lớn và 3 trẻ nhỏ chưa thể thoát ra ngoài. 
Cảnh sát đã chia nhiều hướng tiếp cận đưa được 3 người ra ngoài gồm anh T.T.Đ (SN 1988), chị L.T.K.Ng. (SN 1987) và cháu T.L.G.K (SN 2014).
Cháu T.M.G.Đ (SN 2009) và N.L.T.T (SN 2011) mắc kẹt ở tầng 3, bị ngạt khói tử vong.
Đến 3h cùng ngày, đám cháy mới được dập tắt.
Sáng nay, các lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ cháy nhà ở Đà Nẵng để làm rõ nguyên nhân. 
