Vé tàu Tết đắt khách 
Giá vé tàu tăng nhưng nhiều chuyến dịp cao điểm Tết Nguyên đán 2023 kín người đặt trong ngày đầu đường sắt mở bán, trái ngược cảnh đìu hiu năm ngoái.
8h ngày 25/10, ga Sài Gòn, quận 3, bắt đầu mở bán vé tàu Tết, song nhiều khách đã có mặt từ sớm. Tầng hai nhà ga được bố trí 9 quầy vé bán cho khách theo số thứ tự và thanh toán trực tiếp, trong khi các quầy ở tầng trệt chỉ bán cho khách đi trong ngày. Phần lớn khách mua vé trực tiếp không quen giao dịch online, muốn sớm chủ động có vé.
Trước khu vực bán vé Tết, bảng thông tin các đoàn tàu, thời gian đi, giá vé... được nhà ga chuẩn bị sẵn để khách dễ tìm kiếm. Nhân viên đường sắt túc trực hướng dẫn khách lấy số thứ tự, điền các thông tin liên quan, nên việc mua vé tàu của người dân diễn ra thuận lợi, dù một số người phải chờ lâu.
Từ huyện Đức Hoà, Long An đến ga Sài Gòn lúc 8h, ông Nguyễn Danh Thắng, 73 tuổi, cho biết khi bốc số thứ tự đã lên tới 191. Hơn ba tiếng ông vẫn chưa mua được vé về Nam Định vì phía trước còn hàng chục người ngồi chờ. "Biết năm nay khách sẽ đông vì không ảnh hưởng dịch như năm ngoái nên tôi đi sớm, song không nghĩ đông người chờ như vậy", ông nói và cho biết năm nay muốn mua 6 vé khứ hồi cho ba người trong gia đình về quê.
Tương tự, ông Đình Nhu, 54 tuổi, nói chờ gần ba giờ mới mua được hai vé về Quảng Ngãi ngày 20/1/2023 (29/12 âm lịch), giá mỗi vé khoảng 1,3 triều đồng ghế mềm điều hoà. "Mức giá này cao hơn năm trước, nhưng so với máy bay vẫn thấp hơn, trong khi tôi quen đi tàu nên vẫn chấp nhận mua", ông nói.
Thống kê của ngành đường sắt đến 10h cùng ngày, sau hai tiếng mở bán, tổng số chỗ trên các đoàn tàu này được khách đặt thành công hơn 31.500, cho cả thời gian trước và sau Tết. Trong đó, hơn 10.200 vé đã thanh toán, chủ yếu chiều đi trước Tết. Mức này tăng hơn 10 lần năm ngoái, nhưng so với các năm trước dịch chỉ bằng khoảng 60-70%.
Đến trưa nay, đường sắt đang ưu tiên bán cho các chặng dài ra bắc. Các ngày cao điểm 24-28/12 âm lịch (15-19/1/2023), hầu hết chỗ mở bán về một số tỉnh thành miền Trung như Quảng Ngãi, Đà Nẵng... đã có người đặt.
Ông Thái Văn Truyền, Giám đốc Công ty cổ phận vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết tổng vé Tết năm nay hơn 176.000, tương đương 356 chuyến tàu. So với Tết năm ngoái, số chỗ bán ra tăng khoảng 67.000, nhưng giảm 118.000 vé so với Tết 2019. Năm nay, công ty không chuyển đổi giường tầng một khoang 4 thành ghế ngồi như cao điểm nhiều năm trước. Ghế phụ chỉ bán khi khách tăng cao.
Theo ông Truyền, ảnh hưởng giá nhiên liệu nên vé tàu Tết năm nay tăng 1-6% so với năm trước, trong đó cao nhất khoảng 2,7 triệu đồng, thấp nhất hơn 1,3 triệu đồng mỗi vé. Đường sắt áp dụng nhiều chương trình khuyến mãi như khách mua vé trong 10 ngày đầu bán vé Tết được giảm 5-10%, giảm 3% cho các đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 20/1/2023 (29/12 âm lịch) và đi từ 1.000 km trở lên, giảm 5% giá vé lượt về cho khách mua khứ hồi...
Hiện, người dân có thể mua vé tàu Tết qua các website: dsvn.vn, vetau.com.vn, giare.vetau.vn hoặc tại các nhà ga, các điểm bán vé, đại lý thuộc ngành đường sắt. Ngoài ra, vé cũng được bán qua ví điện tử như MoMo, Vimo, ViettelPay... hoặc qua tổng đài.
Gia Minh - Đoàn Loan 
