Đường tránh TP Pleiku hơn 800 tỷ đồng bị hư hỏng 
Gia Lai
Sau mùa mưa, đường Hồ Chí Minh tuyến tránh TP Pleiku xuất hiện nhiều điểm sụt lún, bong tróc thảm nhựa, nguy cơ tai nạn.
Tuyến tránh Pleiku dài hơn 30 km, điểm đầu nối đường Hồ Chí Minh, điểm cuối giao quốc lộ 19, đi qua các huyện Chư Păh, Ia Grai, Chư Prông và TP Pleiku. Công trình được triển khai năm 2016, với chi phí hơn 844 tỷ đồng, do Sở Giao thông Vận tải Gia Lai làm chủ đầu tư.
Năm 2020, đường được khai thác và đang thời gian bảo hành. Tuy nhiên, sau mùa mưa vừa qua, tuyến xuất hiện nhiều điểm bong tróc rộng, từng mảng nhựa đường bị vỡ. Có điểm bị lún sâu, kéo dài, nhựa trồi lên cao hơn mặt đường khoảng 10 cm. Nhiều vị trí bị bong tróc nhựa chiếm nửa mặt đường.
Ông Đoàn Hữu Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Gia Lai, cho biết vị trí hư hỏng do Công ty kinh doanh hàng xuất khẩu Quang Đức thi công. Sở đã yêu cầu nhà thầu sửa chữa, khắc phục.
Trần Hoá
