Gần 1.200 công nhân mất việc vì nhà máy hết đơn hàng 
TP HCM
Công ty TNHH Tỷ Hùng, quận Bình Tân, không có đơn hàng nên phải chấm dứt hợp đồng lao động với 1.185 công nhân.
Trong thông báo gửi người lao động hôm 31/10, Công ty Tỷ Hùng cho hay đối tác nhập khẩu bị ảnh hưởng, thiệt hại bởi tình hình kinh tế đã không ký kết đơn hàng. Dù tìm mọi biện pháp, doanh nghiệp không thể khôi phục sản xuất như kế hoạch. Công ty phải thu hẹp toàn bộ khối sản xuất và một số đơn vị liên quan, chấm dứt hợp đồng lao động với 1.185 người từ 1/12. Đây là doanh nghiệp đầu tiên ở phía nam cắt giảm nhân công nhiều nhất trong thời gian qua.
Sau thời gian này, công ty sẽ trả trợ cấp thôi việc cho những lao động làm việc tại công ty từ năm 2008 trở về trước và trợ cấp hai tháng lương cho toàn bộ lao động bị cắt giảm, trả sổ bảo hiểm xã hội. Doanh nghiệp sẽ chi tiền thưởng năm 2022 là một tháng lương cho người làm đủ 12 tháng, các trường hợp còn lại được tính theo thời gian thực tế làm việc trong năm.
Trước đó, khi có thông tin doanh nghiệp khó khăn phải cắt giảm lao động, Liên đoàn lao động quận Bình Tân và công đoàn nhà máy thương lượng với chủ doanh nghiệp về đảm bảo quyền lợi người lao động. Cơ quan chức năng đề nghị công ty không được cắt giảm phụ nữ mang thai và nuôi con nhỏ, hỗ trợ tìm việc cho những người có nhu cầu.
Công ty Tỷ Hùng quy mô 1.800 lao động, 100% vốn Đài Loan, chuyên sản xuất giày xuất khẩu, thị trường chủ yếu châu Âu, hoạt động tại TP HCM gần 25 năm.
Thông tin từ Liên đoàn lao động TP HCM, hiện các nhà máy dệt may, da giày, điện tử bị giảm đơn hàng do khó khăn trong tìm kiếm nguyên phụ liệu, thị trường. Các nhà máy bố trí công nhân làm việc giờ hành chính, không tăng ca, nghỉ luân phiên hoặc giảm lao động. Ghi nhận ở một số quận, huyện, có công ty giảm hơn 1.000 lao động, số khác vài trăm hoặc vài chục.
Lê Tuyết
