Yên Bái: Mưa lũ gây sạt lở đất, bé gái 12 tuổi tử vong
Mưa lớn khiến taluy sau nhà bị sạt, dẫn đến sập tường, đè lên người khiến bé gái 12 tuổi tử vong.
Sáng 8/10, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch UBND xã Ngòi A, huyện Văn Yên, Yên Bái cho biết, do ảnh hưởng của mưa lũ, trên địa bàn huyện xảy ra vụ sập tường do sạt ta luy khiến một cháu bé tử vong.
Cụ thể, khoảng 19h50 ngày 7/10, cháu Hoàng Thùy Tr. (SN 2011, tại thôn Làng Quạch, xã Ngòi A) tới nhà bác là ông Hà Văn Mai (ngụ cùng thôn) để tập văn nghệ thì bất ngờ ta luy sau nhà bị sạt làm sập tường, đè lên người khiến cháu tử vong.
“Ngay khi nhận được thông tin chúng tôi đã cử người xuống hiện trường, nhưng rất tiếc cháu đã tử vong. Hiện gia đình đang lo mai táng cho cháu theo phong tục của địa phương”, ông Bình thông tin.
Trong sáng nay, ông Phạm Trung Kiên, Phó chủ tịch UBND huyện Văn Yên cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên, chỉ đạo các lực lượng hỗ trợ gia đình nạn nhân; kiểm tra, chỉ đạo khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra tại xã Ngòi A. 
Ông Kiên yêu cầu chính quyền địa phương khẩn trương rà soát lại các điểm dân cư có nguy cơ sạt lở cao để chủ động phương án ứng phó.
“Trên địa bàn huyện, nước lũ tại các con sông, suối cơ bản đã rút, nhưng vẫn còn một số điểm sạt lở. Chúng tôi đã huy động toàn bộ nhân lực nhằm xử lý, khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra”, ông Kiên thông tin.
Trước đó, rạng sáng 7/10, mưa lớn gây sạt lở đất vào nhà dân cũng đã khiến 2 người ở thôn Gốc Nhội, xã Yên Thái, huyện Văn Yên thiệt mạng.
Theo thống kê mới nhất của Ban chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Yên Bái, trận mưa lớn đêm 6/10 đến rạng sáng 7/10 xảy ra trên địa bàn tỉnh đã làm 394 ngôi nhà bị ảnh hưởng.
Trong đó có 2 nhà ở huyện Văn Yên bị cuốn trôi hoàn toàn, 6 nhà phải di dời khẩn cấp, 333 nhà bị ngập nước. 
Có gần 139ha diện tích lúa, hoa màu, cây lâm nghiệp bị thiệt hại, ngập úng; 4 công trình công cộng bị hư hỏng, ảnh hưởng. Nhiều tài sản của người dân như ô tô, xe máy bị hư hỏng do ngập nước. 
Một số công trình đường bộ, thủy lợi và hệ thống đường điện cũng bị sạt lở, ảnh hưởng… Thiệt hại ban đầu ước tính khoảng 10,2 tỷ đồng.
