'Việt Nam luôn coi Lào là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại' 
Đại tướng Lương Cường khẳng định Đảng, Nhà nước và Quân đội Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với Lào, là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại.
Sáng 26/9, đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, chủ trì lễ đón thượng tướng Thongloi Silivong, Thứ trưởng Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Lào, thăm chính thức Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, đại tướng Lương Cường nhấn mạnh Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng, có truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái. Hai nước luôn dành cho nhau sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn. Việt Nam luôn mong muốn cùng Lào củng cố mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước.
Thượng tướng Thongloi Silivong cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nhấn mạnh mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào - Việt Nam là tài sản chung vô giá của hai dân tộc.
Hai bên thống nhất đánh giá hợp tác quốc phòng tiếp tục là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - Lào; tích cực, chủ động phối hợp chặt chẽ, hợp tác tin cậy, tham mưu hiệu quả với lãnh đạo cấp cao hai nước về công tác quân sự, quốc phòng.
Về phương hướng hợp tác thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan, đơn vị thông qua hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu sĩ quan trẻ, giao lưu phụ nữ quân đội, kết nghĩa quân - dân, hội nghị thường niên giữa các quân khu, quân chủng và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước.
Việt Nam và Lào cũng tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn và cơ chế đa phương, nhất là diễn đàn, cơ chế do ASEAN dẫn dắt. Trong khả năng của mình, Bộ Quốc phòng và Quân đội nhân dân Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Bộ Quốc phòng và Quân đội nhân dân Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch các hội nghị quân sự, quốc phòng ASEAN 2024.
