Cháy kho phế liệu, lửa lan sang nhà dân 
TP HCM
Kho phế liệu khoảng 1.000 m2 cháy ngùn ngụt, lửa lan sang hai căn nhà, uy hiếp khu dân cư ở xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, trưa 30/11.
Gần 11h, đám cháy phát ra lên từ kho phế liệu trong khu dân cư đông đúc ở xã An Phú Tây. Nhiều người trong kho chạy ra ngoài hô hoán, dùng bình chữa cháy mini dập lửa, song bất thành.
Bên trong có nhiều giấy, nhựa nên lửa bùng lên dữ dội. Cột khói đen bốc cao khoảng 40 m, xộc vào khu dân cư làm nhiều người dân phải di tản. Trời nắng gắt, gió mạnh khiến lửa lan sang một biệt thự và căn nhà ba tầng nằm bên cạnh.
"Tiếng nổ vang lên liên hồi sau đó cháy lớn, mùi hoá chất nồng nặc khiến tôi phải bế cháu đi xa", bà Lan, 54 tuổi sống gần hiện trường nói.
15 xe chữa cháy, cùng hơn 80 chiến sĩ được điều đến hiện trường. Lính cứu hỏa kéo vòi rồng dập lửa. Đến gần 13h, đám cháy vẫn chưa được khống chế. Lực lượng chức năng đang cố gắng chống cháy lan.
Đình Văn
