Bão Koinu bắt đầu giảm cấp 
Sáng 8/10, bão Koinu, cơn bão thứ tư ở Biển Đông, giảm xuống cấp 12, sau một ngày giữ cấp 13 và ít di chuyển.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 7h, bão cách Hong Kong khoảng 100 km về phía nam. Những giờ tới, bão theo hướng tây tây bắc với tốc độ 5 km/h.
Đến 7h ngày mai, bão cách bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) khoảng 280 km về phía đông, đạt cấp 10, giật cấp 13. Sau đó bão theo hướng tây với tốc độ 5 km/h và suy yếu dần. 
Dự báo ngày 11/10, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, rồi vùng áp thấp, trên khu vực phía tây đảo Hải Nam (Trung Quốc).
Đài khí tượng Nhật Bản dự báo Koinu sẽ đi qua khu vực giữa đảo Hải Nam và Lôi Châu với sức gió 65 km/h, sau đó vào vịnh Bắc Bộ và suy yếu nhanh. Cũng nhận định tương tự về hướng đi của bão, tuy nhiên đài Hong Kong cho rằng sức gió mạnh nhất trước khi vào vịnh Bắc Bộ là 85 km/h.
Do ảnh hưởng của bão Koinu, vùng biển phía bắc bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-9, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 10-12, giật cấp 14. Sóng biển cao 2-4 m, riêng vùng biển phía bắc sóng cao 4-6 m, vùng gần tâm bão sóng cao 6-8 m.
Hôm 5/10, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã có công điện yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa theo dõi diễn biến của bão Koinu, sẵn sàng phương tiện ứng phó.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
