Thanh niên dương tính ma tuý dùng chân điều khiển xe máy ở Đồng Nai
Công an TP Biên Hoà (Đồng Nai) đã lập biên bản xử phạt hành chính V.V.T (18 tuổi, ngụ phường Long Bình) về hành vi dùng chân điều khiển xe máy gây xôn xao dư luận.
Ngày 15/10, Công an TP Biên Hoà (Đồng Nai) đã lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với V.V.T (18 tuổi, ngụ phường Long Bình, TP Biên Hoà) về hành vi dùng chân điều khiển xe máy gây xôn xao dư luận.
Trước đó, ngày 13/10, trên mạng xã hội facebook xuất hiện hình ảnh nam thanh niên không đội nón bảo hiểm, dùng chân phải điều khiển xe máy biển số 60F2-931.36 trên đường Hà Huy Giáp, phường Quyết Thắng, TP Biên Hoà.
Nhận được tin báo, lực lượng Công an TP Biên Hoà vào cuộc xác minh điều tra. Cụ thể, khi điều khiển xe máy, T. dùng chân phải gác lên tay lái xe. Lúc này, bạn của T. chạy xe máy bên cạnh lấy điện thoại ra quay clip và đăng lên trang cá nhân.
Làm việc với công an, T. đã thừa nhận hành vi của mình. Qua test nhanh, Công an TP Biên Hoà xác định T. dương tính với chất ma tuý.
Bước đầu, công an đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính T. với tổng số tiền 9 triệu đồng, với các lỗi như: điều khiển xe máy không đội nón bảo hiểm, không giấy phép lái xe và dùng chân điều khiển xe máy.
Ngoài ra, công an còn lập biên bản xử phạt 1,4 triệu đồng đối với chủ phương tiện giao xe cho người không có giấy phép lái xe. 
