Cô giáo ở Hà Nội nhận lại xe máy bị mất trộm từ tình tiết khó ngờ
Từ tình tiết khó ngờ, cô giáo ở Hà Nội được lực lượng CSGT trao trả xe máy sau khoảng thời gian dài bị kẻ gian lấy trộm.
Ngày 12/10, đại diện Đội CSGT đường bộ số 8 (Phòng CSGT Công an Hà Nội) cho biết, đơn vị đã trao trả xe máy bị kẻ gian lấy trộm cho chị Quách Thị Bích Liên (32 tuổi, trú tại Hà Nội), nữ giáo viên tiểu học.
Theo cô giáo Liên, hơn một năm trước khi chị đi xe máy đến nhà người thân ở quận Hoàng Mai, không may bị kẻ gian lấy trộm.
Chị Liên chia sẻ, bản thân không nghĩ có ngày tìm lại được chiếc xe.
Nhận lại tài sản bị mất trộm hơn một năm trước, chị Liên gửi lời cảm ơn Đội CSGT đường bộ số 8 và Thiếu tá Nguyễn Tuấn Cường, người trực tiếp điều tra xác minh, phát hiện và hướng dẫn làm các thủ tục ban đầu để nhận lại tài sản đã mất.
Một trường hợp khác cũng nhận lại được xe sau khi bị kẻ gian lấy trộm, đó là chị Vũ Thùy Linh (27 tuổi, trú tại Hà Nội). Cách đây 4 năm, chị Linh đến nhà bạn chơi và bị kẻ gian lấy cắp chiếc xe máy vào dịp Tết. Quá trình xác minh, cán bộ chiến sĩ Đội CSGT đường bộ số 8 đã làm rõ và tìm chủ nhân tài sản để trao trả lại.
"Tình tiết khó ngờ" giúp tìm lại xe máy mất cắp
Đại diện Đội CSGT đường bộ số 8 cho biết, trong quá trình tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm, Đội đã tạm giữ 2 xe máy nhãn hiệu Honda Vision. Tình tiết ngó ngờ chính là, dù đã quá thời hạn tạm giữ nhưng người vi phạm không đến giải quyết để nhận xe về. Từ đây, các cán bộ, chiến sĩ đặt ra nghi ngờ.
Thiếu tá Nguyễn Tuấn Cường - Đội Phó Đội CSGT đường bộ số 8 cho biết, 2 phương tiện trên đều không có trong kho dữ liệu xe vật chứng của cơ quan công an. Do đó, đơn vị đã tiến hành xác minh mở rộng và làm rõ được chủ nhân của phương tiện.
“Quá trình làm rõ, chúng tôi phát hiện một vụ việc, trong đó xe là tang vật vụ án hình sự bị mất trộm, cướp, lừa đảo chiếm đoạt tài sản... tuy nhiên, việc làm thủ tục trao trả cho chủ sở hữu bị mất gặp rất nhiều khó khăn", Thiếu tá Cường chia sẻ.
Nói về việc khó khăn trong việc xác định "khổ chủ" của xe bị đánh cắp, Thiếu tá Nguyễn Tuấn Cường lấy ví dụ, đa số các phương tiện đều bị đánh tráo biển kiểm soát sau khi kẻ gian lấy cắp nên việc xác minh càng gặp khó khăn hơn.
Vị chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 8 cho biết thêm, bằng nỗ lực trả lại phương tiện cho người bị lại, sau khi lần theo hồ sơ của phương tiện, cán bộ CSGT đã liên lạc với công an cấp xã và xuống tận địa bàn để tìm người bị hại. Cuối cùng, đã bàn giao xe cho chủ phương tiện bị mất trộm trước đó.
