Ông Phan Văn Mãi: Kinh tế TP HCM có thể tăng 6-7% 
Đẩy mạnh đầu tư công và tư, thúc đẩy tiêu dùng, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp... kỳ vọng giúp tăng trưởng cả năm của TP HCM đạt 6-7%, theo ông Phan Văn Mãi.
Thông tin được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói tại hội nghị Thành ủy sáng 10/10, trong bối cảnh GRDP 9 tháng đầu năm của thành phố tăng 4,57%. So với mục tiêu tăng trưởng năm 2023 của thành phố là 7,5-8% thì con số đưa ra thấp hơn 1-1,5%.
Theo ông Mãi, dự báo của các tổ chức quốc tế về tăng trưởng năm nay của Việt Nam đạt 5%, ở kịch bản tốt đạt 6%. Số liệu qua các năm cho thấy, TP HCM thường cao hơn cả nước 20% nên tùy vào mức tăng trưởng chung của cả nước, thành phố sẽ đạt 6% và cao nhất là 7,3%.
"Muốn vậy ở quý 4, GRDP thành phố phải gấp đôi quý 3, tức đạt gần 13,5%. Điều này là rất khó", ông Mãi nói và nhận định TP HCM có thể đạt mức tăng trưởng 6-7% nếu mức chung của cả nước đạt 6%.
Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, để đạt được mức tăng trưởng đó, những tháng cuối năm địa phương cần tập trung vào trụ cột tiêu dùng gồm chi tiêu công và kích thích tiêu dùng cuối năm. Cụ thể, thành phố phải phát huy kết quả 9 tháng đầu năm chi tiêu ngân sách tăng 38% so cùng kỳ và cao nhất trong nhiều năm.
Đợt cuối năm, thành phố sẽ kích thích tiêu dùng, du lịch bằng các chương trình khuyến mãi, mua sắm. Số liệu của Cục Thống kê TP HCM, từ đầu năm đến nay, tiêu dùng nội địa cũng là động lực tăng trưởng chính của địa phương. Cụ thể, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 9 tháng qua ước đạt 871.198 tỷ đồng, tăng 8,6% so cùng kỳ.
Vừa qua, thành phố đã ký kết hợp tác với các tỉnh, vùng. Ông Mãi lưu ý các sở ngành không coi kết nối, hợp tác với các tỉnh lân cận, vùng là trách nhiệm xã hội mà đó là thị trường, nguồn lực, không gian mở rộng để thành phố phát triển.
Về đầu tư công, Chủ tịch UBND thành phố cho biết 9 tháng đầu năm đạt 20.523 tỷ đồng, gấp 2 lần so cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, so với chỉ tiêu đề ra mới đạt hơn 30% kế hoạch. Trong khi đó, mục tiêu cho 6 tháng phải đạt 35% và cả năm phải đạt 95% của tổng số vốn được phân bổ là gần 68.500 tỷ đồng. "Mục tiêu 95% khó đạt như kỳ vọng, nhưng thành phố quyết tâm giải ngân trên 80%", ông Mãi nói.
Đối với đầu tư tư nhân, lãnh đạo UBND thành phố cho biết dòng vốn đã chạy khá nhiều nhưng vẫn còn khó khăn nên tiếp tục phải gỡ. Thành phố cũng lập tổ công tác hỗ trợ doanh nghiệp FDI và sắp tới tiếp tục thu hút nhà đầu tư vào các ngành công nghệ cao.
Về tháo gỡ vướng mắc doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp nhà nước, thành phố đã giải quyết 127/232 kiến nghị. Với doanh nghiệp bất động sản, 43 kiến nghị của 31 dự án cũng được giải quyết. Thành phố đặt mục tiêu đến cuối năm tháo gỡ hết các vướng mắc tồn đọng.
Cũng theo ông Mãi, trong các khó khăn thành phố gặp phải, xuất khẩu là lớn nhất do lượng cầu, thị trường thu hẹp nhưng đã có những tín hiệu tích cực khi một số doanh nghiệp bắt đầu có đơn hàng trở lại.
Theo báo cáo của Cục thống kê TP HCM, từ nay đến cuối năm thành phố đối mặt nhiều thách thức. Số doanh nghiệp thành lập mới trong 9 tháng là hơn 37.200, tăng về lượng nhưng giảm về số vốn đăng ký. Doanh nghiệp giải thể giảm nhưng tạm ngưng hoạt động tăng. Cũng trong giai đoạn này, thu hút vốn đầu tư nước ngoài giảm 34,1%, đạt gần 2 tỷ USD.
Cơ quan này cũng đánh giá để hoàn thành kế hoạch năm thì áp lực quý 4 rất lớn. Nếu muốn GRDP 2023 tăng trưởng 7,5%, quý cuối cần tăng 15%. Còn kỳ vọng tăng trưởng ở mức 6,5% hoặc 5,5% thì cũng cần kết quả 3 tháng cuối năm lần lượt là 11% và 9%.
Lê Tuyết
