Bão cấp 12 vào Biển Đông 
Chiều 5/10, bão Koinu với sức gió mạnh nhất 133 km/h (cấp 12) đi vào bắc Biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này trong năm nay.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 16h, tâm bão cách Quảng Đông (Trung Quốc) khoảng 370 km về phía đông đông nam, di chuyển theo hướng tây, tốc độ 10 km/h.
Đến 16h ngày mai, tâm bão cách Quảng Đông khoảng 140 km, giảm còn cấp 10. Bão sau đó theo hướng tây với tốc độ 5-10 km/h và tiếp tục suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào chiều 8/10 khi ở bắc Biển Đông.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết bão đang mạnh 126 km/h, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào ngày 8/10. Đài Hong Kong đưa ra nhận định tương tự.
Do ảnh hưởng của bão, bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-10, sau tăng lên cấp 11-12, sóng cao 2-4 m, riêng khu vực đông bắc sóng 4-6 m, vùng gần tâm bão sóng cao 6-8 m.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm trước, sau khi vào Biển Đông, bão có xu hướng lên phía bắc, chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, cơn bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
