3.700 tỷ đồng xây khu công nghiệp thông minh ở Cần Thơ 
Giai đoạn 1 Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh có diện tích hơn 293 ha, vốn đầu tư 3.700 tỷ đồng, tập trung phát triển theo hướng thông minh, xanh và bền vững.
Chứng nhận đầu tư dự án Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh được UBND TP Cần Thơ trao cho đại diện các nhà đầu tư ngày 25/10. Khu công nghiệp quy mô 900 ha, thuận lợi giao thông, liên kết tốt các tỉnh miền Tây nhằm khai thác hiệu quả lợi thế của khu vực.
Dự án nằm gần đường dẫn cầu Vàm Cống đi Kiên Giang và TP HCM và dọc theo vị trí quy hoạch dự án cao tốc Châu Đốc – Cần Thơ – Sóc Trăng. Riêng cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi (đưa vào khai thác từ đầu năm 2021) là trục đi qua dự án.
Giai đoạn 1 dự án quy mô hơn 293 ha, được thiết kế để tích hợp công nghệ tiên tiến trong các hoạt động, dự kiến khởi công năm 2023, khi hoàn thành có khả năng tạo việc làm cho 15.000-20.000 lao động.
Ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết đây là dự án trọng điểm, có sức lan tỏa trong khu vực. Dự án được quy hoạch theo tiêu chí công nghiệp xanh, sạch, thân thiện với môi trường, tạo nguồn thu cho thành phố...
Ngoài ra, dự án phù hợp định hướng quy hoạch liên quan các vùng sinh thái công nghiệp Thốt Nốt - Vĩnh Thạnh, các trục giao thông, trung tâm logistics và Trung tâm liên kết, sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp vùng Đồng bằng sông Cửu Long tại TP Cần Thơ.
TP Cần Thơ hiện có 8 khu công nghiệp với tổng diện tích hơn 2.300 ha, thu hút 256 dự án với tổng vốn đăng ký hơn 1,65 tỷ USD, thuê gần 400 ha đất.
Cửu Long
