Xem xét loại ba nhà thầu yếu khỏi dự án cao tốc Bắc Nam 
Công ty cổ phần 456, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng VINA2, Công ty TNHH Đại Hiệp bị xem xét loại khỏi dự án cao tốc Bắc Nam, đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt.
Tuần qua, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu Ban Quản lý dự án 6, Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án) loại bỏ ba nhà thầu trên do yếu kém về năng lực, thi công chậm trễ; giao phần việc còn lại cho các đơn vị khác. Các nhà thầu cần huy động nhân lực, máy móc, bổ sung đủ mũi thi công trên công trường, tranh thủ thời tiết thuận lợi làm tăng ca, bù lại tiến độ bị chậm.
Ban Quản lý dự án 6 (đại diện chủ đầu tư) có trách nhiệm thường xuyên họp với doanh nghiệp dự án, xác định kế hoạch tài chính, tiến độ thi công để giải ngân theo kế hoạch; giám sát nhà thầu trên công trường để xử lý nếu vi phạm tiến độ.
Diễn Châu - Bãi Vọt là dự án thành phần cao tốc Bắc Nam, dài 49 km, đi qua Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km), được đầu tư theo hình thức PPP, dự kiến hoàn thành xây lắp trong tháng 5/2024. Giai đoạn 1 của dự án được phân kỳ đầu tư với quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư huy động khoảng 5.090 tỷ đồng và nguồn vốn Nhà nước tham gia hơn 6.060 tỷ đồng. Hợp đồng BOT ký giữa Bộ Giao thông Vận tải với liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - Cienco4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2 và Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng là doanh nghiệp dự án.
Hiện dự án Diễn Châu - Bãi Vọt thi công chậm, sản lượng đạt khoảng 1.410 tỷ đồng (16% giá trị hợp đồng) mặc dù đã triển khai hơn 17 tháng, gần nửa thời gian của hợp đồng.
Tuần trước, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng đã thị sát một số công trường cao tốc Bắc Nam, đôn đốc các nhà thầu huy động thiết bị, nhân lực, tài chính hoàn thành dự án và yêu cầu thay thế nhà thầu yếu, thi công chậm tại gói thầu số 12 cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45.
