Khởi công đường gần 4.000 tỷ đồng ở Cần Thơ 
Đường vành đai phía tây Cần Thơ dài 19,3 km, rộng 80 m, tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng, kết nối hai quốc lộ lớn ở miền Tây, được khởi công sáng 17/11.
Điểm đầu tuyến đường nối quốc lộ 91 tại quận Ô Môn, đi qua quận Bình Thủy, huyện Phong Điền, quận Ninh Kiều, quận Cái Răng và cuối cùng giao quốc lộ 61C. Dự án có 25 cầu, lớn nhất là cầu Ba Láng vượt sông Cần Thơ dài 518 m, 9 nút giao và 9 điểm quay đầu xe. Xe được chạy với vận tốc 50-60 km/giờ.
Tại lễ khởi công, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết công trình có vai trò quan trọng, hình thành trục vành đai ngoài, tạo không gian phát triển mới cho TP Cần Thơ. Tuyến còn kết nối các trục đường quan trọng vùng Đồng bằng sông Cửu Long với giao thông địa phương, kết nối Cần Thơ với các tỉnh lân cận.
Thủ tướng đề nghị chủ đầu tư cùng các bên liên quan nghiên cứu rút ngắn thời gian thi công từ ba còn hai năm để công trình sớm khai thác. Ngoài ra các địa phương cần thực hiện tốt bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho những hộ dân ảnh hưởng bởi dự án.
TP Cần Thơ rộng 1.400 km 2, hơn 1,2 triệu dân. Thời điểm trước khi Covid-19 xuất hiện, thành phố đạt mức tăng trưởng kinh tế bình quân 7,53% mỗi năm, thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 97 triệu đồng (khoảng 4.100 USD). Mục tiêu 5 năm tới, Cần Thơ trở thành đô thị hạt nhân của Đồng bằng sông Cửu Long.
Cửu Long
