Công an xác minh clip một người mẫu nổi tiếng chạy mô tô thả 2 tay
Công an đang xác minh clip lan truyền trên mạng về một cô gái được cho là người mẫu nổi tiếng có hành động thả 2 tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn.
Ngày 8/10, Công an TP Thủ Đức cho biết, đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng khác để xác minh, mời làm việc với cô gái trong clip lan truyền trên mạng khi có hành động tạo dáng, thả 2 tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn. 
Theo nội dung clip trên mạng cho hay, cô gái điều khiển mô tô phân khối lớn đã có hành động tạo các kiểu dáng nguy hiểm. 
Thậm chí, người này còn đứng trên xe, thả 2 tay hay ngồi 1 bên xe, lái xe 1 tay, có lúc quỳ gối trên yên xe và lái xe bằng 1 tay.
Qua tìm hiểu, cô gái trong clip này là người mẫu - diễn viên T.T.N.T. 
Công an TP Thủ Đức cho hay, đã nắm bắt về thông tin cô gái tạo dáng nguy hiểm, thả 2 tay khi điều khiển mô tô, diễn ra ở địa bàn. Lãnh đạo Công an TP Thủ Đức đã chỉ đạo Đội CSGT xác minh, mời cô gái này lên làm việc.
