Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập 
Đại tướng Phan Văn Giang yêu cầu toàn quân huấn luyện đúng phương châm, sát phương án chiến đấu và đối tượng tác chiến, nâng cao chất lượng diễn tập.
Sáng 17/11, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 765 của Quân ủy Trung ương về nâng cao chất lượng huấn luyện giai đoạn 2012-2020 và những năm tiếp theo.
Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng, biểu dương các cơ quan, đơn vị và cán bộ, chiến sĩ toàn quân đã nỗ lực thực hiện tốt Nghị quyết 765 trong 10 năm qua.
Theo đại tướng, công tác huấn luyện trong bối cảnh hiện nay đòi hỏi phải đổi mới phương thức; thực hiện nghiêm quy trình huấn luyện, nâng cao chất lượng diễn tập ở các cấp; đổi mới phương pháp tổ chức hội thao, hội thi, xác định nội dung có trọng tâm, trọng điểm.
Việc kiểm tra, phúc tra, đánh giá kết quả huấn luyện phải thực chất; coi trọng xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật, xem đây là điểm đột phá để xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện "mẫu mực, tiêu biểu".
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xác định cán bộ là gốc của mọi công việc, là khâu then chốt quyết định đến chất lượng huấn luyện. Do đó, nội dung, phương pháp tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ các cấp sẽ được đổi mới để nâng cao trình độ, năng lực toàn diện của đội ngũ cán bộ. Các đơn vị phải coi trọng huấn luyện đồng bộ và chuyên sâu; thực hiện có hiệu quả đề án đổi mới giáo dục chính trị trong giai đoạn mới.
Theo báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 765, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân triển khai toàn diện các mặt công tác, phù hợp với từng lực lượng và tình hình thực tiễn.
Các đơn vị đã kết hợp tốt giữa huấn luyện với làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, tuần tra trên biển, biên giới, phòng chống tội phạm, xử lý môi trường, dân vận và tham gia tích cực vào giảm thiểu thiên tai, chương trình xóa đói giảm nghèo... góp phần xây dựng cơ sở địa phương vững mạnh.
Mục tiêu huấn luyện là bộ đội có thể lực tốt, có trình độ kỹ, chiến thuật, nghiệp vụ giỏi, chuyên sâu, hiện đại, năng lực tư duy sáng tạo, quyết đoán, khả năng thích ứng nhanh, hành động kiên quyết, hiệu quả trong xử trí tình huống. Các đơn vị tiến thẳng lên hiện đại làm chủ trang bị kỹ thuật mới.
Tại hội nghị, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã khen thưởng 77 tập thể và 76 cá nhân có thành tích xuất sắc trong 10 năm thực hiện Nghị quyết 765.
