Phát hiện nhân viên trực ban chạy tàu vi phạm nồng độ cồn
Tổ công tác của Cục CSGT (Bộ Công an) đã phát hiện, xử lý nhân viên trực ban chạy tàu vi phạm nồng độ cồn khi đang làm nhiệm vụ tại ga Phú Diễn (Hà Nội).
Sáng 13/10, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, đơn vị vừa hoàn tất hồ sơ để xử phạt một nhân viên đường sắt vi phạm nồng độ cồn khi đang làm nhiệm vụ tại ga Phú Diễn (Hà Nội).
Cụ thể, hồi 22h28 ngày 05/10, tại Ga Phú Diễn (thuộc Km 15+050 tuyến đường sắt Bắc Hồng- Văn Điển), Tổ công tác của Đội kiểm tra, kiểm soát trật tự an toàn giao thông đường sắt số 1 (Phòng Hướng dẫn tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, đường sắt - Cục CSGT) kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn với nhân viên đường sắt.
Qua kiểm tra, Tổ công tác phát hiện ông N.Đ.H. (SN 1973, là nhân viên trực ban chạy tàu Ga) vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,290 mg/L khí thở.
Với mức vi phạm trên, ông N.Đ.H. bị Tổ CSGT lập biên bản xử phạt với số tiền 5 triệu đồng. Ngoài việc phải nộp phạt hành chính, Cục CSGT có thông báo gửi tới Tổng công ty Đường sắt Việt Nam để có hình thức xem xét, kỷ luật khác.
Cũng theo theo đại diện Cục CSGT, việc nhân viên đường sắt sử dụng rượu, bia trong khi làm việc là rất nguy hiểm, xuất phát từ tâm lý chủ quan của người thực thi công vụ.
“Quá trình làm việc, không phải 24/24 có tàu chạy mà chỉ có giờ tàu chạy thôi nên có tính chủ quan. Nồng độ cồn có thể ảnh hưởng đến khả năng phản xạ và thực thi công vụ của nhân viên đường sắt", vị đại diện Cục CSGT cho biết.
