Hà Nội hối thúc thu hồi 2.000ha đất dự án ‘treo’ gần 20 năm ở Mê Linh
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Trọng Đông vừa yêu cầu 5 sở, ngành rút kinh nghiệm trong việc chậm xử lý 64 dự án ‘ôm’ khoảng 2.000 ha đất ở huyện Mê Linh nhưng không chịu triển khai gần 20 năm qua.
Sau hơn nửa năm thực hiện yêu cầu của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh, đến nay các sở ngành mới xử lý được 10/64 dự án ngoài ngân sách chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh.
Về việc này, ông Nguyễn Trọng Đông, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở TN&MT, QH&KT, KH&ĐT; Ban quản lý khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội và UBND huyện Mê Linh rút kinh nghiệm, nghiêm túc khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được giao. Trong tháng 10/2023 phải có kết quả báo cáo thành phố.
UBND TP Hà Nội giao Sở TN&MT thực hiện các nội dung giám sát, đôn đốc các đơn vị thực hiện, cập nhật, tổng hợp chung vào kết quả thực hiện Nghị quyết 04 của HĐND TP về biện pháp đẩy nhanh tiến độ đầu tư, tập trung xử lý các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai trên địa bàn.
Trước đó, liên quan đến 64 dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh đã họp và chỉ đạo quyết liệt thực hiện các hướng xử lý.
64 dự án chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh (với khoảng 2.000 ha) được chia làm 2 nhóm để xử lý. Đây đều là các dự án được hình thành từ trước thời điểm huyện Mê Linh sáp nhập về Hà Nội (năm 2008) và thuộc loại chậm triển khai từ trên 10 năm nay.
Đối với nhóm 1, gồm 15 dự án, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Quy hoạch Kiến trúc và UBND huyện Mê Linh khẩn trương thực hiện chấm dứt, dừng, tạm dừng dự án, rà soát về quy hoạch. Từ đó, đề xuất phương án sử dụng đất theo quy định, báo cáo kết quả trước ngày 30/4/2023.
Riêng đối với dự án Khu đô thị Golf Vinashin (nằm trong nhóm này), Chủ tịch Hà Nội giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì theo dõi, tham mưu đề xuất UBND TP xem xét chỉ đạo theo quy định.
Đối với nhóm 2 gồm 49 dự án còn lại, Chủ tịch Hà Nội cũng giao nhiệm vụ xử lý đối với từng dự án cho các sở ngành, đơn vị liên quan.
Chủ tịch Hà Nội giao các sở ngành liên quan thực hiện thủ tục chấm dứt việc thu hồi đất, chấm dứt thực hiện dự án đối với dự án xây dựng bệnh viện cho người có thu nhập cao và chữa bệnh miễn phí cho người nghèo tại xã Tiền Phong trước ngày 30/4/2023.
Sở TN&MT chủ trì, rà soát tham mưu UBND TP xem xét tháo gỡ thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với dự án CEO Mê Linh (sau khi chấp thuận chuyển mục đích sử dụng đất lúa) và dự án Trường đại học Tài chính ngân hàng - Hà Nội.
Đối với các dự án còn lại (trong số 49 dự án thuộc nhóm 2), Chủ tịch Hà Nội giao các sở, ngành liên quan và huyện Mê Linh tập trung chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thủ tục hành chính, tạo điều kiện để chủ đầu tư tự khắc phục, khẩn trương thực hiện dự án, đưa đất vào sử dụng.
