Tài xế lái xe đẩy cảnh sát đi lùi 
Hà Nội
Bị yêu cầu dừng xe do đi sai làn, nữ tài xế 46 tuổi tiếp tục nhấn ga, đẩy cảnh sát đi lùi khoảng 20 m trên đường Tố Hữu, quận Hà Đông.
Khoảng 8h ngày 2/12, tại ngã tư Tố Hữu - Lương Thế Vinh, tổ cảnh sát phân luồng của Đội CSGT số 7 (Công an TP Hà Nội) phát hiện ôtô bốn chỗ biển Hà Nội đi không đúng làn đường quy định.
CSGT ra hiệu lệnh yêu cầu tài xế dừng vào lề đường để kiểm tra hành chính. Tuy nhiên, tài xế tiếp tục di chuyển, dù phía trước có CSGT và nhiều người dân hô hoán. Ôtô đi tiếp khoảng 20 m thì dừng lại.
Tài xế là phụ nữ 46 tuổi, trú tại phường Bưởi, quận Tây Hồ. Tại cơ quan công an, nữ tài xế cho biết khi thấy cảnh sát ra tín hiệu dừng xe đã hoảng loạn, thay vì đạp chân phanh thì đã đạp nhầm chân ga.
Đại diện Đội CSGT số 7 cho biết, trước mắt đã lập biên bản tài xế trên với hai lỗi gồm đi không đúng làn đường quy định và không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông.
Theo Nghị định 100/2019, lỗi đi không đúng làn đường quy định sẽ bị xử phạt 3-5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Lỗi không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông có mức phạt tương tự.
