Hơn 500 cây xanh chết ở công viên 40 tỷ đồng 
Thanh Hóa
Hơn 200 cây hoa ban và gần 300 cây xà cừ, phượng, sao đen… quanh khuôn viên công viên Bố Vệ chết khô sau 8 tháng được trồng.
Công viên Bố Vệ ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, có khoảng 1.000 cây hoa ban được trồng vào tháng 3, trong đó 600 cây do huyện Điện Biên Đông (tỉnh Điện Biên) gửi tặng TP Thanh Hóa, số còn lại do một số tổ chức khác trồng. Ngoài ra, ở đây còn nhiều loài cây như phượng, xà cừ, sao đen, cọ...
Theo kiểm đếm của cơ quan chức năng, tổng cộng gần 550 cây xanh đã chết, riêng hoa ban hơn 220 cây.
Ông Hồ Viết Lân, Giám đốc Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa, cho hay cây chết do bị ngập úng và một số cây vỡ bầu khi di chuyển. Ngày 26/11, công ty huy động công nhân đào bứng, hoặc đốn hạ những cây chết đưa đi nơi khác, chưa có phương án trồng thay thế.
Công viên Bố Vệ là hợp phần thuộc dự án hạ tầng kỹ thuật khu nhà ở và công viên cây xanh thuộc khu đô thị nam TP Thanh Hóa. Giai đoạn một dự án có tổng đầu tư 194,5 tỷ đồng bằng ngân sách, riêng hạng mục công viên (thuộc gói thầu số 5) có giá trị 40 tỷ đồng, quy mô 15 ha.
Dự án được UBND tỉnh phê duyệt ngày 3/6/2013, do liên danh Tổng công ty CP Xây dựng Thanh Hóa và Công ty CP Vật liệu xây dựng Hùng Cường trúng thầu xây dựng. Công trình dự kiến hoàn thành sau 5 năm, nhưng trong quá trình thi công, do thiếu vốn, điều chỉnh quy hoạch khiến dự án chậm tiến độ, mới khánh thành đầu năm nay. Công viên hiện được bàn giao cho Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa quản lý, vận hành.
Ngoài tình trạng cây xanh chết hàng loạt, hạ tầng tại công viên Bố Vệ dù mới đưa vào sử dụng đã hư hỏng nhiều vị trí như đá lát các bậc thềm nứt gãy, đường nội bộ hằn lún gây đọng nước, cây xanh không được cắt tỉa...
