Cảnh báo tình trạng lừa đảo đưa người đi xuất khẩu lao động
Thời gian gần đây một số tổ chức, cá nhân không có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đã sử dụng công nghệ để lừa đảo người lao động trên môi trường mạng.
Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Như Tuấn, Phó Trưởng phòng Thông tin - Tuyên truyền, Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, hiện tượng lừa đảo xuất khẩu lao động vừa qua đang có dấu hiệu gia tăng.
Một số tổ chức, cá nhân không có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đã sử dụng các website như www.nhatban24h.vn; www.xuatkhaulaodong-24h.com… để tìm kiếm người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài.
Thậm chí còn sử dụng các trang thông tin cá nhân như Facebook, zalo để tìm kiếm người lao động đi làm việc ở nước ngoài tại các thị trường: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Rumani, Ba Lan, New Zealand, Philippines, CHLB Đức và Hy Lạp…
Để tạo lòng tin của người lao động, các tổ chức, cá nhân không có chức năng hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài còn đăng tải nhiều thông tin hoạt động trong lĩnh vực này như: Đưa hình ảnh đưa tiễn lao động tại sân bay, quá trình người lao động làm việc ở nước ngoài, hình ảnh chụp với visa của nước tiếp nhận đã được cấp, nhằm tạo uy tín với người lao động.
Khi người lao động chuyển tiền, các tài khoản này cung cấp bản chụp phiếu biên nhận, căn cước công dân và bản hợp đồng có đóng dấu của công ty để người lao động tin tưởng và tiếp tục đóng các khoản phí khác. Khi đến thời hạn không được xuất cảnh, người lao động liên hệ thì các tài khoản và số điện thoại này đều sẽ khóa hoặc chặn liên lạc.
Để tránh bị lừa đảo đi xuất khẩu lao động, đại diện Cục Quản lý lao động ngoài nước khuyến cáo, người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài, cần liên hệ trực tiếp với các doanh nghiệp có giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tìm hiểu thông tin có liên quan.
Tuyệt đối không tin tưởng vào các thông tin mời chào, hứa hẹn về việc làm trên các website, trang facebook, zalo không chính thống và không giao dịch liên hệ với các tổ chức cá nhân không có chức năng hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài. Người lao động có thể tra cứu thông tin về doanh nghiệp có giấy phép tại Trang thông tin điện tử của Cục Quản lý lao động ngoài nước tại địa chỉ www.dolab.gov.vn.
Trong trường hợp người lao động cần tư vấn, cung cấp thêm thông tin hoặc phản ánh thông tin về các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu lừa đảo trong hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, đề nghị liên hệ với Cục Quản lý lao động ngoài nước theo số điện thoại 0243.8249.517 (máy lẻ 512 và 513), đến địa chỉ cơ quan Cục Quản lý lao động ngoài nước là 41B Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội).
