Ôtô khách tông nhau, quốc lộ 1 ùn tắc kéo dài 
Đồng Nai
Hai xe khách tông nhau lúc cao điểm công nhân vào nhà máy khiến quốc lộ 1 đoạn huyện Thống Nhất ùn tắc kéo dài, sáng 7/11.
Khoảng 7h, ôtô khách biển số Bình Thuận chạy trên quốc lộ 1 hướng bắc - nam khi đến xã Hưng Lộc đã đâm vào đuôi xe khách biển Đồng Nai đi cùng chiều. Sau đó, xe này lao tới gara tông tiếp ôtô tải đậu bên trong.
Va chạm mạnh làm đầu ôtô Bình Thuận bẹp rúm, tài xế bị thương nặng ở chân. Hàng chục khách trên hai ôtô hoảng loạn, đập cửa thoát ra ngoài. Tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm công nhân đi làm, quốc lộ 1 hướng từ ngã ba Dầu Giây tới huyện Trảng Bom ùn tắc hàng km. Đến 9h, hiện trường được CSGT giải tỏa.
Phước Tuấn
