Tử nạn khi chạy trốn đàn ong trên núi Bà Hỏa 
Bình Định
Trốn đàn ong, bà Nguyễn Thị Tình, 59 tuổi, chạy ngược lên núi Bà Hỏa ở cửa ngõ TP Quy Nhơn đã bị té, đập đầu vào đá tử vong.
Bà Tình ở phường Đống Đa, TP Quy Nhơn, cùng chồng lên núi Bà Hỏa tìm rễ cây thuốc về chữa bệnh, chiều 22/9. Trong lúc tìm, hai vợ chồng bị ong đất đuổi đốt.
Do hoảng sợ, bà Tình chạy lên núi, trượt chân té, đầu đập vào đá nhọn, còn người chồng chạy xuống núi về đến nhà kiệt sức, được đưa đi cấp cứu.
Ông Dương Hiệp Hòa, Bí thư phường Đống Đa, cho biết đêm qua khoảng 100 người lên núi, tìm thấy thi thể người phụ nữ. Gia đình bà Tình khó khăn, đông con, chồng đau ốm, làm nghề bán bắp.
Tháng trước, một em nhỏ lên núi Bà Hỏa chơi cũng bị ong đốt tử vong.
Phạm Linh
