Vỡ đập dẫn nước thủy điện ở Gia Lai, nhiều diện tích hoa màu mất trắng
Thủy điện Ia Glae 2 ở Gia Lai vừa bị vỡ đập dẫn nước, khiến hàng chục hecta hoa màu của người dân vùng hạ du bị cuốn trôi.
Ngày 10/10, thủy điện Ia Glae 2, tại xã Ia Ga (huyện Chư Prông) bất ngờ xảy ra sự cố vỡ đập dẫn nước. Đoạn đập bị vỡ dài khoảng 10m, khiến nhiều hoa màu, cây trồng của người dân vùng hạ du bị cuốn trôi. 
Ngay sau khi sự cố xảy ra, các ngành chức năng huyện Chư Prông đã khẩn cấp đưa người dân đến nơi an toàn.
Theo thống kê, thiệt hại về tài sản chủ yếu là hoa màu, cây trồng của 19 hộ dân thuộc 3 xã Ia Ga, Ia Pia và xã Ia Lâu (huyện Chư Prông) với tổng diện tích hơn 23 hecta. Chủ đầu tư thông báo sẽ hỗ trợ người dân.
Trong chiều nay (11/10), Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Nguyễn Hữu Quế đã dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh Gia Lai xuống hiện trường để kiểm tra và bàn phương án xử lý sự cố.
Công trình thủy điện Ia Glae 2 có tổng mức đầu tư trên 423 tỷ đồng, công trình do Công ty CP Thủy điện Khải Hoàng, trụ sở tại phường Yên Thế, TP Pleiku thi công.
Thủy điện Ia Glae 2 có công suất thiết kế 12MW, thuộc công trình thủy điện cấp III, được xây dựng trên suối Ia Glae (thuộc xã Ia Ga và xã Ia Vê huyện Chư Prông) với diện tích đất sử dụng là 83,7ha, diện tích xây dựng công trình khoảng 76,7ha. 
Dự án được xây dựng từ quý II, năm 2020 và dự kiến năm 2021 sẽ hoàn thiện đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, đến nay dự án đã chậm tiến độ khoảng 2 năm. 

