Trung Quốc bắn 21 phát đại bác chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, với 21 phát đại bác chào mừng.
Lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia tại Đại lễ đường Nhân dân chiều 31/10.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ đón. Tham dự lễ đón còn có Ngoại trưởng Vương Nghị, Phó chủ tịch Chính hiệp toàn quốc, Chủ nhiệm Ủy ban Phát triển Cải cách Nhà nước Hà Lập Phong, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Kiến Siêu, Bộ trưởng Thương mại Vương Văn Đào và nhiều quan chức khác.
Khi đoàn xe chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiến vào Đại lễ đường Nhân dân, 21 phát đại bác vang lên chào mừng. Ông Tập Cận Bình chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và hai lãnh đạo sau đó chụp ảnh chung.
Khi hai lãnh đạo bước lên bục danh dự, quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Trung Quốc.
Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng duyệt đội danh dự Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc, trước khi hai lãnh đạo cùng đoàn đại biểu hai nước hội đàm cấp cao.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu đến Bắc Kinh hôm 30/10, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài đến 1/11. Truyền thông Trung Quốc đánh giá đây là sự kiện sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Giáo sư Phan Kim Nga, chuyên viên nghiên cứu tại Học viện Chủ nghĩa Marx thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhấn mạnh Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên tới thăm quốc gia này sau đại hội lần thứ 20 của đảng Cộng sản Trung Quốc.
"Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ giúp hai nước tăng cường tín nhiệm chính trị và quan hệ trên các mặt", bà Phan nhận định.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Huyền Lê (Theo TTXVN)
