29 quốc gia tham dự triển lãm quốc phòng tại Việt Nam 
Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2022 có sự tham gia của 29 quốc gia, trong đó có Mỹ, Nga, Arab Saudi, Pháp, Đức, khai mạc 8/12.
Tại cuộc họp báo tổ chức chiều 24/11, thiếu tướng Nguyễn Việt Hùng, Phó chính ủy Tổng cục Công nghiệp quốc phòng, cho biết các doanh nghiệp quốc phòng trong nước và quốc tế sẽ trưng bày, giới thiệu phương tiện chiến đấu, công nghệ, vũ khí, trang bị cho lực lượng hải quân, lục quân, không quân cũng như các lực lượng tác chiến không gian mạng.
Gian trưng bày của nước chủ nhà Việt Nam sẽ tập trung vào những công nghệ, sản phẩm mang nghệ thuật phòng vệ và chiến tranh nhân dân. Đó là súng và đạn cho lục quân, pháo binh, không quân và hải quân; các sản phẩm hóa nổ, ngòi nổ, các loại khí tài quang học; tàu quân sự và tàu bổ trợ, các loại áo giáp, mô hình nghi binh nghi trang và các thiết bị hậu cần, hệ thống thông tin liên lạc, đài radar, hệ thống tác chiến điện tử.
Các công nghệ mới về hệ thống điều khiển, huấn luyện mô phỏng, thiết bị quang điện tử, thiết bị bay không người lái UAV; hệ thống tác chiến không gian mạng và công nghệ thông tin; vũ khí trang bị nghiệp vụ, công nghệ hỗ trợ, công nghệ tuần tra, kiểm soát an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy bằng nghiệp vụ hậu cần... cũng sẽ được trưng bày tại triển lãm.
Theo Phó chính ủy Tổng cục Công nghiệp quốc phòng, triển lãm là dịp đa dạng hóa các kênh hợp tác mua sắm, tiếp nhận, chuyển giao công nghệ để sản xuất trang bị kỹ thuật, trang bị hậu cần của vũ khí, đáp ứng yêu cầu của các lực lượng vũ trang. Đây cũng là cơ hội để Việt Nam tìm hiểu xu hướng phát triển trang bị kỹ thuật trên thế giới để đề xuất, lựa chọn mua sắm, sản xuất, cải tiến vũ khí trang bị cho quân đội và tìm kiếm cơ hội xuất khẩu các sản phẩm quốc phòng.
Bộ Quốc phòng hướng tới tổ chức Triển lãm định kỳ hai năm một lần, trong đó có Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 nhân dịp kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Trả lời về việc đầu tư, mua sắm giai đoạn hiện nay, thiếu tướng Nguyễn Việt Hùng cho biết do tác động của dịch Covid-19, xung đột Nga - Ukraine, việc cung ứng vật tư, sản xuất ngành công nghiệp quốc phòng của Việt Nam chịu nhiều ảnh hưởng. Do đó, việc mua sắm trang thiết bị, công nghệ của Việt Nam không lệ thuộc vào một quốc gia hoặc một khu vực nào, mà đa dạng hóa, đa phương hóa nhằm đáp ứng nhiệm vụ sản xuất quốc phòng và bảo vệ tổ quốc.
Từ 9h ngày 10/12, người dân có thể đến tham dự triển lãm quốc phòng quốc tế, xem trình diễn quốc phòng của đặc công và không quân Việt Nam tại sân bay Gia Lâm. Triển lãm kết thúc lúc 18h ngày 10/12.
