Ba người tử vong sau va chạm với ôtô 
Xe máy kẹp bốn va chạm với ôtô đầu kéo ở huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên, khiến ba thanh niên quê Sơn La tử vong.
Khoảng 22h tối 3/12, xe máy chở theo bốn người đi trên đường ĐH.18 và ĐH.13 kéo dài. Khi đến xã Chỉ Đạo, huyện Văn Lâm, xe máy va chạm với xe đầu kéo do anh Phạm Đức Huy, 36 tuổi, quê Ninh Bình điều khiển, đi hướng khu công nghiệp Phố Nối A về Bắc Ninh.
Hậu quả, xe máy đổ ra đường, một người tử vong tại chỗ, hai người chết trên đường đến Bệnh viện Đa khoa Phố Nối, một người bị thương nặng.
Tại hiện trường, xe máy biến dạng, thi thể một nam thanh niên nằm cách xe khoảng 5 m, các nạn nhân còn lại nằm xung quanh. Mảnh vỡ xe, vết máu vương vãi trên mặt đường.
Cơ quan chức năng hiện chưa xác định được người điều khiển xe máy. Ba người chết đều quê ở huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La, gồm Tòng Văn Tâm, 18 tuổi; Tòng Văn Đức 26 tuổi và Tòng Thị Duyên, 20 tuổi.
Ban An toàn giao thông tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo lực lượng chức năng khắc phục hậu quả tai nạn.
