TP HCM sẽ cấm xe giường nằm vào nội đô từ giữa tháng 12 
Sở Giao thông Vận tải đề xuất cấm xe giường nằm vào nội đô từ ngày 15/12, thời gian 6-22h, để hạn chế "xe dù, bến cóc", giảm ùn tắc giao thông.
Nội dung đề cập trong tờ trình về dự thảo tổ chức giao thông cho xe khách giường nằm vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND thành phố, sau khi làm việc cùng các bên liên quan hoàn chỉnh phương án.
Hành lang cấm xe giường nằm vào nội đô được đề xuất theo vành đai các tuyến: quốc lộ 1 - đường Nguyễn Văn Linh - Võ Chí Công - Nguyễn Thị Định - Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ - xa lộ Hà Nội - quốc lộ 1. Xe được chạy bình thường trên các tuyến vành đai này.
Khi áp dụng phương án trên, ngành giao thông thành phố cũng tổ chức phương án cho xe giường nằm vào bến xe Miền Đông, quận Bình Thạnh, theo hành lang: quốc lộ 1 - quốc lộ 13 - đường Đinh Bộ Lĩnh - bến xe Miền Đông quốc lộ 13 - quốc lộ 1. Tại bến xe Miền Tây theo trục: quốc lộ 1 - đường Kinh Dương Vương - bến Miền Tây và ngược lại.
Trên địa bàn TP HCM hiện có 58 doanh nghiệp vận tải hành khách tuyến cố định với gần 1.600 xe; hơn 1.350 đơn vị vận tải hành khách theo hợp đồng và du lịch, với gần 91.000 xe khách. Trong đó, ôtô hoạt động ở 5 bến xe liên tỉnh tại thành phố, gồm: Miền Đông, Miền Đông mới, Miền Tây, An Sương, Ngã tư Ga, lộ trình không qua khu trung tâm.
Ôtô khách ra vào khu nội đô chỉ các hãng chạy hợp đồng, du lịch, tuy nhiên nhiều xe đón trả như tuyến cố định, khiến tình hình "bến cóc, xe dù" ở thành phố phức tạp nhiều năm qua. Sở Giao thông Vận tải TP HCM mới đây thống kê trên địa bàn có 76 địa điểm xe thường xuyên đón trả khách sai quy định, tập trung nhiều ở khu nội thành, như quận 5 (25 điểm), quận 1 (4 điểm), Bình Thạnh (2 điểm)...
Gia Minh
