Hơn 50 tấn cá lồng chết trên sông 
Hà Tĩnh
Hơn 50 tấn cá vược, hồng và chẽm nuôi trên sông Đò Điệm ở huyện Thạch Hà chết nổi trắng lồng, mỗi hộ nuôi thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Sáng 6/10, chị Võ Thị Đào, 44 tuổi, trú xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà cùng người thân chèo thuyền ra các ô lồng đặt trên sông Đò Điệm, dùng vợt lưới vớt những con cá vược chết nổi trắng bụng hoặc đang bơi lờ đờ. Phía trên bờ, nhiều hộ dân khác bỏ cá vào xô đá, một số trải bạt cỡ lớn chất cá lại thành đống.
Chị Đào kể 2h hôm nay ra thăm bè, phát hiện hàng trăm con cá vược ngoi lên thở, hơn một tiếng sau thì chết. Dưới bè nuôi khoảng 2.000 con cá vược, tuổi 1-3, nặng 0,5-2,5 kg mỗi con. Ước tính số cá chết 2 tấn.
Thường ngày chị Đào bán cá vược 220.00 đồng/kg, nay giảm còn 75.000-80.000 đồng mà vẫn kén người mua. "Đầu năm vợ chồng mới vay tiền ngân hàng để mua lứa cá mới về thả gối vụ. Chuyến này trắng tay, thiệt hại khoảng 200 triệu đồng", chị Đào nói.
Có 56 hộ dân nuôi cá vược, hồng, chẽm trên sông Đò Điệm với số lượng 1.500-3.000 con mỗi hộ, tất cả đều bị thiệt hại. Bà Nguyễn Thị Lộc, 57 tuổi, chết lặng khi nhìn đàn cá chăm sóc 3 năm nay chưa kịp thu hoạch bị chết. Bà gọi các con ra ướp lạnh cá bảo quản, bán rẻ để giảm thiểu thiệt hại.
"Hơn 5 năm nuôi cá lồng bè, đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến cá chết hàng loạt với số lượng lớn như thế này. Trước đó thỉnh thoảng vẫn xảy ra nhưng cá chết ít hơn. Có thể do mấy hôm nay nguồn nước bị thay đổi sau đợt mưa lũ vừa qua, môi trường sống của cá bị ảnh hưởng", bà Lộc nói.
Ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chủ tịch xã Thạch Sơn, cho biết khoảng 50 tấn cá chết, gây thiệt hại lớn về kinh tế đối với 56 hộ nuôi. Chính quyền đã cử cán bộ xuống hỗ trợ họ vớt cá để tránh ảnh hưởng môi trường, đồng thời kêu gọi mọi người tiêu thụ giúp giảm thiểu thiệt hại. "Hiện cá lớn đã bán cơ bản, còn 30% con cá nặng 0,5-0,7 kg tồn đọng", ông Nghĩa nói.
Cơ quan chuyên môn về thủy sản đang kiểm tra hiện trường, lấy mẫu nước để tìm nguyên nhân. Bước đầu nhận định chất lượng môi trường nước trên sông Đò Điệm tại khu vực đặt lồng bè nuôi cá bị suy giảm. Thời gian qua địa bàn xảy ra mưa to, cuốn theo lượng lớn chất bẩn về đây làm gia tăng độ đục, gây thiếu ôxy khiến cá bị ngạt và chết.
