Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Bắc Kinh, bắt đầu thăm Trung Quốc 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc, theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao sáng nay khởi hành đến Trung Quốc vào khoảng 9h. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính và các quan chức khác đã ra sân bay quốc tế Nội Bài tiễn Tổng bí thư và đoàn công tác.
Tháp tùng Tổng bí thư trong chuyến thăm là Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai cùng các quan chức khác, theo thông cáo của Ban Đối ngoại Trung ương.
Vào 13h20 (12h20 giờ Hà Nội), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài đến 1/11. Ông Lưu Kiến Siêu, Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Phạm Sao Mai cùng một số cán bộ Đại sứ quán tại Trung Quốc đã đến đón Tổng bí thư và đoàn công tác tại sân bay Bắc Kinh.
Trước đó, Tổng bí thư đã gửi điện chúc mừng ông Tập Cận Bình tái cử Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc tại đại hội lần thứ 20. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tình cảm, sự quan tâm, đóng góp của ông Tập Cận Bình với quan hệ Việt - Trung, bày tỏ sẵn sàng đưa quan hệ láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hai nước lên tầm cao mới, đáp ứng lợi ích của hai bên, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển của khu vực và trên thế giới.
Truyền thông Trung Quốc đã dẫn lời giáo sư Phan Kim Nga, chuyên viên nghiên cứu tại Học viện Chủ nghĩa Marx thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhấn mạnh Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên tới thăm quốc gia này sau đại hội lần thứ 20 của đảng Cộng sản Trung Quốc. "Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ giúp hai nước tăng cường tín nhiệm chính trị và quan hệ trên các mặt", bà Phan đánh giá.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Huyền Lê
