Hà Nội xây dựng hai phương án bắn pháo hoa dịp Tết 
Bộ Tư lệnh Thủ đô được giao xây dựng hai phương án bắn pháo hoa dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, có thể hai điểm hoặc 31 điểm.
Ngày 26/10, tại cuộc họp về kế hoạch triển khai các hoạt động của thành phố dịp Tết Quý Mão, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô xây dựng hai phương án bắn pháo hoa để báo cáo Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy.
Những năm trước đại dịch Covid-19, dịp Tết Nguyên đán TP Hà Nội tổ chức bắn pháo hoa 31 điểm ở tất cả 30 quận, huyện, thị xã (quận Hoàn Kiếm có hai điểm bắn đều ở Hồ Gươm), kinh phí từ nguồn xã hội hóa.
Năm 2020, để phòng dịch nên Hà Nội chỉ tổ chức bắn ở một điểm công viên Thống Nhất và tường thuật trực tiếp trên hệ thống truyền hình của thành phố để nhân dân theo dõi.
Năm 2021, kế hoạch ban đầu tổ chức bắn pháo hoa một điểm tại công viên Thống Nhất, nhưng sau đó thành phố hủy để phòng, chống dịch Covid 19.
Võ Hải
