Dự kiến đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng xây cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc 
Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc dài 66 km, đi qua hai tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng, có tổng mức đầu tư dự kiến 18.120 tỷ đồng theo hình thức đối tác công tư (PPP).
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa đề nghị Bộ Giao thông Vận tải thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án xây dựng cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc. Điểm đầu tuyến trùng với điểm cuối cao tốc Dầu Giây - Tân Phú, xã Phú Trung, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai; điểm cuối tại TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Toàn tuyến đường dài 66 km, trong đó đoạn qua tỉnh Đồng Nai khoảng 11 km, tỉnh Lâm Đồng 55 km.
Giai đoạn đầu, đường rộng 17 m với 4 làn ôtô, vận tốc thiết kế 80 km/h, không có làn dừng khẩn cấp mà bố trí các điểm dừng, dự kiến khai thác năm 2026. Giai đoạn hoàn chỉnh nền đường rộng 22 m, 4 làn ôtô và 2 làn dừng xe khẩn cấp.
Trên tuyến còn xây dựng các công trình phục vụ khai thác, trung tâm điều hành, hệ thống giao thông thông minh, trạm thu phí, trạm kiểm tra kỹ thuật dừng nghỉ.
Tổng mức đầu tư dự án trong giai đoạn đầu là 18.120 tỷ đồng, trong đó giải phóng mặt bằng hơn 2.820 tỷ; xây dựng, thiết bị gần 11.000 tỷ, chi phí dự phòng 2.450 tỷ đồng, lãi vay trong thời gian thi công là 1.010 tỷ đồng.
Dự án cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc đã được Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư theo hình thức PPP với tổng mức 17.200 tỷ đồng, vốn nhà nước tham gia dự án 6.500 tỷ đồng, còn lại vốn nhà đầu tư và vốn huy động.
Cao tốc sẽ kết nối với hai đoạn Dầu Giây - Tân Phú và Bảo Lộc - Liên Khương đang được chuẩn bị đầu tư. Sau khi hoàn thành, tuyến cao tốc dài hơn 200 km sẽ nâng cao khả năng kết nối, rút ngắn thời gian từ TP HCM đi các tỉnh Tây Nguyên với khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam.
Dự án còn cải thiện năng lực vận chuyển hàng hóa, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng cao; giảm ùn tắc, tai nạn giao thông cho quốc lộ 20 đang quá tải, đặc biệt là các điểm đen tại khu vực đèo Bảo Lộc.
