Nghi phạm xã hội đen Trung Quốc trốn truy nã ở Việt Nam 
Bình Dương
Zhang Guo Zhong, 50 tuổi, trốn truy nã quốc tế liên quan hành vi tổ chức hoạt động xã hội đen và giết người, đã bị bắt khi trốn ở phường An Phú, TP Thuận An.
Ngày 18/11, Công an Bình Dương phối hợp Công an Quảng Ninh đã thực thi việc bắt.
Zhang Guo Zhong bị cáo buộc là chủ mưu trong vụ án Tổ chức xã hội đen và giết người, bị Công an TP Phúc Châu, Trung Quốc ra lệnh truy nã.
Ngoài Zhang Guo Zhong, Công an Bình Dương còn bắt giữ Pan Jianlei, 38 tuổi, cũng đang trốn lệnh truy nã của Trung Quốc về hành vi Cố ý gây thương tích. 
Công an Bình Dương cho biết, sau khi phạm tội ở Trung Quốc, cả hai trốn qua nhiều tỉnh thành, trong đó có Bình Dương.
Hai nghi phạm sẽ bị di lý về Trung Quốc.
Yên Khánh
