Vụ Ngọc Trinh thả 2 tay lái mô tô: Tạm giữ xe, phạt 8,5 triệu đồng
Đội CSGT TP Thủ Đức phối hợp cùng Công an phường Thủ Thiêm lập biên bản 2 lỗi vi phạm, đồng thời tạm giữ phương tiện là mô tô phân khối lớn của người mẫu Ngọc Trinh.
Nguồn thông tin cho hay, chiều 9/10, Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức (TP.HCM) đã phối hợp cùng Công an phường Thủ Thiêm mời Trần Thị Ngọc Trinh (tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi, quê Trà Vinh, ngụ TP Thủ Đức) lên làm việc liên quan đến các clip tạo dáng nguy hiểm, thả 2 tay khi điều khiển mô tô đang lan truyền trên mạng xã hội.
Theo đó, CSGT đã lập biên bản đối với Ngọc Trinh về 2 lỗi vi phạm Luật giao thông đường bộ là nằm trên yên điều khiển xe mô tô, không có giấy phép lái xe. CSGT đã tạm giữ phương tiện là 1 mô tô mà Ngọc Trinh điều khiển, xuất hiện trong các clip lan truyền trên mạng xã hội. 
CSGT Công an TP Thủ Đức cũng ra quyết định xử phạt hành chính đối với Ngọc Trinh về 2 lỗi trên, mức phạt là 8,5 triệu đồng.
Theo nguồn thông tin, khi bị lập biên bản, người mẫu Ngọc Trinh đã thừa nhận các vi phạm như biên bản xác lập.
Như VietNamNet đã thông tin, những ngày gần đây, mạng xã hội lan truyền các clip thể hiện nội dung 1 người đẹp điều khiển xe phân khối lớn, tạo dáng nguy hiểm. Hình ảnh ghi nhận, người này đứng trên xe; thả 2 tay hay ngồi 1 bên xe, lái xe 1 tay hay quỳ gối trên yên xe...
Clip lan truyền trên mạng khiến nhiều người bức xúc, bất bình; cho rằng hành động của cô gái rất nguy hiểm, dễ dẫn tới tai nạn giao thông cho bản thân và người đi đường.
Theo xác minh sơ bộ, người đẹp trong các clip nói trên là người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh và nơi diễn ra hành vi trên là các cung đường ở TP Thủ Đức như tuyến đường ở phường Thủ Thiêm, Khu công nghệ cao…
Trên trang cá nhân, Ngọc Trinh thậm chí công khai chia sẻ các đoạn clip biểu diễn xe phân khối lớn. Trong đó có đoạn clip điều khiển xe mô tô bằng cách thả 2 tay hay “biểu diễn” nằm lái xe mô tô. Cùng trên trang cá nhân, ngày 8/10, Ngọc Trinh đăng tải clip bị thương tích do té xe.
Khi mạng xã hội lan truyền các clip và báo chí phản ánh, Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc để xác minh, xử lý.
