Dự báo thời tiết 14/10/2023: TT-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam mưa rất lớn
Dự báo thời tiết ngày 14/10/2023, miền Trung tiếp tục mưa rất lớn, đặc biệt TT-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam có nơi trên 800mm. Miền Bắc có nắng, đêm se lạnh.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ hôm nay (14/10) đến đêm mai, ở khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 150-250mm, có nơi trên 450mm, riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 300-450mm, có nơi trên 800mm; ở phía Nam Nghệ An và Hà Tĩnh lượng mưa ít hơn, từ 50-100mm, có nơi trên 200mm.
Ngoài ra, ở khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn từ đêm 15-17/10 khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi mưa lớn 150-300mm, có nơi trên 700mm. Sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và có diễn biến phức tạp.
Tác động của mưa lớn, người dân cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Đối với khu vực miền Bắc, trong hôm nay nhiều nơi ở vùng núi sẽ chuyển mưa giông. Còn vùng ven biển và đồng bằng gồm thủ đô Hà Nội vẫn có nắng, nhiệt độ nhỉnh hơn, cao nhất ở mức 30 độ.
Vùng áp thấp trên Biền Đông đang di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc. Trong ngày và đêm nay, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực Giữa Biển Đông có mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Ở vùng biển phía Đông Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 2-3m.
Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày 14/10:
Nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông, đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông; riêng từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế có mưa rất to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to và giông; riêng Đà nẵng có mưa rất to; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió đông bắc cấp 2-3.  Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: Phía Bắc 25-27 độ, phía Nam 30-32 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 19-22 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, có nơi trên 33 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 22-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độ.
