Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng bí thư Tập Cận Bình 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đề cao quan hệ song phương trong cuộc hội đàm tại Bắc Kinh.
Hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau lễ đón tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
Về chính sách đối ngoại, Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương quan hệ, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.
Ông Tập Cận Bình cho rằng chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa đặc biệt đối với hai nước và quan hệ Việt - Trung, nhấn mạnh Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo đầu tiên đến thăm Trung Quốc sau Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 20.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc khẳng định nước này coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng nỗ lực tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển theo phương châm "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" và tinh thần "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt".
Việt Nam liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và thương mại Việt - Trung chiếm 1/4 tổng kim ngạch thương mại Trung Quốc - ASEAN, đối tác thương mại thứ 6 của Trung Quốc trên thế giới.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn Trung Quốc tiếp tục tạo điều kiện mở cửa thị trường cho nông, lâm, thủy sản của Việt Nam, duy trì thông suốt chuỗi cung ứng và tạo thuận lợi thông quan giữa hai nước. Tổng bí thư đề nghị Trung Quốc tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục và nâng hạn mức hàng hóa Việt Nam quá cảnh Trung Quốc đến nước thứ ba bằng đường sắt.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết phát triển quan hệ thương mại theo hướng cân bằng, tạo điều kiện cho Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản sang thị trường Trung Quốc. Hai bên tăng cường hợp tác về năng lực sản xuất và thúc đẩy kết nối khuôn khổ "Hai hành lang, một vành đai" với sáng kiến "Vành đai và Con đường". Trung Quốc cũng sẽ cung cấp không dưới 1.000 suất học bổng chính phủ, đào tạo không dưới 1.000 giáo viên tiếng Trung cho Việt Nam.
Hai bên nhất trí quản lý đường biên giới theo các văn kiện, thỏa thuận ký kết, thúc đẩy sớm vận hành thí điểm hợp tác du lịch tại khu cảnh quan Thác Bản Giốc (Việt Nam) - Đức Thiên (Trung Quốc).
Về vấn đề trên biển, hai Tổng bí thư cho rằng đây là vấn đề tồn tại trong quan hệ hai nước, duy trì hòa bình và ổn định trên biển có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với sự phát triển của cả hai bên. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên giải quyết tranh chấp, bất đồng bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Sau hội đàm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng chứng kiến lễ ký 13 văn kiện trong các lĩnh vực hợp tác chính trị, tư pháp, thương mại, hải quan, môi trường và du lịch giữa hai nước.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc kéo dài đến ngày 1/11. Truyền thông Trung Quốc dẫn lời giáo sư Phan Kim Nga, chuyên viên nghiên cứu tại Học viện Chủ nghĩa Marx thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, đánh giá chuyến thăm giúp hai nước tăng cường tín nhiệm chính trị và quan hệ trên các mặt.
Vũ Anh (Theo TTXVN)
