Hà Nội thúc đẩy chuyển đổi số trên cả 3 trụ cột
Hà Nội triển khai nhiều hoạt động thúc đẩy chuyển đổi số trên cả 3 trụ cột gồm: Chính quyền số, kinh tế số và xã hội số với định hướng lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm, làm chủ thể để phục vụ.
Chiều 10/10, Sở TT&TT Hà Nội phối hợp với UBND huyện Mê Linh tổ chức hội nghị hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số thành phố và phát động “Thi đua nước rút hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ chuyển đổi số năm 2023” hưởng ứng Ngày Chuyển đổi số quốc gia (10/10).
Phát biểu khai mạc hội nghị, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội Nguyễn Việt Hùng cho biết, hưởng ứng Ngày Chuyển đổi số quốc gia, thành phố đã triển khai nhiều hoạt động thúc đẩy chuyển đổi số trên cả 3 trụ cột gồm: Chính quyền số, kinh tế số và xã hội số.
Ông Nguyễn Việt Hùng mong muốn các quận, huyện mạnh dạn đề xuất các mô hình thí điểm chuyển đổi số tại địa phương. Sở TT&TT Hà Nội cùng các sở ngành và cộng đồng doanh nghiệp CNTT, công nghệ số sẽ đồng hành cùng các địa phương trong tiến trình chuyển đổi số, phát triển kinh tế số, xã hội số.
Tại hội nghị, ông Hà Minh Hải, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát động đợt “Thi đua nước rút hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ chuyển đổi số năm 2023”. Lãnh đạo TP Hà Nội nhấn mạnh việc lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm, làm chủ thể để phục vụ trong quá trình chuyển đổi số.
Ông Hà Minh Hải đề nghị người đứng đầu, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thực hiện tốt về nhận thức, vai trò của chuyển đổi số trong cơ quan, đơn vị, địa phương mình. Bên cạnh đó cần tiếp tục đẩy mạnh hoạt động chuyển đổi số, xây dựng chính quyền số và thành phố thông minh trên địa bàn, đơn vị quản lý.
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị các đơn vị phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã được thành phố giao, trong đó, tập trung vào 3 nhiệm vụ trọng tâm: Xây dựng và hoàn thiện cơ sở dữ liệu số, quy trình số; Phát triển nền tảng, hệ thống số; phát triển ứng dụng, dịch vụ số, thanh toán không dùng tiền mặt…
Khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp, hộ kinh doanh thực hiện chuyển đổi số trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh, phấn đấu Hà Nội là một trong những địa phương đi đầu trong chuyển đối số với các hộ kinh doanh, trong sử dụng hóa đơn điện tử của các hộ kinh doanh.
Tại hội nghị, lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội, UBND huyện Mê Linh và đại diện một số doanh nghiệp CNTT đã ký kết biên bản ghi nhớ thúc đẩy chuyển đổi số, xây dựng TP Hà Nội thông minh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
