700 học sinh Đồng Văn tham gia ngày hội vệ sinh học đường 
Hà Giang
Ngày hội được tổ chức tại Trường PTDTBT TH&THCS Sính Lủng, huyện Đồng Văn ngày 11/10, do quỹ Hy vọng phối hợp Sanofi Việt Nam tổ chức.
Đây là dịp giao lưu, trao đổi kiến thức về vệ sinh học đường dành cho các em nhỏ, đồng thời chung vui khánh thành nhà vệ sinh mới. Thông qua các hoạt động như đố vui, nhảy điệu "bụng khỏe, bụng vui", "bài ca rửa tay", làm đồ tài chế, bập bênh cùng Baci và Clau, tô tranh cát, tô tượng... học sinh vừa nâng cao ý thức cá nhân, vừa nhận được những phần quà ý nghĩa.
"Ngoài việc biết sử dụng nhà vệ sinh đúng cách, thông qua ngày hội em còn học được cách phòng nhiễm khuẩn, rửa tay 6 bước. Đây là hoạt động thiết thực và em sẽ phổ biến cho người thân, bạn bè để cùng bảo vệ sức khỏe", Nguyễn Thu Ánh, học sinh lớp 9B Trường PTDTBT TH&THCS Sính Lủng chia sẻ.
Dịp này, Ban tổ chức còn trao giải cuộc thi vẽ và viết mang tên "Hy vọng xanh", dành cho các em học sinh ở 20 điểm trường được thụ hưởng trong dự án. Trong số hơn 1.100 tác phẩm dự thi, nhiều tác phẩm truyền tải thông điệp ý nghĩa về môi trường, vệ sinh, nước sạch theo cách sáng tạo và đầy nghệ thuật.
Ngày hội nằm trong khuôn khổ dự án Vệ sinh học đường nhằm xây mới 20 nhà vệ sinh đạt chuẩn tại huyện Đồng Văn, do Sanofi Việt Nam tài trợ chính. Dự án được khởi công xây dựng từ tháng 6 và bàn giao trong tháng 9. Ngoài xây mới các công trình, dự án Vệ sinh học đường còn hỗ trợ thêm bể lọc cấp nước sinh hoạt tại một số điểm trường ở Đồng Văn, giúp giảm nỗi lo về nguồn nước không đảm bảo.
Ông Nguyễn Viết Lâm - Hiệu trưởng trường PTDTBT TH&THCS Sính Lủng cho biết, trường Sính Lủng với 5 điểm trường có tổng hơn 700 học sinh. Hầu hết điểm trường nằm sâu trong bản, đường đi lại chia cắt bởi núi đồi, điều kiện cơ sở vật chất còn thiếu thốn. Do đó, nhiều năm nay, học sinh có nhà vệ sinh nhưng đều tạm bợ, xuống cấp không thể dùng được. Tất cả điều này ảnh hưởng lớn đến tâm lý và kết quả học tập của học sinh.
"Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tham mưu cấp ủy và cố gắng đưa ra phương án nhân rộng mô hình nhà vệ sinh đạt chuẩn, để mỗi ngày đến trường của học sinh là một ngày vui, xóa tan nỗi sợ nhà vệ sinh trước đây", ông Lâm nói.
Phát biểu tại sự kiện, bà Nguyễn Xuân Tú cho biết, những nhà vệ sinh sạch sẽ và an toàn không chỉ góp phần tạo ra môi trường giáo dục khỏe mạnh và bình đẳng. Đó còn là trách nhiệm chung để mỗi trẻ em đều có quyền tiếp cận các tiện nghi cơ bản, không phụ thuộc vào địa lý.
"Điều quan trọng là giữ gìn và duy trì công trình nhà vệ sinh sạch sẽ về lâu dài. Chúng tôi tin các thầy cô và học sinh nơi đây sẽ chăm lo cho công trình, thông qua những hành động nhỏ nhưng thiết thực. Đó là món quà chứa đựng sự quan tâm của cả cộng đồng", bà Xuân Tú nói.
Đại diện Sanofi Việt Nam, bà Mai Thị Thanh Hương - Trưởng ban đối ngoại ngành hàng chăm sóc sức khỏe nhận định, tiếp cận cơ sở vật chất tốt hơn cũng giúp nâng cao nhận thức về vệ sinh học đường cũng như sức khỏe cho các em. Hơn nữa, nhà vệ sinh sạch sẽ góp phần phòng chống lây bệnh tiêu chảy cho học sinh.
"Chúng tôi đánh giá dự án có tác động tích cực vì không chỉ xây dựng cơ sở vật chất mà còn thực hiện hoạt động truyền thông, giáo dục. Đó là lý do Sanofi cùng quỹ Hy vọng phối hợp tổ chức ngày hội vệ sinh học đường để nâng cao nhận thức cho các em, giúp các em thay đổi hành vi và duy trì cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn để đảm bảo môi trường học tập", bà Hương nói.
Dự án Vệ sinh học đường nằm trong chương trình Ánh sáng học đường, với mục tiêu xóa bỏ nhà vệ sinh xuống cấp. Năm 2022, quỹ Hy vọng và Sanofi Việt Nam đã bàn giao 20 nhà vệ sinh mới, khang trang cho học sinh và giáo viên huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La; đồng thời tổ chức các hoạt động tập huấn, giáo dục về vệ sinh học đường.
Thanh Thư 
