Hơn 270 tỷ đồng xây hai km kè chống sạt lở ở Cần Thơ 
Tuyến kè bêtông dài hai km tổng chi phí 270 tỷ đồng được xây tại đoạn sạt lở nghiêm trọng trên sông Trà Nóc, nhằm bảo đảm an toàn, tài sản người dân.
Theo quyết định giao vốn UBND TP Cần Thơ vừa ban hành, công trình được xây dựng trên sông Trà Nóc, đoạn từ cầu Xẻo Mây đến cầu Rạch Chùa, phường Trà An, quận Bình Thủy, do Chi cục Thủy lợi làm chủ đầu tư. Trong tổng vốn dự án, hơn 100 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương thuộc chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, phần còn lại là vốn địa phương.
Ông Nguyễn Quý Ninh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi TP Cần Thơ, cho biết tuyến kè có cao trình 2,6 m, dự kiến khởi công năm 2023, hoàn thành sau hai năm. Khi hoàn thành, kè hạn chế tình trạng lấn chiếm mặt tiền sông, góp phần chỉnh trang đô thị, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội quận Bình Thủy...
Sông Trà Nóc là một trong hai con sông lớn ở quận Bình Thủy, điểm đầu tiếp giáp sông Hậu. Bờ sông Trà Nóc đoạn được xây kè đang sạt lở nghiêm trọng. Từ năm 2020 đến nay, khu vực này xảy ra 7 vụ sạt lở, làm sụp đổ và ảnh hưởng gần 40 nhà dân.
Cửu Long
