Lùi thời gian hoàn thành cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Tuyến chính cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Quảng Trị - Thừa Thiên Huế) được Bộ Giao thông Vận tải lùi mốc hoàn thành đến ngày 30/11, chậm một tháng so với kế hoạch.
Ngoài tuyến chính, Bộ Giao thông Vận tải còn cho phép Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (đại diện chủ đầu tư) điều chỉnh mốc hoàn thành nút giao, đường gom, đường ngang và hoàn trả đường công vụ cho địa phương. Dự kiến các hạng mục này hoàn thành vào quý I/2023, kế hoạch ban đầu là 30/10/2022.
Ban Quản lý dự án được yêu cầu làm rõ các nguyên nhân phải gia hạn tiến độ và trách nhiệm của bên liên quan tại từng gói thầu.
Theo lãnh đạo Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, bão Sơn Ca, Nesat đã gây mưa lớn kéo dài 33 ngày trong 60 ngày thi công. Mưa xong, nhà thầu mất 2-3 ngày để nền đường khô ráo mới có thể thảm bê tông nhựa. Hiện còn khoảng 26 km bê tông nhựa các lớp và một số hạng mục an toàn giao thông tuyến chính, đường gom, đường ngang, nút giao chưa hoàn thành.
Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh đã kiến nghị gia hạn tiến độ hoàn thành toàn dự án cao tốc Cam Lộ - La Sơn đến hết quý I/2023. Trong đó, tuyến chính gia hạn đến ngày 30/11, nút giao, đường gom, đường ngang đến 31/12; hoàn trả các đường công vụ mượn của địa phương trước 31/3/2023.
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn là một trong 11 dự án thành phần cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2017-2020, dài 98 km. Dự án có tổng mức đầu tư 6.675 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ. Khởi công vào năm 2019, theo kế hoạch dự án thông xe kỹ thuật toàn tuyến vào tháng 10/2022.
Giai đoạn đầu, dự án được đầu tư 2 làn xe, nền đường 12 m, riêng các đoạn vượt quy mô 4 làn xe, nền đường 23 m. Giai đoạn hoàn chỉnh, tuyến cao tốc này sẽ có 4 làn xe, nền đường rộng 23 m.
