Khánh thành cầu thuộc dự án đường Võ Văn Kiệt 
Vĩnh Long
Cầu Cái Cam 2 dài 482 m, rộng 34 m, vốn đầu tư hơn 600 tỷ đồng, thuộc dự án đường Võ Văn Kiệt, kết nối TP Vĩnh Long với quốc lộ 1, hoàn thành ngày 23/11.
Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng đến dự khánh thành công trình cầu Cái Cam 2, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt (23/11/1922 - 23/11/2022).
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cho biết, dự án đường Võ Văn Kiệt dài 3,6 km, điểm đầu từ đường Mậu Thân thuộc phường 3 và kết thúc tại quốc lộ 1 thuộc phường Tân Ngãi, TP Vĩnh Long. Dự án khởi công năm 2020, với tổng đầu tư 1.490 tỷ đồng, từ ngân sách Trung ương (khoảng 720 tỷ đồng) và địa phương.
Công trình có 5 gói thầu, đến nay đã hoàn thành hai gói, gồm cầu Cái Cam 2 và hơn 500 m đường. Ba gói còn lại đang thực hiện, dự kiến hoàn thành cuối năm nay và năm sau. Cầu Cam 2 được thông xe sẽ tạo thêm đường mới xuyên TP Vĩnh Long, giúp giảm ùn tắc.
Nguyên Anh
