Hai người bị tông chết khi đang thay lốp ôtô 
Bình Thuận
Tài xế Nguyễn Thanh Tùng, 31 tuổi và phụ lái bị xe tải tông chết khi đang thay lốp ôtô trên quốc lộ 1A, sáng 14/11.
Khoảng 5h, anh Tùng lái ôtô tải biển số tỉnh Ninh Thuận trên quốc lộ 1A, hướng Phan Thiết - Phan Rang, khi đến thôn Vĩnh Hưng, xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, xe bị nổ lốp.
Anh Tùng và người phụ lái dừng xe, lấy dụng cụ ra sửa chữa. Trong lúc loay hoay thay lốp, hai người bất ngờ bị xe tải biển số tỉnh Quảng Ninh chạy phía sau tông. Cả hai văng ra xa, tử vong tại chỗ.
Trưa nay, sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận đã bàn giao thi thể hai nạn nhân cho gia đình đưa về quê an táng.
Việt Quốc
