Hải Dương có tân Bí thư Tỉnh ủy 
Ông Trần Đức Thắng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư tỉnh Hải Dương, nhiệm kỳ 2020-2025.
Phát biểu tại hội nghị công bố quyết định chiều nay ở Hải Dương, bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, nói thời gian qua Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh đã nỗ lực vượt đại dịch để phát triển kinh tế. Bà mong ông Trần Đức Thắng sớm ổn định công tác, cùng Đảng bộ, nhân dân đưa tỉnh phát triển mạnh mẽ.
Cho rằng đây là vinh dự song cũng là trách nhiệm nặng nề, ông Trần Đức Thắng cam kết không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, tận tâm, tận lực, hết lòng vì sự phát triển của tỉnh Hải Dương. Ông mong có sự đoàn kết thống nhất, cố gắng của mỗi cá nhân trong toàn hệ thống chính trị tỉnh Hải Dương, trước hết là trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ.
Ông Thắng 49 tuổi, quê Vĩnh Phúc, trình độ tiến sĩ, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII. Ông từng đảm nhận vị trí Phó cục trưởng rồi Cục trưởng Quản lý công sản, Bộ Tài chính, đến tháng 10/2018 được bầu làm Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đến năm 2020 là Phó chủ nhiệm Ủy ban này.
Ông Trần Đức Thắng thay thế vị trí của ông Phạm Xuân Thăng - cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, người đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 3 Điều 356 Bộ luật Hình sự. Ông Thăng bị cơ quan điều tra cáo buộc chỉ đạo làm trái trong đấu thầu để Công ty Việt Á thu lợi bất chính số tiền đặc biệt lớn, gây thiệt hại tài sản Nhà nước.
Ngày 3/10, hai tuần sau khi bị khởi tố, tạm giam, ông Thăng bị Ban Chấp hành Trung ương khai trừ khỏi Đảng vì suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Lê Tân
