Bé trai tử vong trong căn nhà bốc cháy ở Ninh Thuận
Khi cửa căn nhà ở Ninh Thuận được phá để dập lửa, mọi người phát hiện bé trai đã tử vong, cạnh đó có 5 người bị thương nặng.
Ngày 9/10, UBND xã Cà Ná, huyện Thuận Nam đã báo cáo liên quan vụ cháy trong căn nhà tại địa phương khiến bé trai tử vong, nhiều người bị thương. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Trước đó, khuya 8/10, người dân thấy khói bốc ra từ căn nhà của ông Lâm Xuân Hòa (35 tuổi, ở thôn 2, xã Cà Ná). Bên trong nhà còn 6 người chưa thoát được ra ngoài. Người dân cùng chính quyền địa phương phá cửa, xông vào phun nước khống chế được đám cháy, cứu người.
Vụ hỏa hoạn khiến bé trai con chủ nhà tử vong. Bà nội, mẹ và chị gái của đứa trẻ này cũng bị thương. Ông Hòa có nhiều vết thương, nghi do tự đâm. Dù được mọi người đưa tới bệnh viện, nhưng ông Hoà đã tử vong sau đó.
Theo báo cáo của địa phương,nguyên nhân sự việc nghi mâu thuẫn vợ chồng, nên người chồng châm lửa đốt nhà, sau đó tự vẫn. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân.
