Tháo toàn bộ rào công viên Thống Nhất 
Hà Nội
Công viên Thống Nhất lớn nhất thành phố sẽ được cải tạo, dỡ bỏ toàn bộ hơn 1.700 m rào bao quanh, lắp camera giám sát an ninh trật tự.
HĐND TP Hà Nội vừa thông qua chủ trương đầu tư hơn 400 tỷ đồng ngân sách để cải tạo, nâng cấp công viên Thống Nhất, quận Hai Bà Trưng. Thành phố sẽ xây dựng mới các chòi nghỉ kết hợp nhà vệ sinh và khu tiện ích; lắp hệ thống chiếu sáng thẩm mỹ, truyền thanh; camera và thu gom rác.
Cổng vào công viên nằm ở phía đường Nguyễn Đình Chiểu và đường Đại Cồ Việt sẽ được nâng cấp. Các hạng mục khác cũng được cải tạo gồm: Trục đường nội bộ trung tâm, quảng trường lớn, sân trưng bày triển lãm kết hợp với phố đi bộ, khu vui chơi cho trẻ em, khu sân tập thể dục thể thao...
Tổng diện tích cải tạo khoảng 48 ha, trong đó diện tích mặt nước 16,5 ha. Thời gian thực hiện từ 2023 đến 2026.
Trước đó cuối tháng 12/2022, gần 400 m rào phía đường Trần Nhân Tông được tháo bỏ tạo không gian mở kết nối với tuyến phố đi bộ quanh hồ Thiền Quang.
Thống Nhất là công viên lớn nhất Hà Nội với diện tích hơn 50 ha, nằm giữa bốn phố Trần Nhân Tông, Lê Duẩn, Đại Cồ Việt và Nguyễn Đình Chiểu. Hệ thống hàng rào được đầu tư xây dựng, cải tạo qua nhiều thời kỳ với tổng chiều dài 2.160 m và 7 vị trí cổng ra vào.
Cùng với công viên Thống Nhất, HĐND thành phố cũng nhất trí chủ trương cải tạo công viên Bách Thảo (khoảng 148 tỷ đồng) và Thủ Lệ (330 tỷ đồng). Bách Thảo nằm ở trung tâm chính trị (phường Ngọc Hà, quận Ba Đình) nên vẫn giữ hàng rào. Công viên Thủ Lệ có vườn thú nên sẽ cải tạo theo hướng vừa mở vừa đóng (có hàng rào ở khu vực thu phí, phần còn lại bỏ rào tạo không gian mở).
Theo kế hoạch, giai đoạn 2021-2025 Hà Nội sẽ nâng cấp, cải tạo 45 công viên, vườn hoa hiện có (trong tổng số 63); đôn đốc chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành các công viên như Chu Văn An (dự án 2 - công trình kiến trúc), CV1, Kim Quy, Phùng Khoang, công viên khu đô thị Tây Nam Hà Nội và công viên văn hóa - vui chơi giải trí, thể thao quận Hà Đông.
Võ Hải
