Tàu chở 10 người chìm gần Côn Đảo 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Tàu hậu cần của tỉnh Bạc Liêu chở 10 người đi thu mua hải sản trên vùng biển Côn Đảo gặp sóng to gió lớn bị chìm.
Tàu bằng gỗ do anh Ngô Quốc Vũ, 28 tuổi, làm thuyền trưởng rời cửa biển Gành Hào (Bạc Liêu) đi thu mua hải sản vào ba hôm trước. Đến 5h ngày 26/9, khi đang chạy trên vùng biển cách Côn Đảo hơn 40 km, thuyền trưởng phát hiện tàu bị phá nước, đề nghị cứu nạn khẩn cấp.
Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải khu vực 3 (đóng tại TP Vũng Tàu) đã điều tàu SAR 272 ứng trực tại Côn Đảo đến hiện trường, đồng thời đề nghị các tàu cá hoạt động khu vực lân cận tham gia hỗ trợ.
Đến 10h20, tàu cá do ông Nguyễn Phú Lộc (51 tuổi, ở huyện Xuyên Mộc) được toàn bộ 10 người gặp nạn. Các nạn nhân sau đó được chuyển sang tàu SAR 272 đưa vào Côn Đảo chăm sóc, hiện sức khỏe dần ổn định.
Thời tiết trên biển phía nam những ngày qua diễn biến xấu, gió cấp 6, 7, giật cấp 8 do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và gió mùa tây nam.
Trường Hà – An Minh
