Việt Nam lần đầu cử sĩ quan làm việc tại Phái bộ Huấn luyện của EU 
Chủ tịch nước cử hai sĩ quan thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Huấn luyện của Liên minh châu Âu (EU) và 5 người tham gia giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Lễ trao quyết định của Chủ tịch nước được Bộ Quốc phòng tổ chức chiều 24/11. Hai sĩ quan đầu tiên làm nhiệm vụ tại Phái bộ của EU (ở Trung Phi) là trung tá Vũ Thị Liên với vị trí Cố vấn cơ quan huấn luyện nhà trường và đại úy Lê Như Tiến, vị trí Cố vấn/Sĩ quan huấn luyện cấp phân đội tại phái bộ.
Hai quân nhân này đang là Trợ lý Phòng Huấn luyện và Trợ lý Trung tâm Huấn luyện, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
Trong năm sĩ quan của Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhận nhiệm vụ tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, có hai người sẽ đến phái bộ Nam Sudan. Đó là trung tá Bùi Thị Minh Nguyệt làm Sĩ quan Tham mưu tác chiến và thiếu tá Phạm Đăng Bình làm Sĩ quan Quan sát viên quân sự.
Hai người sẽ đến phái bộ Trung Phi gồm thiếu tá Nguyễn Thùy Dương với nhiệm vụ Sĩ quan Tham mưu huấn luyện và đại úy Trần Thị Huệ làm Sĩ quan Truyền thông.
Riêng trung tá Ngô Trí Tuấn sẽ đảm nhận cương vị Sĩ quan Tham mưu Công binh hạng nhẹ tại phái bộ UNISFA (khu vực Abyei).
Thay mặt 7 sĩ quan, trung tá Vũ Thị Liên hứa sẽ chấp hành nghiêm kỷ luật của Quân đội Nhân dân Việt Nam và quy định của phái bộ, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ.
Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Quốc phòng yêu cầu các sĩ quan thực hiện nghiêm đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, Quân đội; giữ gìn đoàn kết nội bộ, xây dựng đoàn kết với đồng nghiệp quốc tế và nhân dân địa bàn.
Theo tướng Chiến, sau 8 năm tham gia gìn giữ hòa bình, Việt Nam được Liên Hợp Quốc, tổ chức quốc tế, phái bộ địa bàn đánh giá cao; là một trong những nước có tỷ lệ hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc cao nhất (chiếm 31%).
"Chúng tôi rất tự hào về những gì chiến sĩ gìn giữ hòa bình Việt Nam làm được. Đây là niềm tự hào trong đối ngoại đa phương và đối ngoại quốc phòng", Thứ trưởng Quốc phòng nói, khẳng định các sĩ quan đã mang màu cờ sắc áo, hình ảnh mũ nồi xanh Việt Nam, tạo dấu ấn trên bản đồ thế giới.
Từ tháng 6/2014 đến nay, Bộ Quốc phòng đã cử 517 lượt sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Bốn năm qua, bốn bệnh viện dã chiến cấp 2 đã được triển khai tới Nam Sudan. Tháng 5/2022, đội công binh đầu tiên của Việt Nam với 184 sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp và 2.000 tấn thiết bị đã đi làm nhiệm vụ tại phái bộ an ninh lâm thời của Liên Hợp Quốc tại khu vực Abyei (khu vực giữa Sudan và Nam Sudan).
