Sạt lở tại đèo Le, tuyến ĐT611 ở Quảng Nam bị chia cắt
Một đoạn taluy dương tại lý trình km24+560 tuyến Đường tỉnh 611 qua đèo Le (Quảng Nam) bị sạt lở khiến giao thông khu vực bị chia cắt.
Tối 13/10, Sở GTVT tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa xảy ra vụ sạt lở tại khu vực đèo Le (giáp ranh giữa huyện Quế Sơn và huyện Nông Sơn).
Cụ thể, một đoạn taluy dương tại lý trình km24+560 tuyến Đường tỉnh 611 qua đèo Le bị sạt lở khiến giao thông khu vực bị chia cắt.
Hiện tại, lực lượng chức năng đã đưa máy đào đến gần khu vực sạt lở. Đơn vị bảo trì đã căng dây cảnh báo, túc trực gần điểm sạt lở. Dự kiến sáng sớm ngày mai, khi mưa ngớt, lực lượng chức năng sẽ thông xe trong thời gian sớm nhất.
Chiều nay, Ban Chỉ huy PCTT-TKCN tỉnh Quảng Nam phát đi thông tin cảnh báo nhiều địa phương có nguy cơ sạt lở đất đá, lũ quét do mưa lớn. 46 xã, phường có nguy cơ cao thuộc các huyện Đông Giang, Tây Giang, Đại Lộc, Duy Xuyên, Phước Sơn, Hiệp Đức, Nông Sơn và TP Hội An.
