Bão Koinu giảm cấp 
7h hôm nay, tâm bão Koinu ở bắc Biển Đông, cách Hong Kong khoảng 390 km về phía đông đông nam, sức gió giảm còn 103-133 km/h (cấp 11-12).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định hôm nay bão theo hướng tây với tốc độ 10 km/h và suy yếu dần. Đến sáng mai, tâm bão cách Hong Kong khoảng 180 km, sức gió mạnh nhất giảm còn 88 km/h, cấp 9.
Sau đó, bão giữ hướng tây, tốc độ giảm còn 5-10 km/h và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào sáng 8/10.
Các đài quốc tế đều có chung nhận định bão Koinu sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, tan trên Biển Đông trước khi tiến gần đảo Hải Nam (Trung Quốc). Khả năng ảnh hưởng của bão đến đất liền Việt Nam rất thấp.
Do ảnh hưởng của bão, bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-9, sau tăng lên cấp 10-12, giật cấp 15, sóng biển cao 2-4 m, khu vực tâm bão cao 6-8 m.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc, chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
