Tạm giữ tài xế xe tải trong vụ tai nạn khiến 13 người thương vong ở Đắk Lắk
Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) vừa ra quyết định tạm giữ tài xế xe tải vì liên quan đến vụ tai nạn khiến 13 người thương vong xảy ra vào chiều 8/10.
Ngày 10/10, Công an thị xã Buôn Hồ cho biết, đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Phạm Văn Huân (SN 1994, ngụ huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) để điều tra về hành vi gây tai nạn giao thông khiến 13 người thương vong.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trưa 8/10, Phạm Văn Huân điều khiển xe tải mang BKS: 29H-076.25 lưu thông trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, hướng từ Gia Lai - Đắk Lắk.
Đến khoảng 13h30, khi xe tải đến đoạn đường thuộc Km 13+800 đường tránh thị xã Buôn Hồ thì tài xế Huân buồn ngủ khiến xe lấn sang phần đường ngược chiều.
Liền sau đó, xe tải tông vào xe chở khách du lịch loại 16 chỗ mang BKS: 47F-002.03, do anh Phạm Phú Quý (SN 1987, ngụ TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển lưu thông hướng ngược lại.
Vụ tai nạn khiến anh Lê Quốc Huy (SN 1996, ngụ huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) tử vong và 12 người khác bị thương.
Sau khi xảy ra vụ việc, tài xế Phạm Văn Huân đã đến Công an thị xã Buôn Hồ đầu thú và khai nhận hành vi gây tai nạn giao thông.
Được biết, hầu hết các nạn nhân trong vụ tai nạn này thuộc một công ty mỹ phẩm tại Hà Nội vào du lịch các tỉnh Tây Nguyên.
