Hà Nội tưởng nhớ nạn nhân vụ cháy chung cư mini 
7h30-8h hôm nay, tại công sở, trường học, cán bộ, công chức, học sinh dành một phút mặc niệm nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Theo thông lệ, sáng thứ hai các công sở, trường học sẽ chào cờ, hát Quốc ca, riêng hôm nay có thêm nghi lễ tưởng niệm nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư mini số 37 ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân.
7h30, tại trụ sở Thành ủy Hà Nội, lễ tưởng niệm có sự tham gia của Thường trực Thành ủy, trưởng các ban Đảng cùng toàn thể cán bộ, công chức, nhân viên các ban Đảng và Văn phòng Thành ủy. Sau khi dành một phút mặc niệm, các đại biểu tham gia ủng hộ gia đình bị nạn trong vụ cháy.
Quận ủy, HĐND, UBND quận, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội của quận Thanh Xuân tham gia tưởng niệm tại hội trường lớn ở trụ sở quận. Các cơ quan, đơn vị và 11 phường tổ chức nội bộ ở trụ sở cơ quan, hoặc địa điểm phù hợp với điều kiện thực tế.
Tại hai trường Tiểu học và THCS Khương Đình, nơi nhiều học sinh gặp nạn, lễ tưởng niệm diễn ra ngắn gọn, bắt đầu bằng phần chia sẻ của hiệu trưởng về mục đích, ý nghĩa của nghi lễ, sau đó là phút mặc niệm. Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân, nói "tinh thần là nhẹ nhàng, ngắn gọn để nhà trường tiếp tục dạy và học, tránh ảnh hưởng tâm lý học sinh".
Tại các trường học khác, phút mặc niệm diễn ra sau lễ chào cờ lúc 7h30. Một số trường sau khi thông báo về vụ cháy đã phổ biến cho học sinh cách xử lý nếu gặp hỏa hoạn, tổ chức gây quỹ, ủng hộ nạn nhân. Ngành giáo dục hôm 14/9 đã phát động quyên góp, thu được 179 triệu đồng. Số tiền này sẽ chuyển tới các nạn nhân đang điều trị và hỗ trợ lo hậu sự cho học sinh.
Những người hàng xóm, bạn bè của nạn nhân lại có cách tưởng niệm riêng. Sau khi đến viếng đám tang, nhiều người tới chùa Phụng Lộc, cách tòa nhà cháy khoảng 500 m, để dâng hương, cầu nguyện cho người mất sớm siêu thoát. Hoa cúc trắng cho người trẻ, hoa vàng cho người có tuổi đặt kín hai bên sân chùa.
Trong các ngày 14-17/9, TP Hà Nội tạm dừng tổ chức các hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Trong 29 học sinh gặp nạn có 13 em tử vong (2 mầm non, 5 tiểu học, 6 THCS), còn lại đang được chăm sóc tại bệnh viện.
Trong công điện ngày 15/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá vụ cháy "đặc biệt nghiêm trọng". Ông giao Bộ Công an tổng kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại các nhà ở đông người, mật độ cao, dễ xảy ra cháy nổ nhằm đánh giá thực trạng, đề ra giải pháp. Công việc này hoàn thành trước 15/11.
Võ Hải - Thanh Hằng
