Đội trưởng hình sự Công an TP Hải Dương bị 'ma men' lái xe đâm trọng thương
Không chỉ chống đối hiệu lệnh của tổ 151 Công an TP Hải Dương, tài xế Nguyễn Đức Hiếu còn lái xe máy đâm thẳng vào Trung tá Đặng Xuân Hoàn khiến cán bộ này trọng thương.
Ngày 8/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Đức Hiếu (SN 2005, trú tại phường Nam Đồng, TP Hải Dương).
Nguyễn Đức Hiếu là đối tượng cố tình bỏ chạy, không chấp hành hiệu lệnh của lực lượng công an, lái xe gây ra tai nạn làm Trung tá Đặng Xuân Hoàn trọng thương.
Thông tin ban đầu, vào 21h30 ngày 7/10, Tổ công tác 151 Công an TP Hải Dương thực hiện tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm nồng độ cồn và ngăn chặn tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, gây mất an ninh trật tự, đấu tranh trấn áp, xử lý các loại “tội phạm đường phố” tại đường Trường Chinh.
Tại đây, lực lượng 151 đã phát hiện Hiếu lái xe máy BKS 34B4-094.92 không đội mũ bảo hiểm, chạy nhanh từ hướng vòng xuyến Thống Nhất về phía chốt kiểm soát.
Cán bộ Đội CSGT - Trật tự đã ra tín hiệu yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, Hiếu không chấp hành mà tiếp tục lái xe bỏ chạy về phía trước.
Lúc này, Trung tá Đặng Xuân Hoàn, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự đang làm nhiệm vụ tại hiện trường đã chỉ đạo các tổ công tác phối hợp, ra tín hiệu tiếp tục yêu cầu đối tượng dừng xe để xử lý. 
Dù liên tục nhận được hiệu lệnh của tổ công tác nhưng Hiếu vẫn không dừng xe, đối tượng còn lái xe đâm thẳng vào Trung tá Hoàn.
Hậu quả, Trung tá Đặng Xuân Hoàn bị thương, vỡ xương vùng mặt, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.
Tổ công tác đã khống chế, bắt giữ đối tượng Hiếu, đưa về trụ sở để phục vụ điều tra. Công an TP Hải Dương đã đo nồng độ cồn với đối tượng Hiếu, kết quả ghi nhận là 0,375mg/L khí thở.
