Trung Quốc trao huân chương đối ngoại cao nhất cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng 
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong buổi lễ ở Đại lễ đường Nhân dân hôm nay.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là "người bạn tốt, chân thành" của Trung Quốc, "người định hướng và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam trong thời đại mới". Ông nói rằng việc trao tặng huân chương cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu tượng cho tình cảm sâu sắc, niềm hy vọng cùng theo đuổi tương lai tốt đẹp hơn của hai bên.
"Tôi tin rằng phần thưởng cao quý này là nguồn động viên rất lớn đối với việc chúng ta tiếp tục củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc", Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh việc nhận huân chương cao quý của Trung Quốc không chỉ là vinh dự dành cho cá nhân Tổng bí thư, mà còn thể hiện sự trân trọng của đảng, nhà nước Trung Quốc và cá nhân Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình đối với Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Huân chương Hữu nghị được trao tặng cho các cá nhân có đóng góp xuất sắc trong hỗ trợ sự nghiệp hiện đại hóa chủ nghĩa xã hội của Trung Quốc, thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa Trung Quốc với các nước, cũng như duy trì hòa bình thế giới.
Cũng trong chiều nay, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc đã mời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dự tiệc trà, hình thức lễ tân đặc biệt, thể hiện sự gần gũi và thân tình. Hai lãnh đạo thưởng trà, đàm đạo, trao đổi về văn hóa trà của hai nước và quan hệ song phương.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc kéo dài đến ngày 1/11. Truyền thông Trung Quốc dẫn lời giáo sư Phan Kim Nga, chuyên viên nghiên cứu tại Học viện Chủ nghĩa Marx thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, đánh giá chuyến thăm giúp hai nước tăng cường tín nhiệm chính trị và quan hệ trên các mặt.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam -Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Vũ Anh (Theo VOV, VTV)
