Chủ tịch Quốc hội đề nghị Australia tạo điều kiện cho lao động nông nghiệp Việt 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Thủ tướng Australia Albanese tạo điều kiện cho lao động nông nghiệp Việt sang Australia làm việc và ông Albanese đã nhất trí.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội kiến Thủ tướng Australia Anthony Albanese tại Trụ sở Nghị viện Australia chiều 30/11, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia từ ngày 30/11 đến 3/12, theo Văn phòng Quốc hội.
Hai lãnh đạo cho rằng tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực an ninh - quốc phòng, giáo dục - đào tạo, lao động, nông nghiệp, du lịch... giữa hai nước còn rất lớn. Hai lãnh đạo cũng thống nhất nghiên cứu mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới như năng lượng, biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, kinh tế số,....
Thủ tướng Anthony Albanese nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội về việc tạo điều kiện cho lao động nông nghiệp Việt Nam sang làm việc tại Australia, đồng thời khuyến khích thêm công dân Australia sang Việt Nam du lịch, làm việc, doanh nghiệp Australia sang Việt Nam đầu tư.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng bày tỏ mong muốn chính phủ Australia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại đây.
Việt Nam - Australia tái khẳng định các tranh chấp, trong đó có tranh chấp ở Biển Đông, cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, theo luật pháp quốc tế.
Hai lãnh đạo ủng hộ việc hai nước xem xét nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác Chiến lược toàn diện vào thời điểm phù hợp, khi hoàn tất các thủ tục liên quan.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Sue Lines và Chủ tịch Hạ viện Milton Dick của Australia. Hai bên nhất trí duy trì trao đổi lãnh đạo cấp cao của hai cơ quan lập pháp, tăng cường trao đổi kinh nghiệm chuyên môn về công tác lập pháp và giám sát, tạo thuận lợi cho các Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị hai nước hoạt động.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Australia tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam gia tăng đầu tư tại Australia trong các lĩnh vực nông nghiệp, khai khoáng, hàng không. Chủ tịch Quốc hội cũng mong muốn Australia đẩy nhanh cấp visa cho lao động nông nghiệp Việt Nam sang làm việc tại Australia và tiếp tục hợp tác, cung cấp ổn định than, khí tự nhiên hóa lỏng giúp Việt Nam đảm bảo an ninh năng lượng.
Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Australia lần đầu tiên vượt ngưỡng 10 tỷ USD, đạt 12,4 tỷ USD năm 2021 và 13,4 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2022. Tính đến tháng 9, Australia có 577 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 1,97 tỷ USD.
Hồi tháng ba, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ký bản ghi nhớ với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia về tạo điều kiện cho công dân Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp tại Australia. Từ năm nay, Australia sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 lao động mỗi năm, mức lương cơ bản chưa trừ chi phí sinh hoạt mỗi tháng khoảng 3.200 - 4.000 AUD.
Ngọc Ánh
