Nhiều sai phạm ở công trình 140 tỷ đồng trên vịnh Bái Tử Long 
Quảng Ninh
Thanh tra tỉnh chỉ ra nhiều sai phạm ở dự án vùng sản xuất giống nhuyễn thể như xây dựng công trình khi chưa được giao đất, quyết toán nhầm lẫn.
Theo kết luận mới ban hành của Thanh tra tỉnh Quảng Ninh, chủ đầu tư là Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã khởi công xây dựng công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng hạ tầng vùng sản xuất giống nhuyễn thể tập trung Vân Đồn vào tháng 6/2016 khi chưa được UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giao đất, không lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 theo chỉ đạo.
Sở để cho đơn vị quản lý dự án định vị, xây dựng công trình không đúng quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/2.000 mà UBND tỉnh phê duyệt. Gần 300 ha diện tích mặt nước để sử dụng trong dự án cũng chưa được loại khỏi đất Vườn quốc gia Bái Tử Long.
Ngoài ra, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông nghiệp tỉnh Quảng Ninh đã tham mưu, đề xuất UBND tỉnh Quảng Ninh báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông nghiệp mức hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng bằng 100% là chưa đúng quy định (quy định là không quá 50%).
Nhà thầu thi công và đại diện chủ đầu tư còn nghiệm thu, quyết toán chưa chính xác, nhầm lẫn các hạng mục giao thông, kho bãi, cấp nước sinh hoạt chung... hơn 290 triệu đồng; tính toán thừa, nhầm lẫn trong gói thầu xây dựng hệ thống nước mặt hơn 380 triệu đồng.
Thanh tra tỉnh Quảng Ninh kiến nghị chủ đầu tư kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cá nhân, tập thể có liên quan đến dự án, báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh trước ngày 30/11.
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng vùng sản xuất giống nhuyễn thể tập trung Vân Đồn, nằm trên vịnh Bái Tử Long, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thông phê duyệt năm 2011, tổng mức đầu tư hơn 230 tỷ đồng. Dự án được giao cho sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư.
Năm 2020, dự án hoàn thành phần hạ tầng do ngân sách đầu tư. Tuy nhiên, các hạng mục trại sản xuất giống, kè chống sạt lở khu vực sản xuất, hệ thống cấp nước, xử lý nước thải, thiết bị kiểm định giống... chưa được thực hiện nên dự án vẫn bỏ không.
Ông Nguyễn Minh Sơn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ninh, cho biết ngoài việc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm thì đơn vị này cũng được giao tham mưu vận hành dự án này.
Lê Tân
