Thứ trưởng Xây dựng: Chung cư mini phải ngăn khu vực để xe với lối thoát 
Các chung cư mini phải cải tạo để ngăn cách giữa khu vực để xe dễ phát sinh cháy nổ với lối thoát cho cư dân, theo Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Văn Sinh.
Chiều 30/9, tại họp báo Chính phủ thường kỳ, phóng viên VnExpress đặt câu hỏi về giải pháp phòng cháy cho các chung cư mini hiện hữu?
Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết sau vụ cháy tại Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội), các địa phương đã rà soát chung cư mini và phát hiện nhiều sai phạm. Nhằm đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy cho loại nhà ở này cần có giải pháp tổng thể, địa phương phát hiện sai phạm phải xử lý nghiêm.
Ông Sinh cũng đề nghị các địa phương đôn đốc, chỉ đạo chủ đầu tư chung cư mini khẩn trương cải tạo để ngăn cách giữa khu vực để xe dễ phát sinh cháy nổ với lối thoát cho cư dân, đảm bảo thuận lợi nhất.
Các chủ đầu tư phải tạo lối thoát, cầu thang thoát hiểm. "Việc này phải làm ngay, bởi không thể không có lối thoát hiểm với loại hình đông người ở như chung cư mini", ông Sinh nói.
Các chung cư phải có trang thiết bị phòng chống cháy nổ; rà soát hệ thống điện để cải tạo đảm bảo đủ công suất. Các thiết bị phòng cháy như mặt nạ chống độc cũng cần được trang bị cho cư dân.
Người dân trong chung cư mini cần được tập huấn ứng phó sự cố. "Bảo vệ, người trông coi chung cư mini phải đủ sức khỏe, có kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng xử lý sự cố", ông Sinh nói và cho rằng việc quản lý, vận hành loại hình nhà ở này cần thống nhất để đảm bảo an toàn, thuận lợi cho người dân.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cũng cho rằng các chung cư mini nếu chưa đạt yêu cầu thì chủ đầu tư phải cải tạo như có cầu thang thoát hiểm, rà soát hệ thống điện, trang bị phòng cháy chữa cháy...
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, Hà Nội bốc cháy khiến 56 người chết, 37 người bị thương. Thủ tướng đã yêu cầu tổng rà soát, kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại chung cư, nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trọ mật độ cao, nhà ở kết hợp kinh doanh trên toàn quốc. Công việc này hoàn thành trước 15/11.
Điện lực Hà Nội cho biết toàn thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ. TP HCM có hơn 42.200 nhà trọ cho thuê kiểu chung cư mini. Cuối tháng 9, sau nửa tháng tổng kiểm tra toàn thành phố, Công an TP HCM xử phạt 1.541 nhà trọ, chung cư mini vi phạm phòng cháy, chữa cháy.
