Quảng Ngãi chi 1.000 tỷ đồng chống ngập, xử lý nước thải 
HĐND tỉnh thông qua chủ trương đầu tư 1.000 tỷ đồng cải tạo hệ thống thoát nước, xây trạm bơm, nhà máy để chống ngập, xử lý nước thải cho TP Quảng Ngãi.
Chủ trương được HĐND tỉnh Quảng Ngãi thông qua tại kỳ họp thứ 17, ngày 22/9. Dự án sẽ cải tạo các cửa cống hồ Bàu Cả và hồ Nghĩa Chánh; nạo vét hệ thống mương, cống hiện hữu chảy ra sông Trà Khúc và đầu tư mới trạm bơm Nghĩa Chánh (tại cổng Bàu He)...
Ngoài ra, dự án này còn có hệ thống thu gom nước thải khu trung tâm lõi thành phố Quảng Ngãi và các cụm công trình đầu mối như trạm bơm, giếng tách, nhà máy xử lý.
Trước đó, năm 2019 Quảng Ngãi đã thông qua chủ trương dự án thu gom, xử lý nước thải tập trung cho TP Quảng Ngãi với kinh phí 300 tỷ đồng. Quá trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi, chủ đầu tư (Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh) đánh giá dự án chưa có hạng mục thoát nước mưa, chưa đảm bảo xử lý triệt để nước thải cho đô thị này.
Sau đó, tỉnh đã điều chỉnh quy mô dự án để đảm bảo đồng bộ, phát huy hiệu quả; đồng thời đề xuất đưa công trình vào danh mục vay Ngân hàng thế giới (WB) năm 2022. Tuy nhiên, việc vay vốn bị cho khó khả thi, thủ tục tốn nhiều thời gian. Do đó, Quảng Ngãi quyết định dùng ngân sách để đầu tư dự án này.
Những năm gần đây, TP Quảng Ngãi thường xuyên ngập khi mưa lớn. Nguyên nhân là hệ thống thoát nước khu vực trung tâm thành phố đã bị xuống cấp (xây từ năm 2005-2010). Nước mưa và nước thải được thu gom chung sau đó xả thải trực tiếp ra môi trường.
Phạm Linh
