Thời tiết Hà Nội 3 ngày tới: Nắng hanh khô, đêm se lạnh
Dự báo thời tiết Hà Nội 3 ngày tới (9-11/10), ngày nắng hanh khô, đêm se lạnh do ảnh hưởng của khối không khí lạnh tăng cường. Mức nhiệt giảm dần với thấp nhất còn 23 độ.
Trong 3 ngày tới (9-11/10), thời tiết thủ đô Hà Nội chủ yếu ngày có nắng hanh, đêm và sáng sớm se lạnh.
Cụ thể, trong ngày đầu tuần (9/10), khu vực Đông Bắc Bộ bao gồm thủ đô Hà Nội ngày có nắng kèm gió đông bắc thổi nhẹ với mức nhiệt cao nhất khoảng 30-32 độ C. Đến đêm nay, Đông Bắc Bộ là khu vực đầu tiên chịu ảnh hưởng khối khí lạnh tăng cường. Mức nhiệt lúc này có xu hướng giảm dần, trời chuyển lạnh về đêm và sáng sớm. 
2 ngày sau đó (10-11/10), khu vực này nằm sâu trong khối không khí lạnh nên nền nhiệt tiếp tục giảm. Riêng khu vực Hà Nội nắng hanh vào ban ngày, đêm se lạnh, thời tiết mát mẻ, dễ chịu. 
Liên quan đến diễn biến bão số 4 (bão Koinu), hiện đang suy yếu dần sau hai ngày cuối tuần di chuyển chậm, có rất ít khả năng ảnh hưởng trực tiếp (gây gió mạnh trên cấp 6) cho khu vực đất liền và ven biển nước ta.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng ngày 10/10 vùng biển vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 29-31 độĐộ ẩm trung bình: 50-60%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độĐộ ẩm trung bình: 70-80%Khả năng mưa: <10%
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 28-29 độĐộ ẩm trung bình: 50-60%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độĐộ ẩm trung bình: 70-75%Khả năng mưa: <10%
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 27-29 độĐộ ẩm trung bình: 45-55%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độĐộ ẩm trung bình: 65-75%Khả năng mưa: <10%
