Sóng đánh chìm tàu cá, ba người rơi xuống biển 
Phú Yên
Tàu ngư dân ở thị xã Đông Hòa ra khơi đánh cá bị sóng nhấn chìm, ba ngư dân rơi xuống biển, trong đó một người mất tích, sáng 1/11.
Khoảng 5h, ông Nguyễn Tươi, 50 tuổi, ở xã Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hoà, cùng hai ngư dân lái tàu dài gần 8m, công suất 22 CV, từ bến neo đậu tàu khu vực sông Ngọn ra biển đánh cá.
Khi đến cửa sông Đà Nông, tàu gặp sóng lớn bị chìm, ba ngư dân rơi xuống biển. Các tàu cá gần đó cứu được ông Tươi và một lao động, người còn lại mất tích. Cơ quan chức năng phối hợp bộ đội biên phòng tìm kiếm, song sóng to, gió lớn khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, ảnh hưởng bão Nalgae, trong ngày 1/11 vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận mưa rào và dông, biển động mạnh, gió giật cấp 8-9, sóng cao 3-5 m.
Hiện biên phòng các tỉnh thành thông báo, hướng dẫn hơn 30.460 tàu với 161.560 lao động biết diễn biến của bão để phòng tránh, trong đó có 52 tàu với 468 người hoạt động ở vùng biển nguy hiểm bắc Biển Đông và quần đảo Hoàng Sa.
Bùi Toàn
