Cứu 14 thuyền viên chìm tàu trong mưa lớn 
Đà Nẵng
Tàu cá Thanh Hóa cùng 14 thuyền viên bị chìm, phải chống chọi mưa lớn, sóng cao 3 m, đã được tàu cứu hộ hàng hải đưa về bờ.
Hơn 21h ngày 13/10, tàu SAR 412 của Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn Hàng hải khu vực II (Danang MRCC) đưa 14 thuyền viên cùng tàu đánh cá của ngư dân Thanh Hóa về Đà Nẵng an toàn, bàn giao cơ quan chức năng.
Trước đó 16h cùng ngày, tàu cá đang trên đường về bờ tránh trú đợt mưa lớn ở miền Trung, khi đến phía bắc Mũi Nghê, bán đảo Sơn Trà thì gặp sự cố. Nước tràn vào, tàu mất kiểm soát và chìm dần.
Các ngư dân hoảng loạn chống chọi sóng cao trên 3 m, gió giật, mưa to, nỗ lực tát nước cứu tàu nhưng bất thành. Chủ tàu kiêm thuyền trưởng Lê Xuân Dũng đã liên lạc với với Danang MRCC đề nghị cứu nạn khẩn cấp.
Tàu SAR 412 nhận lệnh ra khơi, chạy hết tốc độ và tiếp cận tàu của ông Dũng lúc 18h10. Nhân viên cứu hộ đã lên tàu cá để bơm nước chống chìm tàu và kết nối dây để tàu cứu hộ lai dắt về bờ.
14 thuyền viên được đưa lên tàu SAR 412 trong tình trạng kiệt sức, hoảng loạn và được các nhân viên cứu nạn chăm sóc y tế tích cực. Khi tàu về bờ, đội ngũ kỹ thuật của Danang MRCC tiếp tục hỗ trợ ngư dân khắc phục sự cố.
Đà Nẵng nằm trong vùng mưa lớn do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ vắt qua miền Trung. Ba ngày qua, khu vực từ Quảng Bình đến Đà Nẵng có mưa lớn, nhiều khu dân cư bị ngập sâu đến 1,5 m.
