Đề xuất hai phương án nghỉ Tết Giáp Thìn 
Hai phương án nghỉ Tết Âm lịch 2024 đều kéo dài 7 ngày, khác nhau thời điểm nghỉ từ 29 hoặc 30 tháng chạp năm Quý Mão, theo đề xuất của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Trong văn bản xin ý kiến 16 cơ quan, bộ ngành về lịch nghỉ Tết 2024, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội nêu hai phương án gồm 5 ngày nghỉ chính thức cộng hai ngày nghỉ cuối tuần.
Phương án một, nghỉ 2 ngày trước Tết và 3 ngày sau Tết, kéo dài từ ngày 8/2/2024 đến 14/2/2024, tức 29 tháng chạp năm Quý Mão đến hết mùng 5 tháng giêng năm Giáp Thìn. Do kỳ nghỉ trùng với cuối tuần, công chức, viên chức nghỉ bù hai ngày 13/2 -14/2/2024.
Phương án hai chọn nghỉ một ngày trước Tết và 4 ngày sau Tết, từ 9/2/2024 đến hết 15/2/2024, tức 30 tháng chạp năm Quý Mão đến hết mùng 6 tháng giêng năm Giáp Thìn. Công chức, viên chức nghỉ từ thứ sáu đến thứ năm tuần kế tiếp, nghỉ bù ngày 14-15/2 do lịch nghỉ rơi vào cuối tuần.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chọn phương án một vì thời gian nghỉ hài hòa hơn. Các bộ ngành góp ý trong một tuần, gửi về cơ quan này trước ngày 30/9.
Với lao động làm việc trong doanh nghiệp, giới chủ căn cứ vào lịch nghỉ của công chức, viên chức để bố trí cho phù hợp. Song Bộ Lao động Thương binh và Xã hội khuyến khích áp dụng lịch nghỉ như trên.
Người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm vào dịp lễ, Tết sẽ được hưởng lương ít nhất 300%, chưa bao gồm tiền lương làm việc trong ngày. Lao động người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài các ngày nghỉ lễ hàng năm sẽ được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và ngày quốc khánh của nước họ.
Từ năm 2021, Việt Nam có thêm một ngày nghỉ lễ dịp 2/9, Chính phủ lựa chọn ngày nghỉ vào 1/9 hoặc 3/9 tùy từng năm. Người dân cả nước có tổng cộng 11 ngày nghỉ lễ chính thức trong năm.
Hồng Chiêu
