Đề nghị sớm thông đường bị chặn trong dự án khu đô thị 
TP HCM
Sở Giao thông Vận tải đề nghị Thủ Đức rà soát dự án khu đô thị ở phường An Phú, để sớm mở rào, nối đường Vũ Tông Phan ra Nguyễn Hoàng, giúp đi lại thuận tiện.
Nội dung đề cập trong công văn Sở Giao thông Vận tải vừa gửi UBND TP Thủ Đức, liên quan phương án kết nối hai tuyến đường trên.
Đường Vũ Tông Phan từ Nguyễn Hoàng vào trong khoảng 200 m đang thuộc phạm vi dự án An Phú New City. Phía trong, con đường được gắn biển báo với tên Đông Tây 1, đã cơ bản hoàn thiện nhưng bị ngăn cách bởi tường rào. Đoạn giao nhau với đường Nguyễn Hoàng cũng bố trí cổng ra vào, có người trông coi.
Đoạn đường này nếu được khơi thông sẽ nối thẳng ra đường Mai Chí Thọ, giúp đi lại thuận lợi, giảm áp lực giao thông cho các đường xung quanh như Lương Định Của, song hành xa lộ Hà Nội, Nguyễn Hoàng...
5 tháng trước, Sở Giao thông Vận tải đã đề nghị chính quyền Thủ Đức rà soát, đánh giá tình hình thi công hạ tầng kỹ thuật của dự án, nếu chưa đúng quy hoạch tạm thời không cho làm các dự án thành phần ở Khu đô thị phát triển phường An Phú, tránh xảy ra ùn tắc.
Ngành giao thông thành phố cũng yêu cầu địa phương kiểm tra kế hoạch thi công, tiến độ giải phóng mặt bằng ở dự án để đẩy nhanh tiến độ, sớm nối đường Vũ Tông Phan ra Nguyễn Hoàng. Tuy nhiên, đến nay cơ quan này chưa nhận được phản hồi.
UBND TP Thủ Đức cũng được đề nghị phối hợp các bên liên quan xác định trách nhiệm duy tu, sửa chữa, đảm bảo giao thông ở đường Nguyễn Hoàng. Đây là một trong tuyến chính nối từ Lương Định Của ra song hành xa lộ Hà Nội, có mật độ xe lớn, nhưng mặt đường xấu, thường xuyên ùn tắc giờ cao điểm.
Để giảm ùn tắc giao thông, mới đây UBND TP HCM cũng đã yêu cầu các đơn vị liên quan tính toán phá bỏ bức tường ngăn hai dự án Vinhomes và Saigon Pearl ở quận Bình Thạnh để thông tuyến đường ven sông Sài Gòn.
Gia Minh
