12 dự án cao tốc Bắc Nam chuẩn bị khởi công 
Tháng 12, ngành giao thông sẽ khởi công 12 dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025 và nhà ga T3 Tân Sơn Nhất.
Bộ Giao thông Vận tải đang hoàn thành thủ tục để khởi công 12 gói thầu tại 12 dự án thành phần cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025, tổng đầu tư 147.000 tỷ đồng. Các dự án thuộc khu vực Hà Tĩnh - Quảng Trị (267 km), Quảng Ngãi - Nha Trang (353 km) và Cần Thơ - Cà Mau (109 km). Hiện công tác thẩm định, phê duyệt hồ sơ thiết kế kỹ thuật, dự toán các gói thầu đã hoàn thành.
Về mặt bằng thực hiện dự án, các địa phương đã cơ bản hoàn thành đo đạc thực địa, kiểm kê tài sản trên đất. Địa phương đã phê duyệt phương án bồi thường 1.700 ha, đạt 28% diện tích cần thu hồi; giải ngân hơn 2.210 tỷ đồng, đạt 31% vốn bố trí năm 2022.
Để lựa chọn nhà thầu cao tốc Bắc Nam, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu các Ban quản lý dự án quy định rõ trách nhiệm của nhà thầu hoặc nhà thầu liên danh; yêu cầu về chất lượng, tiến độ và xử lý đơn vị vi phạm hợp đồng. Đặc biệt, hồ sơ thầu làm rõ chi tiết về điều chỉnh giá hợp đồng do trượt giá. Bộ cũng nghiêm cấm hành vi không minh bạch trong lựa chọn nhà thầu.
Trong tháng 12, Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) sẽ khởi công nhà ga hành khách T3 Tân Sơn Nhất. Đến nay, thủ tục để khởi công dự án sắp hoàn tất, ACV đang làm thủ tục tiếp nhận đất quốc phòng trong khu vực dự án.
Nhà ga hành khách T3 Tân Sơn Nhất được Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư với tổng vốn khoảng 10.990 tỷ đồng, công suất 20 triệu hành khách một năm và các công trình phụ trợ đồng bộ, phục vụ khai thác nội địa để giảm tải cho nhà ga T1 Tân Sơn Nhất.
Nhà ga này cần sử dụng hơn 16 ha đất quốc phòng, do Quân chủng Phòng không - Không quân quản lý. TP HCM đứng ra thu hồi đất, sau đó bàn giao cho ACV - chủ đầu tư.
ACV cũng sẽ khởi công nhà ga hành khách, đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ máy bay thuộc Dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành. Hiện nay dự án đã hoàn thành hạng mục xây hàng rào, rà phá bom mìn...
Tháng cuối năm, ngành giao thông cũng đẩy nhanh tiến độ đưa vào khai thác cao tốc Bắc Nam, đoạn Cam Lộ - La Sơn (Quảng Trị - Thừa Thiên Huế) và thông xe kỹ thuật ba đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45 (Ninh Bình - Thanh Hóa), Vĩnh Hảo - Phan Thiết (Bình Thuận), Phan Thiết - Dầu Giây (Bình Thuận - Đồng Nai).
