Nâng định mức sắm ôtô công với một số chức danh 
Từ 10/11, một số chức danh lãnh đạo được mua ôtô công từ 1,25 đến 1,6 tỷ đồng mỗi xe, thay mức cũ từ 920 triệu đến 1,1 tỷ đồng, theo Nghị định của Chính phủ.
Chính phủ ngày 26/9 ban hành Nghị định quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng ôtô công.
Theo Nghị định, bốn chức danh được sử dụng thường xuyên một ôtô không quy định mức giá, cả khi đã nghỉ công tác, là Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội.
Chức danh được sử dụng ôtô trong thời gian công tác, không quy định mức giá, gồm: Thường trực Ban Bí thư; Ủy viên Bộ Chính trị; Ủy viên Ban Bí thư; Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phó chủ tịch nước; Phó thủ tướng; Phó chủ tịch Quốc hội.
Ngoài các chức danh nêu trên, một số chức danh được sử dụng ôtô trong thời gian công tác, giá từ 1,25 đến 1,6 tỷ đồng. Mức này tăng từ 330 đến 500 triệu so với quy định năm 2019 (từ 920 đến 1,1 tỷ đồng).
Chức danh được sử dụng ôtô trong thời gian công tác với giá 1,6 tỷ đồng, gồm: Ủy viên Trung ương Đảng chính thức; Trưởng ban, cơ quan Đảng ở Trung ương; Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Tổng Biên tập báo Nhân Dân, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội (Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban; Trưởng ban Công tác đại biểu, Trưởng ban Dân nguyện).
Chức danh được sử dụng ôtô giá 1,55 tỷ đồng gồm: Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Tổng Kiểm toán nhà nước; Trưởng tổ chức chính trị - xã hội trung ương được ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động; Phó chủ tịch - Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bí thư tỉnh, thành ủy, Đảng ủy Khối trực thuộc Trung ương; Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Tại Hà Nội và TP HCM, các chức danh Phó bí thư thành ủy, Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND, cũng được sử dụng xe 1,55 tỷ đồng.
Chức danh được sử dụng ôtô 1,5 tỷ đồng gồm: Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.
Chính phủ cũng quy định các chức danh được sử dụng ôtô đưa đón từ nơi ở đến cơ quan, đi công tác với mức giá từ 1,25 đến 1,4 tỷ đồng. Nếu các chức danh này tự nguyện nhận khoán kinh phí sử dụng ôtô thì lãnh đạo các đơn vị sẽ quyết định. Trường hợp tất cả các chức danh của từng bộ, cơ quan trung ương, tổng cục, tỉnh thành, tập đoàn kinh tế khoán kinh phí cho toàn bộ công đoạn thì không trang bị xe phục vụ chức danh.
Nghị định có hiệu lực từ ngày 10/11.
