Hai nữ nhân viên môi trường ở Đà Lạt trả lại 4.700 USD cho người đánh rơi
Dọn dẹp vệ sinh gần khu vực cổng chào ở TP Đà Lạt (Lâm Đồng), hai nữ nhân viên công ty môi trường phát hiện ba lô có máy tính, 4.700 USD cùng nhiều giấy tờ.
Ngày 12/10, Công an phường 1, TP Đà Lạt đã bàn giao tài sản cho anh Võ Thanh Vương (32 tuổi, quê Quảng Ngãi) bị đánh rơi khi tới địa phương.
Trước đó, tối 11/10, chị Vũ Thị Thu và Khiếu Nữ Thị Thanh Chúc, là hai nữ nhân viên của Công ty cổ phần dịch vụ đô thị Đà Lạt, dọn dẹp vệ sinh trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường 1. Lúc này, cả hai chị phát hiện dưới gốc cây gần khu vực cổng chào đường Nguyễn Văn Cừ có một ba lô màu đen.
Trong ba lô có máy tính xách tay, 4.700 USD (mệnh giá 100 USD) và nhiều giấy tờ khác, hai chị đã liên hệ chính quyền tìm người đánh rơi.
Công an phường 1 liền xác minh, liên hệ trao trả lại tài sản này cho anh Vương. Chủ tịch UBND phường 1 cũng trao thư cảm ơn của địa phương trước hành động, cử chỉ đẹp của chị Thu và chị Chúc.
