Thiếu đơn hàng, nhiều nhà máy cho công nhân nghỉ Tết một tháng 
Nhiều doanh nghiệp gỗ đơn hàng giảm, thiếu việc làm đã lên kế hoạch cho công nhân nghỉ Tết kéo dài khoảng một tháng, gấp hai lần so với những năm trước.
Khó khăn về đơn hàng nên Công ty TNHH gỗ Lee Fu ở Khu công nghiệp Tam Phước (Đồng Nai) dự kiến cho hơn 650 lao động nghỉ Tết Quý Mão 2023 khoảng một tháng, từ ngày 2-28/1/2023, tức kéo dài từ 12 tháng Chạp đến hết mùng 7 Giêng.
Tại hội nghị giao ban doanh nghiệp ngành gỗ do Liên đoàn lao động Đồng Nai tổ chức hôm 4/11, ông Kiều Văn Đồng, Chủ tịch công đoàn Công ty gỗ Lee Fu, nói thêm nhà máy đang sản xuất cầm chừng. Công nhân phải nghỉ vào thứ 7, đời sống rất khó khăn và mong cơ quan chức năng sớm có phương án hỗ trợ.
Nghỉ Tết một tháng cũng là kế hoạch của Công ty TNHH sản xuất đồ mộc Chien ở Khu công nghiệp Tam Phước. Bà Nguyễn Thị Thanh Tin, Phó tổng giám đốc công ty, nói nhà máy vẫn xoay xở được đơn hàng, đảm bảo việc làm, thu nhập cho 1.200 công nhân nhưng so với các năm là giảm vì ảnh hưởng chung.
Theo bà Tin, tổng số ngày Tết 2023 sẽ tăng lên gấp đôi so với các năm trước. Tiền lương và thời gian nghỉ, công ty sẽ tính toán đảm bảo quyền lợi cho công nhân. Tuy nhiên, doanh nghiệp sẽ tổ chức lấy ý kiến toàn thể nhà máy để có quyết định phù hợp. "Về sớm công nhân sẽ có nhiều thời gian nghỉ ngơi, tàu xe đi lại cũng thuận tiện hơn", bà Tin nói.
Khó khăn trong hoạt động sản xuất, nhiều doanh nghiệp ngành gỗ ở Bình Dương cũng dự tính nghỉ dài ngày dịp Tết. Ông Dương Quang Hiệp, Giám đốc nhân sự Công ty TNHH gỗ Hoàng Thông, nói rằng chưa có lịch chính thức nhưng so với các năm, kỳ nghỉ Tết 2023 của công nhân sẽ đến sớm và kéo dài hơn. Từ tháng 5, nhà máy đã bắt đầu giảm đơn hàng, việc làm thiếu, nhiều lao động nghỉ việc vì không còn được tăng ca nhiều.
Ông Đặng Tấn Đạt, Phó ban Chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động Bình Dương), cho hay tình hình chung của nhiều nhà máy hoạt động trong ngành gỗ, dệt may, da giày là thiếu đơn hàng nên giảm giờ làm. Một số công ty cho công nhân nghỉ luân phiên các ngày trong tuần. Do đó, công nhân nghỉ Tết sớm và kéo dài cũng là phương án được nhiều nhà máy tính đến. Được ghỉ sớm, công nhân có nhiều thời gian với gia đình và bớt khó khăn đi lại dịp cận Tết.
Mới đây, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chọn phương án nghỉ Tết 7 ngày, từ 29 tháng Chạp tới hết mùng 5 tháng Giêng (20-26/1/2023), để trình Thủ tướng, sau hai tháng lấy ý kiến 16 bộ ngành. Phương án này chỉ áp dụng cho cơ quan, đơn vị nhà nước, còn thời gian nghỉ Tết của doanh nghiệp tư nhân tuỳ thuộc tình hình sản xuất, kinh doanh.
Lê Tuyết
