Ôtô lao vào nhóm phụ huynh đón con, một người chết 
Bình Dương
Người đàn ông có dấu hiệu say xỉn lái xe 4 chỗ lao lên vỉa hè ở TP Thủ Dầu Một, tông nhiều phụ huynh chờ con học thêm, một nạn nhân tử vong, chiều 15/10.
Khoảng 17h, ôtô do ông Huỳnh Thanh Bàng (49 tuổi) cầm lái chạy theo hướng đường Lý Thái Tổ đến Võ Văn Kiệt. Khi ngang qua đường Huỳnh Văn Lũy, phường Hoà Phú, ôtô bất ngờ lao lên vỉa hè, tông trúng nhóm người ngồi trên xe máy đợi đón con học thêm.
Cú tông mạnh làm 5 xe máy hư hỏng, nằm la liệt kéo dài một đoạn chừng 20 m. Bốn phụ huynh chấn thương ở tay, chân được đưa đi cấp cứu, còn ông Trần Văn Long (60 tuổi) bị húc văng 10 m, tử vong tại chỗ.
Một số nhân chứng cho biết, sau khi gây tai nạn tài xế xuống xe biểu hiện không tỉnh táo. Bước đầu công an ghi nhận lái xe có nồng độ cồn trong hơi thở.
Yên Khánh - Phước Tuấn
