Bão Nalgae suy yếu thành áp thấp nhiệt đới 
Sau khi đi vào vùng biển tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), bão Nalgae suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, tối 2/11.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, lúc 19h tâm áp thấp nhiệt đới ở vùng biển tỉnh Quảng Đông, sức gió mạnh nhất 61 km/h, cấp 7, giật tăng hai cấp. Đêm nay và ngày mai, áp thấp nhiệt đới theo hướng tây tây bắc với tốc độ 10-15 km/h, tiến sâu vào tỉnh Quảng Đông và suy yếu thành vùng thấp. 
Như vậy so với 12 tiếng trước, Nalgae đã giảm 3 cấp. Bão suy yếu nhanh do tương tác với không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống.
Vùng biển phía bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8; biển động mạnh, sóng biển cao 3-5m.
Các đài quốc tế cũng cho biết, bão Nalgae đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, trong những giờ tới sẽ tiếp tục thành vùng áp thấp.
Nalgae là cơn bão thứ 7 ở Biển Đông trong năm nay, đạt cực đại vào sáng 1/11 với sức gió 133 km/h, cấp 12. Trước đó 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới xuất hiện ở vùng biển này.
Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
