Đưa vụ cháy karaoke An Phú làm 32 người chết vào diện chỉ đạo, theo dõi
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục mở rộng điều tra vụ án liên quan đến vụ cháy karaoke An Phú. Vụ án này cũng được Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Liên quan đến vụ cháy cơ sở kinh doanh karaoke An Phú (phường An Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương) làm 32 người tử vong xảy ra vào ngày 6/9/2022, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang tiếp tục mở rộng điều tra.  Nguyên nhân sau đó được xác định do chập điện ở khu vực hành lang phòng hát.
Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh Bình Dương đã đưa vụ án này vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Trước đó, vào tháng 6/2023, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố 3 bị can trong vụ án. Tuy nhiên, khi chuyển hồ sơ qua Viện KSND cùng cấp thì bị trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung một số nội dung.
Các bị can trong vụ án này gồm ông Lê Anh Xuân (42 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, TP.HCM, là chủ quán karaoke An Phú) bị khởi tố về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy”; Cựu Trung tá Nguyễn Duy Linh (cựu Đội trưởng Đội Cảnh sát PCCC & CNCH Công an TP Thuận An); cựu Đại úy Nguyễn Văn Võ (cựu cán bộ đội này) bị khởi tố về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Theo nguồn tin của PV, quá trình điều tra bổ sung vụ án này, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vai trò, trách nhiệm của một số cá nhân là cựu lãnh đạo, cán bộ công an phụ trách lĩnh vực PCCC trên địa bàn TP Thuận An.
