Bộ Công an phát hiện 2 cơ sở in hàng nghìn ấn phẩm lậu
Bộ Công an và Công an TP.HCM vừa phát hiện 2 cơ sở in sách tôn giáo, truyện và lịch không có quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc quá số lượng được cấp phép.
Ngày 9/10, thông tin từ Cục An ninh chính trị nội bộ - Bộ Công an cho hay, vừa phối hợp cùng Công an TP.HCM, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phát hiện 2 cơ sở in ấn có vi phạm.
Cụ thể, ngày 9/10, các đơn vị trên phát hiện Công ty TNHH SX DVTM bao bì Kiến Á (nhà xưởng tại 643 Tỉnh lộ 2, ấp Lào Táo Thượng, xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi) đang có hoạt động in ấn với nhiều sai phạm. 
Cụ thể, nơi đây đang in 3.000 bản “Kinh trường thọ diệt tội” (có ghi là NXB Tôn Giáo) và 9.000 ấn phẩm “Sherlock Holmes” (có ghi NXB Hội Nhà văn), với tổng cộng hơn 10 tấn sách bán thành phẩm. Tất cả số lượng sách này đều không có quyết định xuất bản của cơ quan có thẩm quyền.
Vụ việc được chuyển giao và Cơ quan CSĐT Công an huyện Củ Chi đã tạm giữ tang vật để làm rõ, xử lý theo quy định.
Trước đó, ngày 1/10 Cục An ninh chính trị nội bộ - Bộ Công an cũng phát hiện Công ty TNHH in ấn và DVTM Siêu tốc (có xưởng tại 43A đường Đào Tông Nguyên, thị trấn Nhà Bè, huyện Nhà Bè) tổ chức in ấn lịch bloc có vi phạm. Cụ thể, cơ sở này in ấn vượt quá số lượng được cho phép hơn 3.000 bản lịch bloc 2024, với tổng khối lượng hơn 5 tấn bán thành phẩm.
Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã lập biên bản vi phạm, niêm phong tang vật để xử lý theo quy định pháp luật.
Theo Cục An ninh chính trị nội bộ, hiện tình trạng in ấn lậu có diễn biến phức tạp, vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Đơn vị này sẽ tiếp tục có chỉ đạo, hướng dẫn công an các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân có sai phạm trong hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm.
