Xe khách 45 chỗ bốc cháy nghi ngút ở Bắc Giang
Khoảng 7h10 sáng nay, ô tô mang BKS 98F đưa công nhân từ huyện Lạng Giang đến KCN Vân Trung làm việc. Khi toàn bộ công nhân vừa xuống, bất ngờ ô tô bốc cháy.
Sáng 10/10, một lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, các lực lượng chức năng đã dập tắt đám cháy ô tô 45 chỗ nhưng xe đã bị thiêu rụi và không có thiệt hại về người.
Trước đó, khoảng 7h10 ngày 10/10, ô tô mang BKS 98F đưa công nhân từ huyện Lạng Giang đến KCN Vân Trung làm việc. Khi toàn bộ công nhân vừa xuống, bất ngờ ô tô bốc cháy.
Phát hiện sự cố, lái xe là anh T.V.T.  ở xã Quang Thịnh (Lạng Giang) đã nhanh chóng sử dụng phương tiện dập lửa nhưng bất thành...
Nhận được tin báo cháy, lực lượng PCCC đến hiện trường dập lửa. Sau 10 phút, đám cháy được dập tắt nhưng ô tô bị thiêu rụi...
