Bùn non ngập nhà sau khi nước rút, người dân Đà Nẵng khổ sở dọn dẹp
Tranh thủ nước rút, người dân ở vùng rốn lũ phường Hòa Khánh Nam (Đà Nẵng) khẩn trương dọn dẹp bùn non.
Chiều 15/10, ở Đà Nẵng đã ngớt mưa, nước ngập tại các khu dân cư rút dần. Tranh thủ nước rút, người dân bắt đầu dọn dẹp nhà cửa, hàng quán, ổn định sinh hoạt trở lại.
Ghi nhận của VietNamNet, tại các nhà dân ở khu vực rốn lũ ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) ngập bùn non sau khi nước rút.
Tranh thủ thời điểm bùn chưa khô, người dân tất tả dọn dẹp, múc nước còn đọng ngoài ngõ vào tạt nền nhà, xịt, rửa đồ đạc.
Hình ảnh người dân dọn dẹp nhà sau lũ:
