Hầm chui ở cửa ngõ TP HCM sắp thông xe 
Sau nhiều lần trì hoãn, hầm chui trước bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức sẽ khai thác vào cuối tháng 11, tăng kết nối cho bến và giảm ùn tắc cửa ngõ thành phố.
Ngày 3/11, ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP - chủ đầu tư), cho biết các hạng mục chính của hầm chui đã hoàn thành, nhà thầu đang đẩy nhanh thi công hệ thống chiếu sáng. Dự kiến, việc nghiệm thu sẽ hoàn tất cuối tháng này trước khi cho xe qua hầm.
Hầm chui dài 670 m, rộng 8 m, nằm bên phải quốc lộ 1, hướng từ TP HCM đi Đồng Nai. Đây là một hạng mục chính của dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới, tổng mức đầu tư hơn 437 tỷ đồng. Khi khai thác, công trình giúp tách dòng xe đi thẳng quốc lộ 1 với hướng ra vào bến Miền Đông mới, đảm bảo an toàn giao thông và giảm ùn ứ ở khu vực.
Ngoài hầm chui trên, dự án còn một hầm khác ở đối diện cho xe theo hướng từ Đồng Nai đi TP HCM; một cầu đi bộ băng qua quốc lộ 1 ở gần bến xe và ga Metro Bến Thành - Suối Tiên. Hai hạng mục lớn khác, gồm: một cầu vượt băng qua quốc lộ 1 cho xe hướng từ Đồng Nai vào bến Miền Đông mới, một cầu cho xe từ bến rẽ trái quay đầu vào trung tâm TP HCM và Bình Dương.
"Theo kế hoạch, quý 2 năm sau dự án sẽ được bàn giao mặt bằng, khi đó việc thi công toàn bộ công trình dự kiến hoàn thành sau khoảng 15 tháng", lãnh đạo TCIP cho biết.
Cùng với hầm chui trên, TCIP vừa đưa vào khai thác hạng mục cầu Mỹ Thủy 3, thuộc dự án nút giao Mỹ Thuỷ. Cầu dài 325 m, rộng 12 m, giúp mở rộng mặt đường tại khu vực từ 4 lên 10 làn ôtô, hai làn xe máy ở hai chiều, giúp giảm ùn tắc cửa ngõ cảng Cát Lát - cảng lớn nhất nước về sản lượng hàng hoá.
Gia Minh
