Hà Nội luân chuyển lãnh đạo các ban đảng 
Chiều 2/11, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội công bố quyết định điều động, luân chuyển nhân sự các chức danh Trưởng ban Dân vận, Trưởng ban Tuyên giáo, Bí thư quận ủy Thanh Xuân.
Bà Bùi Huyền Mai, 47 tuổi, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, thôi giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy để nhận nhiệm vụ Bí thư Quận ủy Thanh Xuân nhiệm kỳ 2020-2025.
Ông Nguyễn Doãn Toản, 51 tuổi, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, thôi giữ chức Trưởng ban Dân vận Thành ủy, để nhận nhiệm vụ Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy nhiệm kỳ 2020-2025.
Ông Đỗ Anh Tuấn, 51 tuổi, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư được điều động, phân công làm Trưởng ban Dân vận Thành ủy nhiệm kỳ 2020-2025.
Phát biểu giao nhiệm vụ, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết các cán bộ luân chuyển được đào tạo bài bản, kinh qua nhiều vị trí công tác, đều được đánh giá có năng lực và triển vọng phát triển. Ông tin tưởng trên cương vị mới, các cán bộ sẽ giữ vững được phẩm chất, bản lĩnh chính trị, phát huy ưu điểm, góp phần vào sự phát triển chung của Thủ đô.
Thời gian tới, Thành ủy Hà Nội tiếp tục luân chuyển, điều động, kiện toàn nhân sự một số đơn vị như Bí thư Huyện ủy Gia Lâm, Bí thư Huyện ủy Sóc Sơn, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố...
Võ Hải
