Dỡ căn nhà giữa giao lộ ở TP HCM suốt 10 năm 
Căn nhà 4 mặt tiền nằm ở giao lộ ba tuyến đường tại quận Tân Phú được tháo dỡ để làm vỉa hè, thảm cỏ, không cản trở tầm nhìn.
Sáng 25/9, nhóm công nhân cùng máy cẩu đã đập tường, tháo dỡ mái tôn, cửa cuốn căn nhà số 845 Âu Cơ rộng 30 m2 nằm giữa giao lộ đường Âu Cơ, Lũy Bán Bích và Ba Vân. Căn nhà nằm trên khu đất hình mũi tên đã án ngự gần 10 năm qua, gây mất mỹ quan, ảnh hưởng tầm nhìn, khiến khu vực thường xuyên kẹt xe.
Ông Nguyễn Quốc Bình, Phó chủ tịch UBND quận Tân Phú, cho biết dự kiến trong hôm nay căn nhà sẽ được giải tỏa, sau đó đơn vị làm vỉa hè, bồn trồng cỏ để không cản trở tầm nhìn, đảm bảo an toàn giao thông. Trước đó, người chủ được chính quyền bồi thường, hỗ trợ thủ tục để xây nhà ở vị trí mới.
Căn nhà nói trên thuộc trường hợp phải giải tòa của dự án mở rộng đường Âu Cơ - Lũy Bán Bích hoàn thành từ năm 2014. Chủ nhà được đổi lô đất rộng 98 m2 ở đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ (quận Tân Phú) trị giá khoảng 2,7 tỷ đồng, song vướng pháp lý về cấp phép nên nhiều năm qua không di dời.
Đình Văn
