Cầu lún gần nửa mét ở Quảng Nam 
Cầu Quyết Thắng bắc qua sông Vàng, nối xã Ba và Tư, huyện Đông Giang, bị sụt lún gần nửa mét trong đêm 1/11 khiến mặt cầu uốn lượn.
Tối 1/11, trời không mưa, trụ giữa cầu Quyết Thắng bị sụt lún khiến mặt cầu nghiêng, uốn lượn, thấp gần nửa mét so với trước. Móng trụ cầu bị nước sông xói bay đất đá.
Ông Đỗ Hữu Tùng, Phó chủ tịch huyện Đông Giang, cho biết với tốc độ lún như hiện nay, cầu có nguy cơ sụp đổ bất cứ lúc nào. Để đảm bảo an toàn, lực lượng chức năng chốt chặn hai đầu cầu, cắm biển và giăng dây cảnh báo, không cho người và phương tiện đi qua.
Chính quyền huyện đang tìm hiểu nguyên nhân, báo cáo Sở Giao thông Vận tải và UBND tỉnh Quảng Nam kiến nghị phương án khắc phục, ông Tùng cho biết.
Cầu Quyết Thắng nằm trên đường ĐH1, bắc qua sông Vàng, nối xã Ba và xã Tư, mỗi ngày có hàng nghìn người qua lại. Công trình dài gần 100 m, rộng 5 m, có 4 nhịp, được hoàn thành năm 1999, tải trọng hơn 10 tấn. 
