Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh được phân công nhiệm vụ mới 
Quảng Ninh
Sau khi xin thôi chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ông Phạm Văn Thành được điều động, bổ nhiệm làm Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Quyết định được Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký trao ngày 1/12.
Sáu ngày trước, ông Phạm Văn Thành xin thôi chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2021-2026 sau ba tháng bị cảnh cáo do vi phạm trong phòng chống dịch.
Ông Phạm Văn Thành 44 tuổi, từng công tác tại Ban Quản lý đầu tư và xây dựng công trình trọng điểm, Ban quản lý Khu kinh tế Quảng Ninh, Văn phòng Tỉnh ủy... Qua cương vị Chủ tịch rồi Bí thư kiêm Chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, năm 2021 ông được bầu làm Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh.
Cuối tháng 8, ông Thành bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm và chịu trách nhiệm người đứng đầu đối với vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19, đấu thầu, mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á tại thị xã Đông Triều khi còn là người đứng đầu địa phương này.
Tháng 9, Phó thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh ký quyết định cảnh cáo ông Thành. Ngày 25/11, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh quyết định cho ông Thành thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XV nhiệm kỳ 2020-2025 theo nguyện vọng cá nhân.
Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng thống nhất chủ trương cho ông Thành thôi đảm nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 theo nguyện vọng. Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh được giao chỉ đạo thực hiện quy trình miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Phạm Văn Thành.
Thời gian qua, nhiều cán bộ bị kỷ luật đã tự giác xin thôi giữ chức vụ theo chủ trương của Trung ương. Trước ông Thành, ông Trần Hồng Quảng, Phó bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình xin nghỉ hưu trước tuổi sau khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo. Lần đầu tiên, Trung ương Đảng thống nhất để ông Nguyễn Thành Phong, Bùi Nhật Quang, Huỳnh Tấn Việt thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII sau khi ba ông bị cảnh cáo.
Lê Tân
