Nữ công nhân trả lại 7,5 chỉ vàng cưới nhặt được 
Quảng Trị
Trên đường đi làm ca chiều, chị Nguyễn Thị Tuyên nhặt được một túi quần áo, bên trong có dây chuyền vàng 5,5 chỉ, vòng tay vàng 2 chỉ, tổng trị giá khoảng 40 triệu đồng.
Cuối giờ chiều cùng ngày 11/11, chị Tuyên đọc trên mạng xã hội bài đăng của một người đàn ông về việc mất tài sản nên liên hệ chủ nhân số vàng và trả lại.
"Tôi làm công nhân nên rất hiểu giá trị của tài sản trên. Khi nhặt được, do không có giấy tờ cá nhân đi kèm, tôi sợ sẽ có nhiều người nhận vơ khi mình đăng tin tìm người đánh rơi", chị Tuyên cho biết.
Tối cùng ngày, ông Trần Ẩn (58 tuổi, trú phường 1, TP Đông Hà) đã nhận lại tài sản bị mất. "Chị Tuyên có gia cảnh khó khăn nhưng trả lại của rơi, tôi rất biết ơn", ông Ẩn nói.
Ông cho hay trưa 11/11 đi xe máy từ thị trấn Lao Bảo (huyện Hướng Hoá) về TP Đông Hà để chuẩn bị đám cưới cho con trai. Khoảng 15h, đến Km7 quốc lộ 9, đoạn qua xã Cam Hiếu (huyện Cam Lộ), ông Ẩn đánh rơi túi áo quần, chứa vàng bên trong.
Phát hiện mất tài sản, ông quay lại tìm nhưng không thấy nên đăng thông tin lên mạng xã hội.
"Số vàng này tôi tích cóp nhiều năm làm quà cưới cho con trai. Mất quà cưới, tôi thì thất thần, còn vợ khóc um sùm khiến cả gia đình hoảng loạn", ông Ẩn nói.
Chị Tuyên là công nhân Nhà máy Viên nén năng lượng Cam Lộ. Nhận tin chị có hành động đẹp, trưa 12/11, Tổng công ty thương mại Quảng Trị (đơn vị chủ quản của nhà máy) đã thưởng chị 20 triệu đồng.
