Ba người bị đá đè tử vong 
Nghệ An
Ba người đàn ông lên xe container vận chuyển đá xẻ xuống xưởng ở huyện Nghi Lộc thì bất ngờ bị các phiến đá đè tử vong.
Sáng 2/10, xe container chở đá xẻ đến xưởng đá ốp lát Phượng Tín ở xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc. Tài xế Hồ Văn Khanh (45 tuổi, quê Thanh Hóa) cùng hai công nhân Hoàng Văn Tân (31 tuổi) và Nguyễn Văn Sơn (29 tuổi, cùng quê Nghệ An) lên xe container chuyển các phiến đá xuống tập kết tại xưởng.
Trong lúc vận chuyển, nhiều phiến đá dày hơn 2 cm, rộng 100 cm, dài 2 m trên container đổ nghiêng, đè lên ba người đàn ông. Để đưa nạn nhân ra ngoài, công nhân phải đập nhỏ phiến đá.
Anh Tân và Sơn tử vong trên xe container, tài xế Khanh được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cấp cứu song không qua khỏi.
Xưởng đá ốp lát do anh Nguyễn Văn Phượng, 31 tuổi, trú xã Nghi Hoa làm chủ, mới hoạt động được hai tuần.
Nhà chức trách huyện Nghi Lộc đang điều tra nguyên nhân sự việc.
