Cảnh sát phong toả đèo Hải Vân do taluy sạt lở
Một đoạn taluy dương trên đèo Hải Vân vừa bị sạt lở do mưa lớn, CSGT của Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng đã lập chốt không cho phương tiện lên đèo.
Chiều 13/10, Văn phòng quản lý đường bộ III.1 (Khu Quản lý đường bộ III) cho biết, một đoạn taluy dương trên đèo Hải Vân vừa bị sạt lở.
Lúc 13h50 cùng ngày, một đoạn taluy dương trên đèo Hải Vân (địa phận Đà Nẵng) tại Km 905+600 bị sạt lở. Điểm sạt lở này cũng chính là vị trí bị sạt lở do mưa bão vào năm 2022.
Ngoài đất đá gây tràn lấp mặt đường, các khung sắt gia cố taluy dương cũng đổ sập xuống mặt đường gây tắc đường hoàn toàn.
Hiện lực lượng chức năng đã có mặt vị trí sạt lở để điều động phương tiện chuyên dụng chuẩn bị dọn dẹp sau khi mưa ngớt. Khối lượng đất đá sạt lở hiện vẫn chưa thống kê cụ thể.
Cùng với đó, CSGT Cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng) đã có mặt để phân luồng giao thông, không cho người và phương tiện lên đèo Hải Vân.
Lực lượng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cũng tổ chức chốt chặn, không cho phương tiện lên đèo từ phía Bắc.
