Bão Nalgae sẽ suy yếu trong hai ngày tới 
Sáng nay, bão Nalgae tăng hai cấp so với hôm qua, sức gió tối đa 133 km/h, cấp 12, nhưng khả năng suy yếu trong hai ngày tới do tương tác với không khí lạnh.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay bão theo hướng bắc tây bắc với tốc độ 10 km/h. Đến 7h ngày mai, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa 540 km về phía bắc đông bắc, sức gió giảm còn 102 km/h, cấp 10.
Sau đó bão giữ nguyên tốc độ nhưng đổi hướng tây tây bắc, tiến dần về bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam của Trung Quốc. Do tương tác với không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống nên bão suy yếu nhanh. Đến 7h ngày 3/10, bão giảm cấp thành áp thấp nhiệt đới, sức gió mạnh nhất còn 61 km/h, cấp 7.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết bão đang đạt cực đại với sức gió mạnh nhất 126 km/h. Hôm nay bão giữ hướng bắc tây bắc, sau đó rẽ sang hướng tây về phía bán đảo Lôi Châu, cường độ giảm dần. Đài Hong Kong nhận định bão sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới khi đi qua bán đảo Lôi Châu.
Vùng biển phía đông của bắc Biển Đông hôm nay có gió mạnh cấp 8-9, sau tăng lên cấp 10-12, giật cấp 14. Vùng biển phía tây của bắc Biển Đông (gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió cấp 6-7, giật cấp 8-9. Sóng biển cao 6-8 m, vùng gần tâm bão 9-11 m.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã có công điện gửi các tỉnh từ Quảng Ninh đến Bình Thuận yêu cầu theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, tổ chức kiểm đếm tàu thuyền trong vùng có nguy cơ ảnh hưởng, sẵn sàng lực lượng ứng phó khi cần thiết.
Hiện biên phòng các tỉnh thành đã thông báo, hướng dẫn cho hơn 30.460 tàu với 161.560 lao động biết diễn biến của bão để di chuyển phòng tránh, trong đó có 7 tàu với 48 người hoạt động ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa.
Nalgae là cơn bão thứ 7 xuất hiện ở Biển Đông trong năm nay, trước đó có 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
>>Bảng cấp độ gió bão
