Hà Nội khởi công dự án cải tạo quốc lộ 6 
Sáng 3/12, UBND TP Hà Nội khởi công cải tạo 21,7 km quốc lộ 6 qua quận Hà Đông và huyện Chương Mỹ, tổng đầu tư 8.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2027.
Dự án xây dựng cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Ba La - Xuân Mai có điểm đầu tại km14 địa phận Ba La, quận Hà Đông; điểm cuối km38, kết thúc ở thị trấn Xuân Mai, tiếp giáp với huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Theo thiết kế, đoạn tuyến rộng 50-60 m, tốc độ thiết kế 80-100 km/h. Trên tuyến một cống hộp (cống Tuân) và bảy cầu gồm: Mai Lĩnh, Đồng Trữ, Tân Thượng, Quán Lát, Xuân Mai, Sông Bùi và Năm Lu.
Dự án có bốn nút giao chính, trong đó các nút giao khác mức (nơi có hai hoặc nhiều đường giao nhau nằm ở cao độ khác nhau) với quốc lộ 21A, đường trục Bắc Nam và vành đai 4. Nền đường, cấp thoát nước, hệ thống hào cáp kỹ thuật, chiếu sáng, cây xanh, hè vỉa sẽ được xây dựng mới.
Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, trong đó chi phí xây lắp gần 2.500 tỷ đồng, giải phóng mặt bằng hơn 5.000 tỷ.
Đại diện Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông thành phố (chủ đầu tư), cho biết sẽ phải giải phóng mặt bằng khoảng 115 ha (quận Hà Đông 30 ha; huyện Chương Mỹ 85 ha); tái định cư hơn 990 hộ (quận Hà Đông 330 hộ, huyện Chương Mỹ 660 hộ); di chuyển rất nhiều đường dây điện lực, thông tin, hệ thống ống cấp, thoát nước và nhiều công trình hạ tầng kỹ thuật...
Do mặt bằng thi công chật hẹp, vừa thi công vừa đảm bảo giao thông khi lưu lượng phương tiện rất lớn, chủ đầu tư cho rằng không tránh khỏi việc ùn tắc. Ban Quản lý sẽ phối hợp với các đơn vị xây dựng lập kế hoạch, tiến độ chi tiết, nghiên cứu đề ra các giải pháp thi công, phương án phân luồng khoa học, hợp lý.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh nói để tiếp tục thực hiện các dự án theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường bộ Việt Nam cũng như Quy hoạch giao thông vận tải Thủ đô đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, thành phố quyết định đầu tư cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Ba La - Xuân Mai. Dự án góp phần hoàn chỉnh trục đường hướng tâm kết nối với quốc lộ 21A, đường Hồ Chí Minh và vành đai 4 vùng thủ đô đang được triển khai.
"Dự án hoàn thành sẽ khắc phục tình trạng ùn tắc, kết nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, góp phần phát triển kinh tế - xã hội cho quận Hà Đông, huyện Chương Mỹ nói riêng và TP Hà Nội nói chung", ông Thanh nói, thêm rằng việc nâng cấp tuyến đường sẽ tăng cường liên kết, giao thương giữa Hà Nội với các tỉnh Tây Bắc (Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu) và nước bạn Lào.
Ban Quản lý đề ra tiến độ thực hiện giai đoạn 2022-2027. Tuy nhiên, Chủ tịch Hà Nội cho rằng như thế là quá dài cho một đoạn tuyến hơn 20 km. Sau lễ khởi công, lãnh đạo thành phố sẽ làm việc với các bên liên quan để tìm giải pháp đẩy nhanh tiến độ, chậm nhất đến 2026 phải hoàn thành dự án.
Quốc lộ 6 nối thủ đô Hà Nội với Tây Bắc, đi qua bốn tỉnh và thành phố là Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La và Điện Biên, tổng chiều dài 478 km. Đoạn tuyến qua Hà Nội khá hẹp, chỉ khoảng 7 m, mặt đường gồ ghề, từng xảy ra nhiều vụ tai nạn.
Võ Hải
