Xe tải cháy ngùn ngụt trên quốc lộ 
Đồng Nai
Ôtô tải chở đồ gia dụng chạy trên quốc lộ 20 bất ngờ bùng cháy dữ dội, kèm nhiều tiếng nổ, sáng 27/10.
Khoảng 7h20, ông Từ Quốc Huy, 46 tuổi, quê Lâm Đồng lái xe tải chở hàng gia dụng như: nồi cơm điện, khăn, bánh, nước ngọt, bình xịt muỗi... đi trên quốc lộ 20, hướng TP HCM về Lâm Đồng.
Khi đến xã Phú Sơn, huyện Tân Phú, ông Huy phát hiện khói và lửa bốc ra từ thùng sau nên dừng xe, cùng người dân dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Khoảng 30 phút sau, lửa bao trùm toàn bộ xe kèm nhiều tiếng nổ.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Đồng Nai điều động hai xe chữa cháy cùng 6 cán bộ, chiến sĩ cùng Công an xã Phú Sơn dập lửa. Đến 8h30, đám cháy được dập tắt. Thiệt hại tài sản ước tính khoảng 200 triệu đồng.
Phước Tuấn
