Hôm nay Thủ tướng, Tổng thanh tra Chính phủ trả lời chất vấn 
Sáng 5/11, Tổng thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong sẽ trả lời chất vấn trước Quốc hội, Thủ tướng Phạm Minh Chính đăng đàn vào cuối giờ chiều cùng ngày.
70 phút đầu tiên của phiên làm việc sáng, Quốc hội tiếp tục chất vấn Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà về nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực nội vụ. Phó thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh sẽ tham gia trả lời những vấn đề mà đại biểu đã nêu.
Từ 9h10, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong sẽ trả lời chất vấn nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực thanh tra. Nội dung gồm nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong hoạt động thanh tra, kịp thời phòng ngừa, ngăn chặn vi phạm pháp luật; biện pháp xử lý, thu hồi tài sản sau thanh tra, việc xử lý đối với tập thể, cá nhân vi phạm, nhất là những nơi để xảy ra vi phạm pháp luật nghiêm trọng.
Công tác tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; giải pháp tăng cường phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động thanh tra; giải pháp ngăn chặn, xử lý nghiêm và thu hồi tài sản tham nhũng để tạo lòng tin trong nhân dân và công tác phối hợp, giải pháp khắc phục chồng chéo, trùng lắp trong hoạt động thanh tra, kiểm tra, kiểm toán cũng sẽ được ông Đoàn Hồng Phong làm rõ.
Tham gia trả lời chất vấn cùng Tổng Thanh tra Chính phủ là Phó thủ tướng Lê Minh Khái và Bộ trưởng các bộ: Tài chính, Công an, Tư pháp; Viện trưởng VKSND tối cao, Chánh án TAND tối cao, Tổng Kiểm toán Nhà nước.
Theo thông lệ các kỳ họp Quốc hội cuối năm, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ làm rõ các vấn đề liên quan và trả lời chất vấn của đại biểu. Thời gian dành cho người đứng đầu Chính phủ từ 15h10 đến 16h50.
Hoàn thiện quy định xử lý sau thanh tra
Báo cáo Quốc hội về một số vấn đề liên quan nội dung chất vấn, Tổng thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết 9 tháng đầu năm, ngành thanh tra đã đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện gần 5.600 kết luận và quyết định xử lý về thanh tra.
Trong đó, 3.440 kết luận thanh tra đã hoàn thành 100% nội dung phải thực hiện. Các cơ quan chức năng đã thu hồi hơn 1.000 tỷ đồng, 10 ha đất; xử lý hành chính hơn 1.700 tổ chức, trên 4.800 cá nhân.
Kết quả thu hồi tài sản tham nhũng năm sau cao hơn năm trước song Thanh tra Chính phủ đánh giá tỷ lệ vẫn thấp. Nguyên nhân chủ yếu là một số quy định của pháp luật về thu hồi tài sản còn bất cập, thiếu các biện pháp cưỡng chế, chế tài xử lý sau thanh tra. Số tiền thu hồi rất lớn nhưng người phải thi hành án hoặc đối tượng thanh tra không có tài sản hoặc tài sản bảo đảm có giá trị thấp; có những trường hợp cố ý chây ỳ hoặc trốn tránh việc thực hiện.
Để khắc phục, Thanh tra Chính phủ cho biết sẽ hoàn thiện quy định về xử lý sau thanh tra và tăng cường chế tài xử lý hành vi vi phạm trong thu hồi tài sản; đồng thời bổ sung lực lượng cán bộ, công chức đủ mạnh để làm công tác này...
Ông Đoàn Hồng Phong cũng thông tin, đang chỉ đạo các cơ quan chuẩn bị thanh tra về chấp hành pháp luật trong phát hành trái phiếu doanh nghiệp; sử dụng nguồn vốn phát hành trái phiếu doanh nghiệp; quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng; cấp phép khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng cho dự án giao thông trọng điểm quốc gia tại một số địa phương.
Cùng với thanh tra theo kế hoạch, cơ quan chức năng sẽ thanh tra đột xuất theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, Chính phủ, Thủ tướng và Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước.
Trong 1,5 ngày qua, Quốc hội đã chất vấn Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà. Các Phó thủ tướng Lê Văn Thành, Vũ Đức Đam cùng nhiều Bộ trưởng (như Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn, Công an Tô Lâm, Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng...) đã tham gia trả lời chất vấn các vấn đề liên quan đến lĩnh vực quản lý.
