Quốc hội dự kiến họp bất thường xem xét 5 vấn đề cấp bách 
Quốc hội khóa XV dự kiến họp bất thường trong 4-6 ngày, sau Tết dương lịch, để xem xét năm nội dung cấp bách do Chính phủ trình.
Sáng 28/11, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp cho ý kiến về chuẩn bị kỳ họp bất thường lần thứ 2 của Quốc hội.
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, Chính phủ đề nghị trình Quốc hội xem xét, quyết định năm vấn đề tại kỳ họp bất thường lần này. Thứ nhất là quyết định Quy hoạch tổng thể quốc gia theo quy định của Luật Quy hoạch. Thứ hai là xem xét, thông qua dự thảo Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi). Thứ ba, tổng kết, đánh giá việc thực hiện quy định tại khoản 3 Nghị quyết số 30 về chính sách đặc thù trong phòng, chống dịch.
Thứ tư là xem xét, quyết định một số vấn đề về tài chính, ngân sách, gồm: giải pháp xử lý vướng mắc, bất cập tại một số trạm thu phí/dự án đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông theo hình thức BOT; việc điều chỉnh dự toán kinh phí bảo đảm hoạt động chưa sử dụng hết của Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan năm 2021; bổ sung dự toán ngân sách nhà nước nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của nước ngoài năm 2021; điều chỉnh vốn vay lại của các địa phương năm 2022.
Thứ năm là cho ý kiến ba dự án luật do Bộ Công an chủ trì soạn thảo gồm Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở; Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Công an nhân dân.
Theo Tổng thư ký Quốc hội, trong tờ trình gửi trước đó, Chính phủ đề nghị chưa đưa nội dung về cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM (thay thế Nghị quyết số 54/2017) vào chương trình kỳ họp bất thường lần thứ 2 do chưa chuẩn bị kịp và chưa có kết luận của Bộ Chính trị.
Tuy nhiên, báo cáo tại phiên họp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết, tại cuộc làm việc của Thủ tướng Phạm Minh Chính với TP HCM ngày 27/11, địa phương đề nghị trình để Quốc hội xem xét, cho thí điểm chính sách mới thay thế cho Nghị quyết 54 tại kỳ họp bất thường sắp tới. Thủ tướng đã giao TP HCM khẩn trương hoàn thiện hồ sơ để trình Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
"Tại cuộc làm việc hôm qua, TP HCM cho biết đang vướng mắc rất nhiều, đặc biệt là các dự án trọng điểm. Do đó, TP HCM đề nghị xem xét các chính sách mới tại kỳ họp bất thường để tháo gỡ vướng mắc cho thành phố", ông Sơn nói.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ủng hộ việc đưa nội dung này vào kỳ bất thường, song cho rằng rất khó để chuẩn bị kịp do còn nhiều công đoạn như trình, thẩm tra dễ khiến "dục tốc bất đạt".
Chưa có cơ sở xử lý bất cập tại một số trạm BOT
Tổng thư ký Quốc hội cho biết, nội dung về giải pháp xử lý vướng mắc, bất cập tại một số trạm thu phí/dự án đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông theo hình thức BOT, Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến bằng văn bản. Nội dung văn bản nêu "đề xuất của Chính phủ chưa có đủ cơ sở chính trị, căn cứ pháp lý và cơ sở thực tiễn cho việc sử dụng ngân sách nhà nước để xử lý hỗ trợ/thanh toán các hợp đồng dự án giao thông BOT". Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ tiếp tục hoàn thiện, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, cho ý kiến.
Theo ông Bùi Văn Cường, Chính phủ chưa có đề nghị bổ sung ba dự án Luật do Bộ Công an soạn thảo vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022, 2023. Do đó, ông đề nghị Chính phủ thực hiện các quy trình, thủ tục đúng quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá nội dung quy hoạch tổng thể quốc gia là quan trọng nhất tại kỳ họp bất thường đầu năm 2023. Ông đề nghị Ủy ban Kinh tế cho ý kiến, báo cáo thực trạng đã triển khai. Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) chưa thông qua tại kỳ họp thứ 4 vừa qua, theo ông Huệ là phù hợp và thận trọng. "Chính phủ, bộ ngành cần tập trung nghiên cứu, chuẩn bị cho dự án luật này bởi từ giờ đến kỳ họp bất thường chỉ còn hơn một tháng nữa", ông Huệ nói.
Quốc hội khóa XV đã tổ chức Kỳ họp bất thường lần thứ nhất vào đầu năm 2022 để xem xét, quyết định bốn vấn đề quan trọng gồm: dự thảo Nghị quyết về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ triển khai Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội; chủ trương đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Luật Doanh nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự; và dự thảo Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Cần Thơ.
