Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, Nam Định bị khiển trách 
Ông Đỗ Minh Tuấn, Phó bí thư, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa và ông Phạm Đình Nghị, Phó bí thư, Chủ tịch tỉnh Nam Định, bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương khiển trách.
Chiều 1/12, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thông báo, tại kỳ họp thứ 23 ngày 29-30/11, cơ quan này đã khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026 và các ông: Đỗ Minh Tuấn, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch tỉnh; Nguyễn Đình Xứng, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch tỉnh; Đầu Thanh Tùng, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch tỉnh; Phạm Đăng Quyền, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch tỉnh; Hà Mạnh Quân, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa.
Các ông Trịnh Hữu Hùng, Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa; Lương Ngọc Trương, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Sở Y tế, Bí thư Đảng ủy bộ phận, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đề nghị Ban Bí thư xem xét kỷ luật bà Đinh Cẩm Vân, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa; ông Nguyễn Bá Hùng, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Như Xuân, nguyên Phó giám đốc Sở Tài chính; bà Phạm Thị Hằng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa.
Ba người nêu trên bị xác định "đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; vi phạm pháp luật trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý nhà nước".
Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Trung ương khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Nam Định các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026 và các ông: Phạm Đình Nghị, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch tỉnh; Trần Anh Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó bí thư Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
Cùng bị khiển trách còn có các ông Nguyễn Phùng Hoan, Phó bí thư Đảng đoàn, Phó chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch tỉnh; Ngô Gia Tự, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh; Trần Lê Đoài, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch tỉnh; Vũ Văn Hưng, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng; Phạm Thành Trung, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Nam Định.
Ông Khương Thành Vinh, Phó bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Nam Định, bị cảnh cáo.
Ban cán sự đảng UBND tỉnh Bình Dương nhiệm kỳ 2021-2026 và các ông: Mai Hùng Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó bí thư Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh; Nguyễn Lộc Hà, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch tỉnh; Hà Văn Út, Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Bình Dương, bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các tỉnh Thanh Hóa, Nam Định, Bình Dương đã quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, góp phần kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, phục hồi, ổn định và phát triển kinh tế - xã hội.
Tuy nhiên, trong lãnh đạo, chỉ đạo, Ban cán sự đảng UBND các tỉnh trên đã vi phạm quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và một số tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong đấu thầu, mua sắm sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Bên cạnh đó, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Nam Định còn để UBND tỉnh và một số sở, ngành vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong đầu tư công; trong quản lý, sử dụng đất đối với một số dự án.
Những vi phạm, khuyết điểm nêu trên có nguy cơ gây thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến uy tín của cấp ủy và chính quyền địa phương.
Trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban cán sự đảng, lãnh đạo UBND các tỉnh Thanh Hóa, Nam Định, Bình Dương. Liên quan đến vấn đề này còn có trách nhiệm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy các tỉnh trên và một số tổ chức đảng, đảng viên.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy các tỉnh Thanh Hóa, Nam Định, Bình Dương kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc; kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra; kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, xử lý kỷ luật các tổ chức, cá nhân có liên quan, báo cáo kết quả về Ủy ban Trung ương.
