Thả trăn 25 kg về rừng 
Quảng Trị
Con trăn đất dài 4 m, nặng 25 kg, thuộc nhóm nguy cấp, quý hiếm đã được thả về khu bảo tồn thiên nhiên Đakrông.
Sáng 22/9, Hạt Kiểm lâm huyện Cam Lộ phối hợp với Ban Quản lý khu bảo tồn thiên nhiên Đakrông thả trăn về con suối nằm sâu trong rừng. Sau ít phút trườn trong nước, con trăn bò vào khu vực cây rừng rậm rạp.
Cuối tháng 8, trong lúc đi làm rừng, ông Trần Chất ở xã Cam Thành, huyện Cam Lộ phát hiện con trăn đang nuốt con dê khoảng 10 kg của người dân ở khu vực hồ Nghĩa Hy, cách khu dân cư khoảng một km.
Ông Chất đã gọi người dân bắt trăn và bàn giao cho Hạt Kiểm lâm huyện Cam Lộ. Xác định trăn thuộc nhóm IIB nguy cấp, quý hiếm, nằm trong sách đỏ Việt Nam, Hạt Kiểm lâm Cam Lộ đã chăm sóc gần một tháng rồi mới thả về rừng.
Trăn đất tên khoa học Python molurus, dài trung bình 4-6 m (có thể đạt 8 m, nặng hơn 100 kg), lớn nhất trong tất cả loài trăn được phát hiện ở Việt Nam.
Võ Thạnh
