HĐND TP Hà Nội xem xét chất vấn việc di dời cơ sở ô nhiễm 
Một trong bốn vấn đề HĐND TP Hà Nội lấy ý kiến đại biểu để chất vấn tại kỳ họp thứ 10 (7-10/12) là di dời cơ sở gây ô nhiễm ra khỏi nội thành.
Tại buổi họp báo chiều 2/12, HĐND TP Hà Nội cho biết trước mỗi kỳ họp có khoảng 150-200 câu hỏi của cử tri gửi đến. Trên cơ sở đó, cơ quan này sẽ lựa chọn vấn đề nổi cộm xin ý kiến đại biểu để chất vấn.
Tại kỳ họp thứ 10, có bốn nhóm vấn đề được xin ý kiến gồm: Việc thực hiện các kết luận sau giám sát và cam kết thực hiện của UBND thành phố, các sở, ngành; việc bảo vệ môi trường trong hoạt động xử lý nước thải; vấn đề thoát nước trên địa bàn và di dời cơ sở gây ô nhiễm ra khỏi nội thành.
Sau khi tổng hợp ý kiến đại biểu, HĐND thành phố sẽ chọn ra hai vấn đề để chất vấn trong một ngày, có phát thanh truyền hình trực tiếp.
Phó chủ tịch HĐND thành phố Trần Quý Tiên cho biết, ngoài chất vấn trực tiếp, những vấn đề như quản lý tài sản công, dự án ngoài ngân sách chậm triển khai, ùn tắc giao thông... sẽ được thảo luận tại kỳ họp. HĐND cũng sẽ xem xét, thông qua 22 báo cáo và 22 nghị quyết.
Trước đó hôm 21/11, tại cuộc tổng kết 9 năm thi hành Luật Thủ đô do UBND TP Hà Nội phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức, đại diện Bộ Tư pháp cho hay, Hà Nội đã tổ chức phân nhóm tiêu chí, thứ tự di dời và hiện xem xét 21 dự án thuộc diện di dời nhà máy ra khỏi nội thành, với diện tích hơn 140.000 m2. Tuy nhiên, nhiều khu đất sau di dời không bàn giao cho thành phố để ưu tiên xây công trình công cộng mà trở thành tòa nhà cao tầng.
Ví dụ, đường Nguyễn Trãi, đường Nguyễn Tuân (quận Thanh Xuân) trước đây là nơi đặt trụ sở, nhà xưởng của Nhà máy Dệt mùa đông, Xe đạp Thống Nhất, Xe buýt Hà Nội..., nay là những dự án tổ hợp nhà liền kề, trung tâm thương mại và căn hộ thương mại với quy mô, mật độ rất lớn.
Võ Hải
