Va chạm với ô tô khi qua đường, người đi xe đạp tử vong
Tai nạn xảy ra khi người đàn ông chạy xe đạp băng qua đường thì bị xe chở rác lao tới tông và kéo lê 20 mét khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra sáng 10/10, trên đường Tây Thạnh, đoạn thuộc phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM.
Khoảng 6h30 sáng cùng ngày, người đàn ông hơn 50 tuổi, chạy xe đạp trên đường Tây Thạnh theo hướng quận Tân Bình đi quận Tân Phú.
Khi đến giao lộ đường B3 – Tây Thạnh, phường Tây Thạnh, người đàn ông sang đường thì bị xe chở rác BKS TP.HCM chạy hướng ngược lại tông trúng.
Lực va chạm mạnh khiến cả xe đạp điện và người đàn ông ngã xuống trước đầu xe chở rác và bị kéo lê về phía trước khoảng 20 mét.
Tại hiện trường, xe chở rác lao lên vỉa hè, người đàn ông đi xe đạp tử vong gần đó.
Tiếp nhận tin báo, Công an quận Tân Phú đã mặt phong tỏa khu vực, khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn.
Đến hơn 9h30, hiện trường mới được xử lý, di dời.
Công an đang trích xuất camera quanh khu vực để phục vụ điều tra vụ tai nạn.
