Ba chị em đi chơi bị lạc trên núi 
Gia Lai
Chị gái 23 tuổi cùng hai em trai 15 và 11 tuổi theo lối mòn lên núi Chư Nâm, huyện Chư Păh đi chơi, song không tìm thấy đường về.
Sáng 24/9, ba chị em ở TP Pleiku rủ nhau ra khu vực đập Tân Sơn (xã Nghĩa Hưng, huyện Chư Păh. Lúc sau, họ rủ nhau theo đường mòn lên đỉnh núi Chư Nâm (xã Chư Đăng Ya) để khám phá cảnh đẹp.
Tuy nhiên, đến khoảng 15h, ba người không tìm được đường về. Người chị gái lên mạng kiếm số điện thoại của ông Nguyễn Văn Nội, Chủ tịch UBND xã Chư Đăng Ya nhờ giúp đỡ.
Ông Nội đề nghị ba chị em ở nguyên vị trí, tiết kiệm pin điện thoại và bố trí lực lượng tìm kiếm. Hơn 19h, lực lượng chức năng xã Chư Đang Ya tìm ra ba chị em. Sau 5 giờ, ba người được đưa về trụ sở UBND xã, ăn tối và liên hệ người nhà đến đón.
Theo các nạn nhân, sau khi lên núi khoảng 15 phút, trời mưa mù, cây cối rậm rạp, họ mất phương hướng nên cứ đi theo đường mòn, nhưng càng đi càng lạc. Rất may, đến được nơi có sóng điện thoại, ba người tìm được số điện thoại chủ tịch xã.
Núi Chư Nâm cách trung tâm TP Pleiku khoảng 30 km, có độ cao 1.500 m so với mực nước biển, được nhiều người tìm tới để du lịch trải nghiệm. UBND xã Chư Đang Ya khuyến cáo nơi đây đang mùa mưa, địa hình trên núi trơn trượt, người dân dễ gặp nguy hiểm.
Trần Hóa
