Giám đốc doanh nghiệp bị bắt liên quan đến Phó Chủ tịch tỉnh An Giang
Cơ quan công an xác định ông Phùng Mỹ Luông, Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Dịch vụ Mỹ Luông khai thác và bán trái phép 197.112 m3 cát, thu lợi bất chính gần 20 tỷ đồng.
Ngày 7/10, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu) cho biết, vụ án Vi phạm quy định về thăm dò, khai thác tài nguyên; Đưa, nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; In, phát hành mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước xảy ra tại Công ty Trung Hậu 68; Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang và các đơn vị có liên quan đang trong quá trình điều tra.
Quá trình mở rộng điều tra, cơ quan công an xác định: Ông Phùng Mỹ Luông, Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Dịch vụ Mỹ Luông đã thỏa thuận, chi tiền cho Lê Quang Bình (Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Công ty Trung Hậu 68) để được khai thác cát, trái phép tại mỏ của Công ty Trung Hậu 68; Bước đầu xác định Phùng Mỹ Luông khai thác và bán trái phép 197.112 m3 cát, thu lợi bất chính gần 20 tỷ đồng.
Căn cứ tài liệu, chứng cứ đã thu thập chứng minh hành vi phạm tội của Phùng Mỹ Luông, ngày 5/10, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phùng Mỹ Luông về tội “Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên”.
Ngày 6/10, sau khi Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh tố tụng đối với bị can Phùng Mỹ Luông theo đúng quy định pháp luật.
Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tập trung điều tra làm rõ tính chất, vai trò, hành vi phạm tội của các bị can và đối tượng có liên quan để mở rộng điều tra, làm rõ bản chất vụ án, thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước.
Trước đó, ngày 24/8, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam ông Trần Anh Thư - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang với cáo buộc nhận hối lộ.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định: Ông Trần Anh Thư với cương vị là Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang đã chỉ đạo ông Nguyễn Việt Trí, Giám đốc Sở TN&MT hỗ trợ, tạo điều kiện giúp đỡ cho Công ty Trung Hậu 68 được cấp phép thăm dò, khai thác, nâng trữ lượng, công suất khai thác, bỏ qua những sai phạm trong quá trình khai thác tại mỏ cát Mỹ Hiệp & Bình Phước Xuân (huyện Chợ Mới).
Cá nhân ông Trần Anh Thư nhận tiền và lợi ích vật chất từ ông Lê Quang Bình, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Trung Hậu 68 với tổng giá trị bước đầu xác định là 1,2 tỷ đồng.
