Nghiên cứu cấm xe máy qua cầu vượt ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất 
TP HCM tính cấm xe máy lên cầu vượt thép nút giao Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám, để giảm ùn tắc cửa ngõ Tân Sơn Nhất những tháng cuối năm.
Đây là một trong những phương án nhằm đảm bảo trật tự giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất vào cuối năm. Dự báo lượng khách qua sân bay dịp này có thể vượt hơn 41 triệu người - con số kỷ lục được thống kê vào năm 2019 ở thời điểm trước đại dịch.
Cầu vượt thép Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) nằm trên đường Cộng Hòa, khai thác 10 năm nay với chiều dài 268 m, rộng 9,5 m, hai làn xe, hiện cho cả ôtô và xe máy chạy. Cầu nằm ở nút giao trọng điểm cửa ngõ Tân Sơn Nhất, thường xuyên ùn tắc, trước đó đã được lắp dải phân cách di động để điều tiết xe giờ cao điểm.
Việc cấm xe máy qua cầu sẽ tiến hành song song phương án điều tiết giao thông tổng thể ở khu vực sân bay, nhằm cảnh báo từ xa, hạn chế xe dồn đến nơi này. Sở Giao thông Vận tải sẽ phối hợp với CSGT lắp thêm camera giám sát tại khu vực trên, nhằm phạt nguội các xe vi phạm.
Ngoài ra, để kéo giảm ùn tắc ở cửa ngõ này, ngành giao thông TP HCM đề nghị Cảng hàng không Tân Sơn Nhất sớm triển khai thu phí không dừng đối với ôtô ra vào sân bay, đồng thời bố trí các điểm dừng đón, trả khách cho xe buýt để hành khách thuận tiện đi lại.
Trước đó, Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ đề xuất nghiên cứu lắp đặt các biển báo giao thông có thông tin thay đổi (VMS) nhằm phân luồng linh hoạt, hạn chế xe "quá cảnh" qua khu vực sân bay. Trong đó, một số loại xe không vào sân bay sẽ được phân luồng, hạn chế qua đường Trường Sơn giờ cao điểm để hạn chế ùn tắc.
Là sân bay đứng đầu về diện tích và công suất cả nước, Tân Sơn Nhất sau nhiều lần nâng cấp có năng lực khai thác 28 triệu khách mỗi năm. Tuy nhiên, từ năm 2019 khách qua nơi này đã lên tới 41,2 triệu người (vượt 150% công suất). Năm ngoái, tổng lượng khách qua sân bay Tân Sơn Nhất hơn 34 triệu, vượt 22% năng lực.
Tại sân bay, nhà ga T3 đang được xây dựng, bên ngoài dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà cũng đang thi công. Hai công trình này dự kiến hoàn thành năm sau, giúp nâng tổng công suất khai thác của sân bay và giảm ùn tắc cho các trục đường hiện hữu.
Gia Minh
