200.000 người tham gia lễ lớn nhất năm của đạo Cao Đài 
Đại lễ Hội yến Diêu Trì Cung 2023 gồm nhiều nghi lễ, hoạt động sẽ được tổ chức tại Tòa thánh Tây Ninh với sự tham dự của hàng trăm nghìn tín đồ Cao Đài, du khách.
Hội yến Diêu Trì Cung (vía Đức Phật Mẫu) là một trong hai lễ lớn nhất trong năm (cùng lễ vía Đức Chí Tôn vào ngày 9 tháng Giêng Âm lịch) của đạo Cao Đài với sự tham dự của 100.000-200.000 người. Thông thường các tín đồ từ các tỉnh thành đã hành hương về nội ô Tòa thánh Tây Ninh trước đó cả tuần. Năm nay, đại lễ được tổ chức trong hai ngày 29-30/9, tức 15 và 16 tháng 8 Âm lịch (Tết trung thu).
Theo Ban tổ chức Đại lễ, nghi thức chính Lễ rước Đức Phật Mẫu và Cửu vị Tiên Nương sẽ diễn ra từ 18h30 ngày 15/8 Âm lịch. Tiếp đó là các hoạt động múa Long Lân Quy Phụng; dâng mâm ngũ quả, bánh mứt cầu mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an, người dân ấm no hạnh phúc...
Dịp này tín đồ thuộc các họ đạo Cao Đài trong và ngoài tỉnh sẽ trưng bày 117 gian quả phẩm, bánh mứt, trang trí đèn hoa... Các mô hình dâng cúng được trang trí sắc xảo, trang trọng, quy mô, thể hiện phong cách riêng.
Đại lễ Hội yến Diêu Trì Cung không chỉ là lễ lớn của các tín đồ theo đạo Cao Đài, mà người dân, du khách thập phương cũng có thể hòa vào không khí trang nghiêm, sôi động với những nghi thức truyền thống, đậm chất văn hóa Tây Ninh.
Đại lễ Hội yến Diêu Trì Cung có xuất xứ xa xưa, theo một tích cổ vua Hán Vũ Đế tiếp đón đức Phật Mẫu trong đêm Rằm tháng 8, sau được đạo Cao Đài đón nhận, nâng cao thành một phần quan trọng trong giáo lý và nghi lễ.
Lễ hội được tổ chức lần đầu tiên vào ngày Rằm tháng 8 năm Ất Sửu (1925) tại nhà của Thượng phẩm Cao Quỳnh Cư ở Sài Gòn. Tháng 9/1926, họ kết hợp với nhóm Ngũ chi Minh đạo của Ngô Văn Chiêu thống nhất khai đạo tại tỉnh Tây Ninh, chính thức ra mắt đạo Cao Đài.
Biểu tượng của đạo Cao Đài là hình một con mắt nằm trong hình tam giác, tượng trưng cho Thượng đế. Ngoài ra, đạo còn thờ các vị như Phật Thích Ca, chúa Jesus, Khổng Tử, Lão Tử, Phật Bà Quan Âm...
Tôn chỉ của đạo là lấy sự thương yêu làm nền tảng, lấy nhân nghĩa làm phương châm hành đạo, lấy việc phụng sự chúng sinh làm hành động, lấy sự cứu rỗi các chơn linh làm cứu cánh, phấn đấu xây dựng một xã hội đạo đức, an lạc bằng tinh thần thương yêu đồng đạo.
Từ năm 1995 đến nay, Nhà nước đã công nhận tổ chức tôn giáo đối với 10 Hội thánh Cao Đài, 21 tổ chức Cao Đài hoạt động độc lập và cấp đăng ký hoạt động tôn giáo đối với 1 pháp môn Cao Đài, tổng cộng có khoảng 2,4 triệu tín đồ, xếp thứ tư trong 16 tôn giáo được Nhà nước công nhận. Trong đó, riêng Cao Đài Tây Ninh có hơn một triệu tín đồ, phạm vi hoạt động ở 35 tỉnh, thành phố...
Tòa thánh Tây Ninh là công trình tôn giáo lớn nhất của đạo Cao Đài, tọa lạc tại thị xã Hòa Thành, cách TP Tây Ninh khoảng 4 km. Khuôn viên tòa thánh rộng hơn một km2 với những con đường thênh thang liên kết các kiến trúc với nhau.
Tòa thánh được coi là tổ đình - cơ sở thờ tự cấp trung ương của đạo Cao Đài. Công trình khởi công năm 1933, hoàn thành năm 1947 nhưng đến năm 1955 mới khánh thành. Công trình có diện tích hơn 2.000 m2, nổi bật với hai lầu chuông và trống cao 25 m.
Phước Tuấn
