Điểm mới của dự thảo nghị định quản lý đào tạo, sát hạch lái xe 
Trung tâm đào tạo lái xe phải phù hợp quy hoạch tỉnh; xe tập lái có niên hạn... là quy định mới trong dự thảo Nghị định liên quan quản lý đào tạo và sát hạch lái xe.
Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến sửa đổi Nghị định số 65/2016 về điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo và sát hạch lái xe. Mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch lái xe, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông.
Trung tâm sát hạch phải phù hợp quy hoạch 
Dự thảo nghị định yêu cầu việc xây dựng, thành lập cơ sở đào tạo lái ôtô và trung tâm sát hạch lái xe phải phù hợp với các quy hoạch tỉnh, chuyên ngành và các quy hoạch khác có liên quan, trong đó có xét đến các yếu tố đặc thù của địa phương, vùng xa, miền núi; phù hợp với mật độ dân cư trên địa bàn. Đây là điểm mới so với Nghị định 65 hiện hành.
Theo Ban soạn thảo, nội dung được bổ sung mới nhằm đảm bảo trung tâm đào tạo lái xe được phân bố đồng đều, phù hợp với mật độ dân cư trên địa bàn, giảm thiểu sự đầu tư xây dựng tràn lan, dẫn đến sự cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động và gây lãng phí nguồn lực xã hội.
Cơ sở đào tạo có ít nhất 2 phòng học
Dự thảo quy định chi tiết hơn về phòng học lý thuyết cần có các trang thiết bị về nội dung pháp luật giao thông đường bộ, đạo đức người lái xe, văn hóa giao thông, phòng chống tác hại rượu, bia. Trường hợp các thiết bị công nghệ thông tin chưa mô tả hệ thống báo hiệu đường bộ, sa hình thì phải có tranh vẽ.
Quy định cũ chỉ yêu cầu trung tâm đào tạo có các phòng học lý thuyết và phòng học thực hành, bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn kỹ thuật, nghiệp vụ chuyên môn phù hợp với quy mô đào tạo.
Theo dự thảo, cơ sở đào tạo dưới 500 học viên phải có ít nhất 2 phòng học; từ 500 đến 1.000 học viên phải có ít nhất 4 phòng học; từ 1.000 học viên trở lên phải có ít nhất 6 phòng học.
Theo quy định cũ, cơ sở đào tạo lái ôtô với lưu lượng 500 học viên trở lên phải có 2 phòng học pháp luật giao thông đường bộ và 2 phòng học kỹ thuật lái xe; với 1.000 học viên trở lên phải có ít nhất 3 phòng học pháp luật giao thông đường bộ và 3 phòng học kỹ thuật lái xe.
Nội dung này được bổ sung chi tiết hơn quy định cũ nhằm yêu cầu các đơn vị đào tạo bổ sung trang thiết bị cần thiết phục vụ học viên và có số phòng học đáp ứng dưới 500 người.
Xe tập lái có niên hạn
Dự thảo bổ sung quy định xe tập lái hạng B1, B2 và FB có niên hạn không quá 20 năm (tính từ năm sản xuất); xe tập lái hạng C và hạng FC không quá 25 năm; xe tập lái hạng D, E, FD và FE không quá 20 năm.
Xe sát hạch hạng B1, B2 và FB có niên hạn không quá 20 năm, xe sát hạch lái xe hạng C, FC, D, E, FD và FE có niên hạn theo quy định tại Nghị định số 95 đối với ôtô chở hàng và ôtô chở người.
Tại Nghị định 65, xe tập lái, sát hạch chưa được quy định niên hạn. Theo Ban soạn thảo, việc bổ sung niên hạn xe tập lái, xe sát hạch nhằm đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông đường bộ nói chung đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ.
Thu hồi giấy phép xe tập lái nếu sử dụng không đúng mục đích
Giấy phép xe tập lái bị thu hồi trong trường hợp xe tập lái không đáp ứng một trong số điều kiện quy định; do người không có thẩm quyền cấp; bị tẩy xóa, sửa chữa; để cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng vào mục đích đào tạo lái xe; cơ sở đào tạo lái xe giải thể hoặc bị thu hồi giấy phép đào tạo.
Quy định này được bổ sung nhằm siết chặt quản lý xe tập lái, ngăn chặn phương tiện này bị sử dụng không đúng mục đích.
Tiêu chuẩn giáo viên dạy lái xe
Dự thảo bổ sung giáo viên dạy lái xe phải có chứng chỉ sư phạm dạy nghề trình độ sơ cấp nghề, hoặc chứng chỉ bồi dưỡng sư phạm bậc 1, hoặc chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ sơ cấp hoặc tương đương trở lên.
Quy định hiện hành chỉ quy định giáo viên có trình độ sơ cấp, đáp ứng tiêu chuẩn nghiệp vụ sư phạm theo quy định.
Giáo viên dạy thực hành lái xe phải tốt nghiệp THPT trở lên, có giấy phép lái xe hạng tương ứng hoặc cao hơn hạng xe đào tạo, nhưng không thấp hơn hạng B2; giáo viên dạy các hạng B1, B2 phải có giấy phép lái xe đủ thời gian từ 3 năm trở lên; giáo viên dạy các hạng C, D, E và F phải có giấy phép lái xe đủ thời gian từ 5 năm trở lên kể từ ngày trúng tuyển; có 50.000 km lái xe an toàn trở lên.
So với quy định hiện hành, dự thảo nghị định bổ sung lái xe thực hành phải có chứng chỉ sư phạm và 50.000 km lái xe an toàn đối với giáo viên dạy thực hành lái xe để nâng cao chất lượng giáo viên và chất lượng đào tạo.
Giáo viên bị thu hồi giấy phép khi để xảy ra tai nạn
Giáo viên dạy thực hành sẽ bị thu hồi giấy phép khi có hành vi gian lận trong tập huấn và kiểm tra để được cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe; vi phạm về tiêu chuẩn giáo viên; giấy bị tẩy xóa, sửa chữa; cho người khác thuê, mượn để sử dụng hoặc vi phạm các quy định của pháp luật về giao thông đường bộ để xảy ra tai nạn giao thông từ mức nghiêm trọng trở lên.
Nội dung này được bổ sung nhằm xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của giáo viên đào tạo lái xe.
Những năm qua, các cơ sở đào tạo, trung tâm sát hạch lái xe đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, ứng dụng khoa học công nghệ để nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch giấy phép lái xe. Tuy nhiên, công tác đào tạo, sát hạch tại một số địa phương còn tồn tại hiện tượng đào tạo vượt lưu lượng; giám sát tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe chưa nghiêm túc.
Ngoài ra, một số địa phương chưa kiểm tra, giám sát khóa học, kỳ thi cấp chứng chỉ hoặc thực hiện còn hình thức; xét duyệt thí sinh dự sát hạch chưa đủ điều kiện; công tác sát hạch còn có nơi thực hiện chưa nghiêm.
Hồi tháng 5, Bộ trưởng Giao thông Vận tải ban hành chỉ thị về đổi mới, tăng cường quản lý phòng, chống tiêu cực và nâng cao chất lượng công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe đường bộ.
