Ôtô lao vào nhà dân 
TP HCM
Nam thanh niên lái xe 7 chỗ lao vào nhà dân ở quận 12, húc sập tường, làm hư hỏng nhiều tài sản, sáng 30/10.
Khoảng 5h, nam tài xế 22 tuổi lái ôtô biển số Hà Nội trên đường Phan Văn Hớn, hướng về đường Trường Chinh, bất ngờ lao lên vỉa hè, húc vào quán hủ tiếu. Cú tông mạnh làm sập tường, gãy mái che, hư hỏng nhiều đồ đạc.
Tại hiện trường, đầu ôtô biến dạng, hai túi khí bị bung nằm cạnh nhiều mảng bêtông. Theo nhân chứng, tài xế không bị thương nhưng có biểu hiện không tỉnh táo sau tai nạn.
Cảnh sát đã đến ghi nhận hiện trường. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận tài xế có nồng độ cồn trong hơi thở. Đến 10h, ôtô được di dời.
Đình Văn
