Ông Bùi Nhật Quang bị cảnh cáo 
Ông Bùi Nhật Quang bị cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong thời gian giữ chức Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.
Ngày 29/11, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ký quyết định kỷ luật ông Quang. Thời gian thi hành kỷ luật tính từ thời điểm công bố quyết định của Bộ Chính trị về kỷ luật Đảng, ngày 30/9.
Theo Quy định 69 của Bộ Chính trị (ngày 6/7/2022), kỷ luật đảng không thay thế kỷ luật hành chính, kỷ luật đoàn thể và các hình thức xử phạt của pháp luật. Đảng viên bị kỷ luật về đảng thì cấp ủy quản lý đảng viên đó phải kịp thời chỉ đạo hoặc đề nghị cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội có thẩm quyền phải kỷ luật về hành chính.
Ngày 30/9, Bộ Chính trị cảnh cáo ông Bùi Nhật Quang.
Ông Quang phải chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020 (giai đoạn từ tháng 11/2019 đến tháng 8/2020) và nhiệm kỳ 2020-2025.
Ông bị xác định vi phạm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt Đảng, Quy chế làm việc của Đảng ủy dẫn đến nội bộ Ban Thường vụ Đảng ủy, tập thể lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam mất đoàn kết; vi phạm Quy định về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương, về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ, chống chạy chức, chạy quyền; thiếu trách nhiệm, buông lỏng chỉ đạo, quản lý; thiếu kiểm tra, giám sát.
Hậu quả là Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam và một số đơn vị trực thuộc có nhiều vi phạm kéo dài trong công tác cán bộ, quản lý sử dụng tài chính, tài sản, đầu tư công; quản lý nghiên cứu khoa học, đào tạo; giải quyết khiếu nại, tố cáo; không thực hiện nghiêm chỉ đạo, kết luận của các tổ chức đảng cấp trên.
Vi phạm, khuyết điểm của ông Bùi Nhật Quang bị đánh giá "gây hậu quả nghiêm trọng, mất đoàn kết nội bộ, bức xúc trong cán bộ, đảng viên, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam và bản thân".
Đầu tháng 10, Hội nghị Trung ương 6 khóa XIII thống nhất để ông Bùi Nhật Quang thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII. Sau đó, Tiến sĩ Đặng Xuân Thanh, Phó bí thư Đảng ủy, Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam được giao tạm thời phụ trách điều hành Viện.
