Cháy xưởng gỗ, 6 người được cứu 
TP HCM
Đám cháy bao trùm xưởng gỗ, lan sang nhà dân, thiêu rụi hai xe tải ở huyện Bình Chánh, 6 người mắc kẹt được cảnh sát phá cửa giải cứu, sáng 29/11.
Gần 4h30, lửa phát ra từ xưởng sản xuất pallet gỗ (kệ kê hàng) rộng 400 m2 trên đường Trần Đại Nghĩa, xã Lê Minh Xuân. Nhiều người bên trong hô hoán dập lửa, song bất thành. Ít phút sau, đám cháy bùng lên dữ dội bao trùm xưởng, lan sang nhà dân. 4 người lớn và hai trẻ em mắc kẹt sau lớp cửa cuốn kêu cứu.
30 chiến sĩ cùng 6 xe chữa cháy được điều đến hiện trường. Cảnh sát dùng thiết bị phá cửa cuốn, chui vào trong đưa 6 người ra ngoài. Nhiều tốp khác kéo vòi rồng dập lửa, chống cháy lan.
Khoảng 30 phút sau, đám cháy được khống chế, song hai xe tải bên trong bị thiêu rụi. Nguyên nhân đang được điều tra.
Đình Văn
