Bão Nalgae đổi hướng 
Hôm nay, bão Nalgae quặt lên hướng bắc, thay vì duy trì hướng tây như cả ngày qua, khả năng mạnh lên cấp 11 (117 km/h).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, 4h sáng nay tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 590 km về phía đông, sức gió mạnh nhất 102 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp.
Dự báo, hôm nay bão theo hướng bắc tây bắc với tốc độ 10 km/h, đến 4h ngày mai cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 530 km về phía đông đông bắc, sức gió mạnh nhất cấp 10-11. Sau đó, bão theo hướng bắc với tốc độ 5-10 km/h, duy trì sức gió cấp 10-11.
Đài khí tượng Nhật Bản dự báo hôm nay bão sẽ đạt cực đại với sức gió mạnh nhất khoảng 110 km/h, theo hướng bắc, sau đó quặt hướng tây về khu vực giữa bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam (Trung Quốc). Đài Hong Kong dự báo tương tự về sức gió và nhận định bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới sau khi vào đảo Hải Nam.
Vùng biển phía đông của khu vực bắc và giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 7-8, sau tăng lên cấp 10-11, giật cấp 13. Vùng biển phía tây của khu vực bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió 6-7, giật cấp 8-9. Sóng biển cao 6-8 m, vùng gần tâm bão 9-11 m.
Hôm qua, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai có công điện gửi các tỉnh từ Quảng Ninh đến Bình Thuận yêu cầu theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, tổ chức kiểm đếm tàu thuyền trong vùng có nguy cơ ảnh hưởng, sẵn sàng lực lượng ứng phó khi cần thiết.
Hiện biên phòng các tỉnh thành đã thông báo, hướng dẫn cho hơn 30.460 tàu với 161.560 lao động biết diễn biến của bão để di chuyển phòng tránh, trong đó có 52 tàu với 468 người hoạt động ở vùng biển nguy hiểm bắc Biển Đông và quần đảo Hoàng Sa.
Từ đầu năm tới nay, Biển Đông xuất hiện 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
