Cô gái ngã xuống vực khi chụp ảnh trên đèo ở Nha Trang 
Khánh Hòa
Cô gái 24 tuổi cùng bạn chụp ảnh trên đèo ở Nha Trang trượt chân ngã xuống vực, bị gãy chân trái, thương tích vùng mặt và đầu.
Sáng 7/10, cô cùng người bạn trai tới khu vực đường đèo Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang, chơi và ngắm cảnh. Trong khi đang chụp ảnh, người này bị trượt chân, ngã xuống khu vực bãi đá phía dưới cách vị trí gặp nạn khoảng 8 m.
Các chiến sĩ thuộc Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Khánh Hòa đến hiện trường, tìm cách đưa nạn nhân lên khỏi vực.
Qua sơ cứu, lực lượng cứu nạn xác định cô gái bị gãy chân trái; đầu và vùng mặt bị thương. Nạn nhân sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa điều trị.
Khu vực đèo ở đường Phạm Văn Đồng nằm ở xã Vĩnh Lương. Tại đây có cảnh quan nhìn ra biển, gần bãi đã Hang Heo tách biệt khỏi thành phố, được nhiều người dân và du khách ghé đến chụp ảnh.
Bùi Toàn
