Miền Bắc sắp đón không khí lạnh tăng cường, có nơi dưới 16 độ
Không khí lạnh tăng cường bắt đầu ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc từ đêm mai (9/10), sẽ khiến nền nhiệt khu vực tiếp tục giảm, riêng vùng núi cao có nơi xuống dưới 16 độ.
Chiều 8/10, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam.
Dự báo khoảng đêm 9/10, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng.
"Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ, cao nhất 25-28 độ. Riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ, nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ", bản tin thông báo.
Cũng do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ gần sáng 10/10, vịnh Bắc Bộ gió Đông Bắc lại mạnh lên cấp 6, giật cấp 8, sóng biển cao 2-3m, biển động.
Trước đó, ngày 7/10, miền Bắc đã đón một đợt không khí lạnh yếu đầu mùa, gây ra đợt mưa lớn diện rộng, vùng núi có nơi xảy ra thiệt hại về người như ở Yên Bái.
Sau đó, khối không khí lạnh này tiếp tục di chuyển vào miền Trung gây mưa vừa, mưa to đến rất to ở khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi.
Theo các chuyên gia khí tượng, thời tiết mát mẻ ở miền Bắc còn duy trì đến khoảng 12/10, do khu vực liên tiếp đón các sóng lạnh. 
Liên quan đến diễn biến thời tiết mùa đông năm nay, cơ quan khí tượng cho biết, tháng này không khí lạnh bắt đầu có xu hướng hoạt động gia tăng dần về tần suất và cường độ.
Tuy nhiên, trước khi đón không khí lạnh tăng cường vào đêm mai (9/10), trong ngày mai miền Bắc duy trì thời tiết không mưa, ngày nắng, nhiệt độ cao nhất đến 32 độ, thấp nhất 21-24 độ.
Ngoài ra, các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi, đêm nay và ngày mai dự báo thời tiết tiếp tục có mưa rào và giông, cục bộ có mưa to với lượng mưa 20-40mm, có nơi trên 70mm.
Khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam nên đêm nay và ngày mai cũng có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm. Thời gian mưa tập trung vào chiều tối và tối.
Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, nguy cơ xảy ra ngập úng tại các vùng trũng, thấp và lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi.
