Nguyên phó giám đốc Sở Y tế Cà Mau bị cảnh cáo 
Ông Nguyễn Hoàng Sa, nguyên phó Giám đốc Sở Y tế bị kỷ luật cảnh cáo do kê khai tài sản trái quy định, để vợ kinh doanh ngành mình quản lý.
Ngày 21/11, một lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau xác nhận Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và UBND tỉnh vừa kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng và chính quyền đối với ông Sa.
Theo hồ sơ, từ năm 2005, Công ty cổ phần Vạn Phúc đăng ký chứng nhận kinh doanh trong lĩnh vực phòng khám đa khoa, chuyên khoa với người đại diện là bà Tạ Thị Diệu Liên, vợ ông Sa. Đến tháng 11/2016, một người khác đứng tên đại diện pháp luật, làm Chủ tịch HĐQT, kiêm giám đốc công ty này.
Tuy nhiên, những văn bản của Công ty Vạn Phúc gửi cho Sở Y tế và Bảo hiểm xã hội tỉnh sau đó, người đứng tên giám đốc vẫn là bà Liên, trong khi từ cuối năm 2015 ông Sa giữ chức Phó giám đốc Sở Y tế.
Tỉnh Cà Mau đã lập tổ công tác xác minh khi có thông tin "Công ty Vạn Phúc tham gia đấu thầu vật tư y tế ở địa bàn". Tháng 3/2021, ông Sa không được tái bổ nhiệm Phó giám đốc Sở Y tế Cà Mau và hiện là công chức của sở.
Khoản 4, Điều 20 Luật Phòng, chống tham nhũng quy định cán bộ, công chức là người đứng đầu, cấp phó của cơ quan Nhà nước không được để vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con kinh doanh trong phạm vi ngành, nghề mình quản lý.
An Minh
