Năm địa phương chậm bàn giao mặt bằng cao tốc Bắc Nam 
Năm trong số 12 địa phương chậm giải phóng mặt bằng cho dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2, gồm Quảng Trị, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, TP Cần Thơ.
Bộ Giao thông Vận tải vừa có văn bản đôn đốc các địa phương đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng các dự án cao tốc Bắc Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025.
Theo kế hoạch, các địa phương phải bàn giao 70% diện tích các gói thầu được chọn khởi công trước 20/11. Tuy nhiên, đến nay mới có 393 km được bàn giao cho chủ đầu tư các dự án thành phần, đạt gần 53%.
Năm địa phương chậm chễ thu hồi đất và bàn giao mặt bằng, chưa đáp ứng yêu cầu của Chính phủ. Trong đó, tỉnh Quảng Trị có dự án Vạn Ninh - Cam Lộ, hiện bàn giao được 5 km (đạt 15%). Tỉnh Quảng Ngãi có dự án Quảng Ngãi - Hoài Nhơn mới bàn giao được 5,7 km (đạt 9,5%).
Đáng báo động nhất là tỉnh Phú Yên mới bàn giao được 1 km thuộc đoạn Quy Nhơn - Chí Thạnh (đạt 2,4%); đoạn Chí Thạnh - Vân Phong chưa bàn giao mặt bằng. TP Cần Thơ cũng chưa bàn giao mặt bằng dự án đoạn Cần Thơ - Hậu Giang.
7/12 địa phương đã giải phóng mặt bằng đạt trên 60% là Hà Tĩnh, Quảng Bình, Khánh Hòa, Hậu Giang, Bạc Liêu, Kiên Giang, Cà Mau.
Bộ Giao thông Vận tải đề nghị UBND các tỉnh, thành phố quyết liệt tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để sớm bàn giao mặt bằng cho dự án, đảm bảo tiến độ khởi công các gói thầu.
Các Ban Quản lý dự án và đơn vị liên quan đang hoàn chỉnh các thủ tục để khởi công 12 gói thầu thuộc 12 dự án thành phần trước ngày 31/12.
Dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025 có tổng đầu tư 147.000 tỷ đồng. Dự án đi qua 12 tỉnh, thành, chia thành 12 dự án thuộc khu vực Hà Tĩnh - Quảng Trị (267 km), Quảng Ngãi - Nha Trang (353 km) và Cần Thơ - Cà Mau (109 km).
