5 người mắc kẹt trong ngôi nhà 4 tầng bốc cháy ở Hà Nội
Vụ cháy nhà 4 tầng trên đường Nguyễn Khoái (Hoàng Mai, Hà Nội) xảy ra trong đêm 12/10. Đám cháy xuất phát từ tầng hầm để xe, 5 người mắc kẹt ở các tầng trên.
Thông tin ban đầu, hồi 23h ngày 12/10, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) nhận được tin báo cháy tại ngôi nhà 4 tầng ở số 652, đường Nguyễn Khoái (Hoàng Mai).
Công an quận Hoàng Mai điều động 5 xe chữa cháy cùng 20 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Tại hiện trường, cảnh sát xác định đám cháy xuất phát từ tầng hầm, cũng là nơi để xe của căn nhà. Do bên trong hầm chứa nhiều vật dụng dễ cháy nên ngọn lửa bùng lên dữ dội, lan nhanh và phát sinh nhiều khói khí độc.
Cảnh sát PCCC đã phải chia làm nhiều mũi tấn công để chữa cháy và cứu những người mắc kẹt ở phía trên. Các cửa sổ của ngôi nhà được phá để thoát khói độc ra bên ngoài.
5 người mắc kẹt trong các tầng của ngôi nhà đã được người dân và lực lượng Cảnh sát PCCC đưa ra ngoài an toàn.
Sau hơn 20 phút, Cảnh sát PCCC đã dập tắt hoàn đám cháy. Vụ việc không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản đang được thống kê.
Công an quận Hoàng Mai đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy nhà.
