Ba thanh niên tử vong dưới gầm xe cẩu 
Thanh Hóa
Ba thanh niên chở nhau trên xe máy đâm vào ôtô cẩu chạy chiều ngược lại ở xã Thọ Phú, huyện Triệu Sơn, khiến cả ba chết tại chỗ.
Tai nạn xảy ra gần 22h ngày 16/11 trên quốc lộ 47C hướng huyện Triệu Sơn đi TP Thanh Hóa. Sau cú tông mạnh vào ôtô cẩu chở cọc công trình, ba thanh niên đi xe máy gồm Phạm Đình Chiến (24 tuổi), Trần Anh Văn (21 tuổi) và Lê Văn Đức (23 tuổi, cùng ở huyện Triệu Sơn) bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong tại chỗ. Xe máy biến dạng.
Rạng sáng nay, cơ quan chức năng hoàn tất thủ tục pháp y, bàn giao nạn nhân (hai người quê ở xã Thọ Vực, người còn lại ở xã Dân Lực, cùng huyện Triệu Sơn) cho gia đình an táng.
Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Theo một số nhân chứng, xe máy chạy tốc độ cao.
