Cháy nhà 7 tầng tại quận Thanh Xuân 
Hà Nội
Tầng thượng căn nhà 7 tầng trên phố Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân, bốc cháy ngùn ngụt trong quá trình sửa chữa, sáng 16/9.
Khoảng 9h20, khói lửa bốc lên từ tầng thượng ngôi nhà số 28 phố Vũ Trọng Phụng. Nhiều người vội vã di chuyển xe máy ra khỏi tầng 1 ngôi nhà.
Nhà được thiết kế dạng ống, có một tầng hầm dùng để xe, tầng 1 dùng cửa cuốn, các tầng đều có ban công thoáng, bên ngoài treo biển cho thuê nhà.
5 xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát được điều đến, hiện trường bị phong tỏa. Sau khoảng 10 phút, đám cháy được dập tắt, không có thiệt hại về người.
Nguyên nhân ban đầu được xác định công nhân sử dụng các loại máy cưa, tia lửa bắn vào xốp dẫn đến hỏa hoạn.
Do có nhiều vật liệu bén lửa, vụ cháy đã tạo thành cột khói cao hàng chục mét.
UBND quận Thanh Xuân đã phối hợp phường Thanh Xuân Trung ra quyết định xử phạt chủ căn nhà số tiền 12,5 triệu đồng do vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy.
Gần đây Hà Nội liên tiếp xảy ra cháy. 21h18 tối 15/9, Trung tâm Tiêm chủng chất lượng cao tại thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai xảy ra hỏa hoạn. Công an đã điều động hai xe chữa cháy cùng 14 chiến sĩ đến hiện trường. Sau khoảng 20 phút, đám cháy được dập tắt, không gây thiệt hại về người.
Bốn ngày trước (12/9), chung cư mini ở ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bốc cháy làm 56 người chết, 37 người bị thương. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
Theo Điện lực Hà Nội, thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ. UBND thành phố đã ban hành kế hoạch tổng kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với loại hình nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi là chung cư mini), cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ trên toàn địa bàn. Thời gian kiểm tra từ ngày 15/9 đến trước 30/10.
Phạm Chiểu - Võ Hải
