Bụi mịn có mùi hôi bay vào nhà dân là hoá chất lọc dầu 
Quảng Ngãi
Cơ quan chức năng xác định bụi mịn có mùi hôi bay vào hơn 1.000 nhà dân cách đây hai tuần là hoá chất lọc dầu từ Nhà máy Dung Quất phán tán theo gió.
Thông tin được đề cập trong công văn huyện Bình Sơn vừa gửi UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc bụi có mùi hôi ở hai xã Bình Trị và Bình Hải vào đêm 30, ngày 31/10, khiến nhiều người hoang mang.
Theo đó, sau khi kiểm tra phân xưởng sản xuất polypropylen tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, đoàn công tác nhận thấy mẫu vật thu được ở ống khói có màu sắc tương đồng mẫu bụi do người dân cung cấp. Chỉ số bụi ở phân xưởng tăng do thiết bị tách bụi dừng khẩn cấp từ 20h đến 24h ngày 30/10, bởi hệ thống chống nguy cơ nổ. Tuy nhiên, tính trung bình cả ngày chỉ số bụi vẫn thấp hơn tiêu chuẩn cho phép.
Theo Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR - đơn vị vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất), do sự cố xảy ra ban đêm, gió mạnh nên đơn vị không quan sát được môi trường bên ngoài. Ngay sau đó, công ty đã khắc phục kỹ thuật và đưa thiết bị lọc bụi tĩnh điện hoạt động lại bình thường.
Bụi từ phân xưởng nhà máy lọc dầu có thành phần chính là Alumina (Nhôm oxit), chiếm khoảng 56%, silica (Silic dioxit), chiếm khoảng 40% và các thành phần khác. Loại bụi này không thuộc danh mục chất thải nguy hại.
Nhà máy Lọc dầu Dung Quất thuộc diện giám sát đặc biệt của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Do đó, huyện Bình Sơn kiến nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi kiến nghị Bộ tiếp tục kiểm tra, giám sát đặc biệt vấn đề bảo vệ môi trường đối với BSR, làm rõ nguyên nhân sự cố để khắc phục, không để lặp lại. Đồng thời, BSR được yêu cầu sản xuất đúng quy định, nếu phát sinh sự cố cần công khai thông tin, báo cáo chính quyền địa phương, tránh gây hoang mang cho người dân.
Trả lời VnExpress, đại diện BSR cho biết, việc phát tán bụi mịn là sự cố trong quá trình vận hành, đơn vị đã nhanh chóng khắc phục, hiện nhà máy hoạt động bình thường với công suất 112%. "Việc tăng công suất để đáp ứng nhu cầu xăng dầu không liên quan đến sự cố", đại diện BSR nói.
