Đề nghị tạm ứng 29,5 tỷ đồng để nhận đất làm ga T3 Tân Sơn Nhất 
Bộ Quốc phòng đề nghị TP HCM tạm ứng 29,5 tỷ đồng cho Quân chủng Phòng không - Không quân để sửa công trình, doanh trại khi giao đất làm ga T3 Tân Sơn Nhất.
Nội dung vừa được Bộ Quốc phòng gửi UBND TP HCM liên quan việc giao đất quốc phòng đợt 1, rộng hơn 14,7 ha để làm dự án ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất, quận Tân Bình. Bộ sẽ bàn giao phần diện tích này khi TP HCM ra quyết định thu hồi đất và Quân chủng Phòng không - Không quân nhận tạm ứng từ thành phố.
Dự án ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất có nhu cầu sử dụng hơn 16 ha đất quốc phòng, do Quân chủng Phòng không - Không quân quản lý. TP HCM là bên đứng ra thu hồi đất, sau đó bàn giao cho Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV - chủ đầu tư).
Trước đó, UBND thành phố phê duyệt kế hoạch thu hồi đất, trong đó dự tính hoàn tất giao nhận toàn bộ diện tích làm nhà ga từ tháng 10. Tuy nhiên, việc này chưa thực hiện được do các bên còn vướng mắc thủ tục kiểm đếm, kinh phí bồi thường... Theo tính toán của Quân chủng Phòng không - Không quân, kinh phí đền bù khoảng 1.152 tỷ đồng.
Ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất được Chính phủ duyệt chủ trương đầu tư hai năm trước với kinh phí gần 11.000 tỷ đồng, từ nguồn vốn của ACV. Nhà ga có quy mô 20 triệu khách mỗi năm, khi hoàn thành, cùng với hai ga hiện hữu T1 và T2, nâng tổng công suất khai thác ở sân bay lên 50 triệu khách. Trước đó, ga T3 dự kiến khởi công cuối năm ngoái, nhưng vướng mắc thủ tục thu hồi đất quốc phòng nên chưa triển khai.
Cách đây 4 tháng, Chính phủ ra nghị quyết tháo gỡ vướng mắc bàn giao đất quốc phòng để làm ga T3 và các đường kết nối. Trong đó, việc giao đất cho dự án nhà ga chia thành hai đợt: đợt 1 hơn 14,7 ha thực hiện ngay sau khi nghị quyết ban hành; đợt 2 khoảng 1,3 ha. Tuy nhiên, đến nay các bên chưa hoàn tất thủ tục bàn giao. Tại phiên họp hôm 17/11, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng và TP HCM thống nhất bàn giao đất đợt 1 trong tháng 11 này để triển khai dự án.
Gia Minh
