Quốc hội sẽ xem xét bổ sung nơi sinh trong hộ chiếu mới 
Việc thêm thông tin nơi sinh vào hộ chiếu công dân Việt Nam được bổ sung vào nội dung thảo luận tổ chiều 7/11 và thảo luận hội trường ngày 9/11.
Chiều 5/11, Quốc hội biểu quyết thông qua việc điều chỉnh chương trình kỳ họp thứ 4, từ ngày 7/11 cho đến khi bế mạc (dự kiến ngày 15/11).
Việc điều chỉnh được quyết định trên cơ sở đề nghị của Chính phủ, ý kiến của cơ quan thẩm tra và đại biểu Quốc hội sau khi xem xét kỹ hồ sơ tài liệu, tính cấp thiết của vấn đề cần giải quyết. Quyết định của Quốc hội về nội dung này sẽ được thể hiện trong Nghị quyết kỳ họp thứ 4.
Tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội ngày 22/10, một số đại biểu nêu thực trạng Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam quy định hộ chiếu của công dân Việt Nam không có nơi sinh (trước đây có). Việc này ảnh hưởng đến đối ngoại và du lịch.
Vì thế hai đại biểu đã đề nghị Chính phủ có tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đề xuất đưa nội dung sửa Luật Xuất cảnh, nhập cảnh vào chương trình kỳ họp thứ 4 đang diễn ra. Theo đại biểu, cần sửa mục II của Luật, bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu, đồng thời nêu nội dung này trong nghị quyết chung của kỳ họp Quốc hội để bảo đảm tính kịp thời.
Trong báo cáo gửi đại biểu Quốc hội về nội dung chất vấn tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 10/8, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết Bộ đã thống nhất với Bộ Ngoại giao trước mắt sẽ ghi bị chú "nơi sinh" vào hộ chiếu mẫu mới khi công dân có đề nghị. Về lâu dài, Bộ Công an sẽ sửa đổi mẫu hộ chiếu, trong đó bổ sung mục "nơi sinh" ở trang nhân thân.
Về việc một số nước châu Âu thông báo từ chối cấp thị thực vào hộ chiếu mẫu mới, Bộ trưởng Công an cho biết cơ quan chức năng các bên đã làm việc và xác định "đây là vấn đề mang tính kỹ thuật", do hộ chiếu thiếu nơi sinh sẽ gây khó khăn trong quản lý của các nước sở tại.
Theo quy định của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), thông tin buộc phải có trên hộ chiếu gồm: Loại hộ chiếu, họ và tên, số hộ chiếu, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính và ngày hết hạn hộ chiếu. Thông tin nơi sinh tùy thuộc vào từng quốc gia, không bắt buộc.
Theo quy định tại khoản 3 điều 6 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, thông tin trên hộ chiếu không có nội dung nơi sinh.
Quốc hội cũng thống nhất chưa thông qua dự thảo Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) tại kỳ họp thứ 4 để có thêm thời gian chuẩn bị và đánh giá tác động kỹ hơn. Theo chương trình kỳ họp trước đó, việc biểu quyết không thông qua Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) sẽ thực hiện vào chiều 14/11.
