TP.HCM và Nam Bộ đón đợt mưa lớn dồn dập
Khoảng từ 14-18/10, TP.HCM và Nam Bộ sẽ có mưa lớn, có nơi đến 200mm/đợt. Cơ quan khí tượng cảnh báo  khả năng xảy ra lốc, sét, gió giật mạnh và ngập úng ở các vùng trũng, thấp.
TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ những ngày này liên tục xuất hiện mưa rào, có nơi mưa to, gây ngập úng ở nhiều tuyến đường. 
Theo cơ quan khí tượng, trong hôm nay, Nam Bộ tiếp tục có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Đáng lưu ý, những ngày sau đó, mưa sẽ gia tăng và mở rộng khắp khu vực. Cụ thể, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, khoảng từ 14-18/10, TP.HCM và Nam Bộ khả năng có một đợt mưa lớn diện rộng, có nơi mưa to đến rất to.
Tổng lượng mưa phổ biến giai đoạn này là 150-200mm, có nơi trên 200mm/đợt.
Đồng thời, trong bản tin dự báo thời tiết điểm 10 ngày (12-22/10) khu vực TP.HCM, Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ lý giải, nguyên nhân gây mưa cho khu vực trong những ngày qua là do rãnh áp thấp trên khu vực Nam Biển Đông nâng dần trục lên phía Bắc vắt qua Nam Bộ, cùng với đó là một vùng hội tụ gió trên khu vực Biển Đông có xu hướng di chuyển về phía đất liền Nam Bộ.
Gió nhẹ trên các vùng biển của Nam Bộ từ ngày 14/10 chuyển dần sang hướng Tây - Tây Nam với cường độ hoạt động mạnh dần.
Trong những ngày tới, rãnh áp thấp có trục ngang qua Nam Bộ hoạt động mạnh nối với vùng hội tụ gió tồn tại trên khu vực từ khoảng ngày 15-17/10, do đó, gây mưa lớn cho vùng này. 
Cũng theo dự báo, từ 19/10, mưa sẽ giảm dần ở TP.HCM và các tỉnh, thành Nam Bộ.
Tác động của mưa lớn cần đề phòng khả năng ngập lụt ở các vùng trũng, thấp, vùng kém khả năng tiêu thoát nước, đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. 
