Chìm tàu, 15 người trôi dạt nhiều giờ trên biển 
Cà Mau
Tàu cá bị sóng đánh chìm, 15 thuyền viên ôm phao, lưới lênh đênh hơn 4 giờ trên biển trước khi biên phòng và ngư dân ra ứng cứu.
Sáng qua, tàu cá do ông Danh Sóc Kha, 39 tuổi, quê huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang, làm thuyền trưởng chở 14 người từ cửa Kinh Hội (huyện U Minh) ra biển đánh bắt.
Khoảng 17h45 phút cùng ngày, khi tàu hoạt động cách bờ khoảng 8 hải lý (gần 15 km) về hướng tây bắc đã bị sóng to, kết hợp gió mạnh đánh chìm. Thuyền trưởng điện báo biên phòng, đồng thời yêu cầu các thuyền viên ôm phao, lưới bám trụ dưới nước gần nơi tàu chìm.
Đồn Biên phòng Khánh Hội (Bộ đội Biên phòng tỉnh Cà Mau) cử 10 cán bộ, chiến sỹ và huy động 2 tàu cá ngư dân địa phương ra cứu nạn, đồng thời thông báo cho các tàu cá hoạt động gần vị trí tàu cá chìm đến hỗ trợ.
Hai giờ sau, tàu cá của ông Phan Văn Khánh ở huyện U Minh đã cứu vớt được một thuyền viên. Đến 21h, lực lượng biên phòng tìm thấy 14 người còn lại, đưa vào bờ chăm sóc.
Thiếu tá Bùi Thanh Vạn, Đồn trưởng biên phòng Khánh Hội, cho biết ngoài thuyền trưởng bị thương ở chân, những người còn lại sức khỏe ổn định. Tàu chìm sẽ được trục vớt khi thời tiết ổn định.
Vài ngày qua, ảnh hưởng áp thấp nhiệt đới, vùng biển Cà Mau có và dông lốc xoáy, gió giật cấp 6-7, sóng cao 0,5-1 m, gây nguy hiểm cho tàu thuyền.
An Minh - Lê Khoa
