Người phụ nữ tử vong vì ngạt trong đám cháy cơ sở gia công nhựa ở TP.HCM
Lửa đỏ rực kèm nhiều tiếng nổ lớn bao trùm cơ sở gia công nhựa trên quốc lộ 1 ở TP.HCM. Đám cháy khiến một phụ nữ tử vong cùng nhiều tài sản bị hư hại.
Trưa 8/10, hiện trường vụ hỏa hoạn cơ sở gia công nhựa trên quốc lộ 1 phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân (TP.HCM) khiến người phụ nữ tử vong vẫn đang được Công an phong tỏa, tổ chức khám nghiệm.
Khoảng 2h sáng cùng ngày, người dân nghe nhiều tiếng nổ lớn. Họ kiểm tra thì phát hiện cơ sở gia công nhựa nằm trong con hẻm quốc lộ 1 đang rực lửa.
Nhiều bình chữa cháy mini được huy động tiếp cận để khống chế đám cháy nhưng bất thành.
Tiếp nhận tin báo, Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an quận Bình Tân điều nhiều xe chữa cháy cùng cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Sau khoảng 1 giờ, đám cháy được dập tắt.
Hỏa hoạn cơ sở gia công làm nhiều tài sản bị hư hại, nhà xưởng đổ sập. Ảnh: MK.
Vụ hỏa hoạn làm mái tôn, tường nhà cơ sở gia công nhựa rộng khoảng 100 m2 đổ sập, nhiều tài sản bên trong cùng máy móc bị lửa thiêu rụi.
Đại diện UBND phường Bình Hưng Hòa B xác nhận, vụ cháy khiến một phụ nữ 32 tuổi, quê Tiền Giang tử vong do ngạt khói.
Theo Công an quận Bình Tân, ngay khi tiếp nhận thông tin vụ cháy đơn vị đã huy động 6 phương tiện cùng 25 cán bộ chiến sĩ có mặt để tiếp cận, khống chế đám cháy. Thời điểm có mặt, đám cháy cơ sở ép nhựa đã lan sang các nhà dân liên kề. Chất cháy là nhựa nên sinh ra nhiều khói khí độc gây khó khăn công tác chữa cháy và cứu nạn cứu hộ. Cảnh sát đã cứu được 1 nạn nhân trong căn trọ bị cháy lan và tiến hành sơ cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
