Trăn dài gần 2 m trong cốp xe máy 
TP HCM
Mở cốp xe máy dựng trong nhà ở huyện Bình Chánh, người dân tá hoảng khi thấy con trăn quý hiếm đang quấn mình trong lốc máy.
Ngày 16/11, Chi cục Kiểm lâm TP HCM tiếp nhận trăn nặng 4 kg đưa về trạm cứu hộ. Con trăn đầu dài, thân nhỏ, có sọc vàng chạy dọc thân được anh Trọng Vinh, 42 tuổi, phát hiện khi mở cốp xe tay ga đang đậu trong nhà xưởng ở xã Phong Phú, ba hôm trước.
Trăn khoẻ mạnh, đang lột da liên tục khè, quấn thân tự vệ. Anh Vinh cùng người thân dùng tua vít mở hộp nhựa cốp xe, dàn áo để bắt giữ. "Lúc nhìn thấy đầu nó thò ra từ cốp xe tôi hoảng hồn. Khó khăn lắm tôi mới lôi nó ra ngoài để không bị thương", anh Vinh nói.
Theo anh Vinh, con trăn có thể bò từ vườn cây cạnh nhà xưởng, rồi chui vào xe máy đang đậu ở đây.
Cơ quan kiểm lâm cho biết con trăn đất cân nặng 4 kg, dài gần 2 mét, có tên khoa học là Python bivittatus, thuộc nhóm IIB trong danh mục động vật rừng nguy cấp quý hiếm. Loài này có thể dài tới 8 m.
Hôm 12/11, người dân cũng bắt được con trăn đất dài 3 m ven kênh ở quận 12.
Đình Văn
