'Mặt trời Hy vọng' tài trợ 21 bệnh nhi ghép tủy, ghép tạng 
Ngoài hỗ trợ xạ trị, hóa trị cho bệnh nhi ung thư, chương trình Mặt trời Hy vọng còn tài trợ ghép tủy, ghép tạng, mở ra cơ hội sống khỏe cho nhiều em nhỏ.
Nguyễn Kim Khánh Linh (sinh năm 2021, quê Lâm Đồng) bị teo mật bẩm sinh (dị dạng hiếm gặp của đường mật và gan) khi mới 4 tháng tuổi. Em bị nhiễm trùng nặng, vàng da sậm, rối loạn đông máu sau phẫu thuật nên được chỉ định ghép gan.
Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình khó khăn, chi phí ghép gan trở thành gánh nặng với bố mẹ em. Linh là con thứ trong gia đình có hai anh em. Anh Nguyễn Quang Tài, bố Linh, làm lao động tự do, thu nhập khoảng 200.000 đồng một ngày. Mẹ em làm công nhân nhưng cũng đã nghỉ việc để chăm con nằm viện, không thu nhập.
Hoàn cảnh của gia đình Linh được Phòng Công tác xã hội của Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, kết nối với chương trình Mặt trời Hy vọng do quỹ Hy vọng thực hiện. Ngay sau khi nhận tài trợ 100 triệu đồng, Linh bước vào ca ghép gan từ mẹ và được đánh giá thành công.
Khánh Linh là một trong 367 bệnh nhi được chương trình Mặt trời Hy vọng hỗ trợ chi phí điều trị, phẫu thuật, cấy ghép từ đầu năm đến nay, với tổng chi phí hơn 12 tỷ đồng.
Theo bác sĩ Trương Thị Yến Nhi, khoa Gan Mật Tụy, Bệnh viện Nhi Đồng 2, 18 năm qua, Bệnh viện này chỉ thực hiện được 27 ca, trong khi hiện khoảng 200 bệnh nhi có chỉ định ghép gan. Chi phí là một trong những rào cản khiến số ca ghép gan chưa nhiều. "Khi có hỗ trợ, chúng ta không chỉ giúp một cuộc đời em bé ghép gan mà còn giúp cả gia đình em có cuộc sống mới hạnh phúc trọn vẹn cùng con cháu họ", bác sĩ Nhi nói.
Ngoài hỗ trợ chi phí điều trị, chương trình Mặt trời Hy vọng còn tặng gần 7.500 suất ăn dinh dưỡng cho các bệnh nhi tại bệnh viện Đa khoa Điện Biên. Bên cạnh đó, chương trình phối hợp với Ideal Life trao quà cho các bệnh nhi, các tình nguyện viên từ Trung tâm Smartay Education dạy vẽ, tiếng Anh cho các em nhỏ ở khoa ung bướu, Bệnh viện Nhi trung ương.
Để có được kết quả đó, chương trình Mặt trời Hy vọng đã nhận được sự đồng hành và đóng góp tài chính của Quỹ Thiện Tâm (6 tỷ đồng), độc giả báo VnExpress (hơn 2 tỷ đồng) và các tổ chức, cá nhân khác (hơn 3 tỷ đồng). Dự kiến trong quý 4/2023, chương trình tiếp tục chuỗi hoạt động vì trẻ em yếu thế "Việt Nam ước mong" nhằm gây quỹ hỗ trợ trẻ em yếu thế thông qua triển lãm tranh, tọa đàm.
Triển khai từ tháng 3/2021, Mặt trời Hy vọng là chương trình kết hợp của quỹ Hy vọng với chương trình Ông Mặt trời do ông Minh Nhân sáng lập. Chương trình đang phối hợp với các bệnh viện hàng đầu trong điều trị ung thư hướng đến mục tiêu: Hỗ trợ tài chính và nâng dậy tinh thần cho bệnh nhi ung thư nghèo; nâng cao nhận thức cộng đồng về ung thư ở trẻ em.
Năm 2023, chương trình đặt mục tiêu tài trợ 450 bệnh nhi ung thư và các suất ăn dinh dưỡng, giúp các em nâng cao thể lực, đối phó với bệnh tật. Độc giả đồng hành cùng chương trình tại đây.
Vy An
