Bé gái mắc kẹt ở cổng tự động 
Đồng Nai
Trong lúc vui chơi, bé gái 4 tuổi ở phường Bửu Long, TP Biên Hòa bị cổng sắt tự động ép vào tường, dẫn đến hôn mê, mặt tím tái.
Theo camera gia đình ghi lại, chiều 26/9, trong nhà có người ra ngoài nên mở cổng. Trong lúc cổng đang tự động đóng lại, bé gái đến đứng cạnh và vô tình bị mắc kẹt. Gần 5 phút sau, người nhà mới phát hiện và mở cổng, đưa nạn nhân đi bệnh viện.
Theo Bác sĩ CK1 Trần Đức Anh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai, bé nhập viện trong tình trạng hôn mê, thở khò khè, tím mặt và có dấu hiệu ngưng thở. Do bị đè ép khoảng 5 phút, bé không thể thở nên bị thiếu oxy não.
Các bác sĩ cho bé thở oxy, truyền dịch và thực hiện thăm dò hình ảnh để chẩn đoán các chấn thương có thể xảy ra. Sau 3-4 tiếng theo dõi, tri giác bé có dấu hiệu cải thiện, bé mở mắt, khóc to và dần nhận biết được người nhà.
Hiện, bé đã tỉnh táo, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, có thể đi lại và chơi đùa bình thường.
Bác sĩ Đức Anh khuyến cáo, nếu gặp tình trạng tương tự, người nhà cần bình tĩnh đưa người bị nạn ra khỏi tình trạng đè ép, đặt nạn nhân lên một nền cứng, thông thoáng; sau đó, gọi ngay cấp cứu để được hướng dẫn cách sơ cứu ban đầu, chuyển tới bệnh viện an toàn và tiếp tục điều trị.
Phước Tuấn
