Thông hầm xuyên núi trên cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt 
Nghệ An
Hầm Thần Vũ dài hơn một km, vốn đầu tư 1.350 tỷ đồng, thuộc dự án cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, được thông chiều 14/10.
Theo Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng, hai mũi đào từ đường bắc và nam của hầm bên phải, tính theo hướng Bắc - Nam đã hợp long với độ chính xác tuyệt đối. Việc thông hầm có ý nghĩa quan trọng, sau thời điểm này công tác điều phối nhân sự, phương tiện, vật tư vật liệu có thể đi xuyên qua hầm mà không phải di chuyển bằng đường công vụ, góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công hầm Thần Vũ cũng như toàn dự án cao tốc.
Hầm Thần Vũ dài 1,13 km, xuyên qua núi Thần Vũ, phía bắc thuộc xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu, phía nam nằm ở xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc. Hầm thiết kế vĩnh cửu, vỏ bằng bêtông cốt thép, quy mô hai hầm riêng biệt, chiều rộng mỗi hầm 13,78 m, khoảng cách 2 tim hầm 45 m. Hầm bên phải sẽ phục vụ giai đoạn một của dự án, hầm bên trái dành cho phần mở rộng cao tốc trong giai đoạn 2.
Đây là một trong những hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc Nam, bởi địa chất yếu, đá phong hóa mạnh và rời rạc. Công trình được thi công trong 15 tháng, theo công nghệ của Áo.
Nằm trong cao tốc Bắc Nam, đường Diễn Châu - Bãi Vọt dài khoảng 50 km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến hoàn thành tháng 5/2024. Để phù hợp với nhu cầu vận tải, giai đoạn một của dự án quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư huy động khoảng 5.090 tỷ đồng và nguồn vốn Nhà nước tham gia hơn 6.060 tỷ đồng. Hợp đồng BOT ký giữa Bộ Giao thông Vận tải với liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2 và Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án).
