Tìm thấy thi thể tài xế ôtô lao xuống sông Sêrêpôk 
Đăk Lăk
Thi thể anh Tống Quốc Cường (39 tuổi), nhân viên Khu du lịch thác Dray Nur - Gia Long, được cơ quan chức năng tìm thấy sau hai ngày mất tích dưới sông.
Sáng 6/11, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Đăk Lăk tìm thấy thi thể nạn nhân cách vị trí gặp nạn khoảng 800 m về phía hạ lưu sông Sêrêpôk. Ôtô địa hình cũng được phát hiện cách nạn nhân khoảng 50 m.
Trước đó, hôm 4/11, anh Cường lái ôtô địa hình chở 4 du khách cùng một nhân viên khu du lịch đi tham quan thác. Khi đến đoạn đường gần mép sông Sêrêpôk, xe gặp sự cố, 4 khách cùng nhân viên nhảy khỏi ôtô thoát nạn, tài xế và xe bị cuốn trôi.
Sêrêpôk là sông lớn nhất Tây Nguyên với chiều dài 406 km, là một nhánh quan trọng trong hệ thống sông MeKong. Sông Sêrêpôk khi chảy qua huyện Cư Jut (tỉnh Đăk Nông), lòng sông trở nên hẹp và dốc, tạo ra các thác nước lớn hùng vĩ như: Trinh Nữ, Dray H'Linh, Gia Long, Đray Sap.
Trần Hoá
