Ba ôtô tông nhau khiến vợ chồng tử vong 
Bình Thuận
Xe tải chở rau củ chuẩn bị quay đầu qua điểm mở phân cách trên quốc lộ 1A bị hai ôtô tông, vợ chồng trên xe chở rau tử vong.
1h ngày 26/10, xe tải chở rau củ biển số Bình Thuận do anh Trần Quang Vinh (40 tuổi) điều khiển chở vợ là chị Lê Thị Mỹ Dung (36 tuổi, trú xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc) chạy trên quốc lộ 1A hướng Phan Thiết – Phan Rí.
Khi đến đoạn mở dải phân cách tại xã Hàm Đức, ôtô dừng lại để quay đầu về hướng Phan Thiết đã bị xe tải hạng nặng do tài xế Nguyễn Đình Nam (31 tuổi, trú Khánh Hòa) húc từ phía sau.
Cú va quẹt làm xe chở rau lao qua phần đường bên kia. Cùng lúc, ôtô đầu kéo do Trịnh Đình Long (30 tuổi, trú Khánh Hòa) cầm lái, chạy tới tông tiếp, đẩy xe chở rau lật nghiêng vào dải phân cách cứng.
Tai nạn khiến tài xế xe chở rau văng khỏi cabin, người vợ mắc kẹt trong xe. Cả hai được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng tử vong. Hai ôtô còn lại hư phần đầu, quốc lộ 1A qua khu vực ùn tắc kéo dài.
Việt Quốc
