Sạt lở núi, hai người bị thương 
Phú Yên
Mưa lớn kéo dài gây sạt lở núi ở xã An Dân, huyện Tuy An khiến hai người bị thương.
Ngày 13/11, ông Huỳnh Văn Khoa, Chủ tịch huyện Tuy An, cho biết những người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện Quy Nhơn (Bình Định) điều trị. "Hiện khu vực thôn Cần Lương còn hai căn nhà nguy cơ sạt lở, tôi đã chỉ đạo địa phương di dời ngay trong sáng nay", ông Khoa nói.
Khuya qua, đất đá trên núi bất ngờ tràn xuống căn nhà của ông Lê Văn Tấn gây sập tường, khiến vợ và con ông bị thương nặng. Các đồ gia dụng, lương thực bên trong bị vùi lấp. Ước tính thiệt hại hơn 100 triệu đồng.
Hiện, huyện Tuy An vẫn có mưa lớn, mực nước hồ Đồng Tròn dâng cao. Cầu Cây Cam ở vùng hạ du bị cấm lưu thông để bảo đảm an toàn.
Tương tự, tại xã Xuân Thọ 2, thị xã Sông Cầu, chính quyền địa phương phải lập chốt không cho xe qua lại ở nhiều tuyến đường do nước dâng cao.
Theo Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Phú Yên, không khí lạnh gây mưa lớn trên địa bàn những ngày qua. Lượng mưa phổ biến 70-150 mm, có nơi trên 150 mm.
Bùi Toàn
