Áp thấp nhiệt đới suy yếu 
7h ngày 26/9, áp thấp nhiệt đới suy yếu trên khu vực nam Lào, sức gió dưới 39 km/h, nhưng hoàn lưu vẫn gây mưa cho bắc miền Trung Việt Nam.
Đổ bộ vào Thừa Thiên Huế và miền núi Quảng Trị khoảng 2h sáng nay, áp thấp nhiệt đới gây mưa to, gió cấp 5-6 (38-49 km/h). Thống kê sơ bộ, một người ở Quảng Trị tử vong do sét đánh trên biển, 6 người ở Thừa Thiên Huế bị thương do giông lốc. Hơn 150 ngôi nhà bị tốc mái, hai cột điện trung thế gãy đổ.
Tâm mưa đã dịch chuyển ra Quảng Bình, Hà Tĩnh. Một số nơi như Bản Giang mưa 230 mm, La Khê (Hà Tĩnh) 160 mm, Dân Hóa (Quảng Bình) 180 mm. Lũ trên sông Gianh (Quảng Bình) lên nhanh, lúc 4h ở Đồng Tâm là 13,2 m, trên báo động hai 0,2 m (cao nhất là báo động ba). Một số ngầm tràn, tuyến đường tại các huyện Minh Hóa, Quảng Ninh, Tuyên Hóa (Quảng Bình) bị ngập.
Đến 8h sáng nay, mưa miền Trung giảm. Vùng đô thị của Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị trời hửng nắng. Nghệ An, Hà Tĩnh được dự báo là tâm mưa trong các ngày 26-28/9, hiện trời mưa nhỏ.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cảnh báo hoàn lưu sau áp thấp nhiệt đới tiếp tục gây mưa. Chiều nay và ngày mai, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình mưa 200-400 mm, có nơi trên 450 mm. Quảng Trị đến Quảng Ngãi 50-150 mm; Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ 40-80 mm.
Nằm xa vùng áp thấp nhiệt đới, song hôm nay và ngày mai Hà Nội cũng như các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ có thể mưa 50-150 mm.
Từ hôm nay đến ngày 28/9, các tỉnh từ Nghệ An đến Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên tại thượng lưu các sông là 3-6 m, hạ lưu 1,5-3 m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ thượng nguồn sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh) ở mức báo động một.
Do ảnh hưởng của El nino, mưa lũ ở miền Trung đến muộn khoảng 20 ngày so với mọi năm. Các sông suối, hồ thủy điện, thủy lợi đều đang ở mực nước thấp. Hoa màu của người dân hầu hết đã thu hoạch.
