Thanh niên trộm xe máy tông chết người phụ nữ ở Long An
Sau khi trộm xe máy, thanh niên lái phương tiện bỏ trốn thì gây tai nạn giao thông làm người phụ nữ tử vong ở Long An.
Ngày 12/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thủ Thừa (Long An) đã ra quyết định tạm giữ hình sự với Huỳnh Thanh Tuấn (31 tuổi, ngụ xã Tân Nhuận Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra làm rõ về hành vi trộm cắp tài sản rồi gây tai nạn giao thông làm chết người.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 8h30 sáng 10/10, Tuấn thực hiện vụ trộm xe máy của ông T.V.P. (57 tuổi) tại khu phố 11, thị trấn Thủ Thừa, huyện Thủ Thừa.
Tuấn lái xe máy bỏ trốn theo hướng ra quốc lộ 1. Khi đối tượng chạy đến gần dốc cầu Xây (khu vực chợ trung tâm huyện) thì xảy ra tai nạn, đâm trúng bà N.T.H. (52 tuổi, ngụ ấp 5, xã Tân Thành, huyện Thủ Thừa) khiến nạn nhân bị đa chấn thương nặng. Bà H. được chuyển đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ngay sau tai nạn giao thông, người dân địa phương đã vây bắt đối tượng Tuấn cùng tang vật giao công an.
Hiện vụ việc đang được làm rõ.
