Phó ban nội chính Trung ương làm Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên 
Ông Trần Quốc Cường, Phó ban Nội chính Trung ương, được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên nhiệm kỳ 2020-2025.
Sáng 16/11, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Cường. Quyết định có hiệu lực từ 15/11.
Ông Cường đảm nhiệm vị trí Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên thay ông Nguyễn Văn Thắng đã được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Giao thông Vận tải hôm 21/10.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai mong muốn ông Cường sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm, tiếp cận nhanh tình hình địa phương; đẩy mạnh đổi mới toàn diện, tạo đột phá phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn. Bà Mai cũng đề nghị tân Bí thư Tỉnh ủy ưu tiên phát triển du lịch thành kinh tế mũi nhọn, đưa Điện Biên thành tỉnh phát triển nhanh, bền vững.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Cường hứa sẽ nỗ lực vượt bậc, tận tâm, tận lực, đoàn kết để đưa Điện Biên tiếp tục phát triển.
Ông Trần Quốc Cường 61 tuổi, quê Nam Định, từng làm Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Chính trị - Hậu cần (B41); Phó tổng cục trưởng Tổng cục V (Bộ Công an). Năm 2013, ông được biệt phái làm Phó ban Chỉ đạo Tây Nguyên.
Tháng 12/2015, ông làm Phó bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk và giữ chức Phó ban Nội chính Trung ương từ tháng 7/2019.
