Cháy xưởng sơn ở Đồng Nai, cột khói đen bốc cao nghi ngút
Xưởng sơn gia công đồ gỗ trên địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai) bị cháy, lửa bao trùm toàn bộ nhà xưởng, cột khói bốc cao nghi ngút.
Xem clip:
Tối 8/10, Công an TP Biên Hòa phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan điều tra nguyên nhân vụ cháy tại một xưởng sơn gia công đồ gỗ trên địa bàn.
Thông tin ban đầu, khoảng 17h15 cùng ngày, người dân sống trong hẻm 183 đường Phạm Văn Diêu (phường Tân Hạnh, TP Biên Hòa) phát hiện lửa và khói bốc lên từ một xưởng sơn gia công đồ gỗ.
Do vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa nhanh chóng bao trùm nhà xưởng, cột khói bốc cao nghi ngút.
Nhận tin báo, lực lượng PCCC & CNCH Công an tỉnh Đồng Nai đã điều động xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. 
Khi lực lượng chữa cháy đến nơi, bên trong xưởng chứa nhiều dung môi, sơn dùng trong ngành gỗ nên khi cháy tạo thành cột khói đen đặc.
Đến hơn 18h, lực lượng chức năng đã khống chế được đám cháy.  Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng thiêu rụi toàn bộ tài sản của xưởng.
