Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt 
Vĩnh Long
Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đến Khu lưu niệm ở huyện Vũng Liêm dâng hương cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt nhân 100 năm ngày sinh của ông (23/11/1922 - 23/11/2022).
Trong đoàn dâng hương chiều 22/11 còn có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang; nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện gia đình cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt.
Đoàn đã dâng hương, dâng hoa, mặc niệm, tưởng nhớ cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Phát biểu tại lễ dâng hương, ông Phan Văn Giàu, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long, cho biết cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt là nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; suốt đời phấn đấu, cống hiến vì đất nước.
Sau lễ dâng hương, Thủ tướng Phạm Minh Chính và các lãnh đạo dự lễ phát hành bộ tem bưu chính nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt; tham quan nhà trưng bày "Vườn ông Sáu Dân" nằm trong Khu lưu niệm - nơi lưu giữ nhiều hiện vật, hình ảnh quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng...
Cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt tên khai sinh là Phan Văn Hòa (bí danh Sáu Dân, Chín Hòa), sinh ngày 23/11/1922 trong gia đình nông dân, ở xã Trung Hiệp, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. Ông trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Đông Dương năm 17 tuổi và hoạt động cách mạng đến ngày thống nhất đất nước.
Năm 1976, ông làm Chủ tịch UBND TP HCM, sau đó giữ chức Bí thư Thành uỷ TP HCM. Tháng 2/1987, ông làm Phó chủ tịch Thường trực, sau đó là Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Bộ trưởng; Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng. Năm 1992, ông giữ chức Thủ tướng nhiệm kỳ 1992-1997. Từ 1997 đến 2001, ông làm cố vấn Ban chấp hành Trung ương Đảng. Ông mất ngày 11/6/2008.
Cửu Long
