Cháy du thuyền trên sông Sài Gòn 
Du thuyền hai tầng, dài gần 15 m, rộng 5 m, bất ngờ bốc cháy trên sông Sài Gòn, đoạn qua huyện Củ Chi, ba người được một ghe giải cứu.
Chiều 11/11, Phòng CSGT đường thuỷ TP HCM đang trục vớt du thuyền bị cháy, chìm gần cầu ở xã Phú Mỹ Hưng. Tối qua, thuyền công suất 960 CV do thuyền trưởng Nguyễn Văn Nhật, 32 tuổi, lái chở hai thuyền viên cùng 10 khách đi từ TP Thủ Đức đến cầu Bến Sức.
Khi vừa trả khách để quay lại TP Thủ Đức, du thuyền xảy ra sự cố cháy dưới hầm máy. Anh Nhật cùng hai thuyền viên dập lửa nhưng bất thành, đám cháy bùng lên dữ dội bao trùm tàu. Lúc này, cả ba hô hoán, được một ghe gần đó đến giải cứu. Du thuyền bị thiêu rụi, chìm dưới sông.
Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân do cháy ở hầm máy; thuyền trưởng có giấy phép lái tàu. Du thuyền này mua mới giá hơn 6 tỷ đồng.
Đình Văn
