Nổ lớn ở phòng trọ 
Bình Dương
Vụ nổ lớn tại phòng trọ ở phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, làm nữ công nhân bị thương nặng.
Trưa 17/11, người dân nghe tiếng nổ lớn từ dãy trọ ở khu phố Tân An. Nhiều đồ đạc trong phòng bị xáo trộn, hư hỏng. Nữ công nhân 19 tuổi đang ngủ bị thương nặng, ngất xỉu, được đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, sau đó chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).
Qua khám nghiệm hiện trường, Công an Bình Dương nhận định đường ống từ bình gas 12,5 kg đến bếp bị hỏng, gas trong bình rò rỉ, lan tỏa trong phòng kín tạo áp suất lớn, gặp thiết bị điện gây cháy nổ.
Phước Tuấn
