Đề xuất mở 17 tuyến xe đưa đón khách từ Tân Sơn Nhất 
TP HCM
Công ty liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân đề xuất mở 17 tuyến nối sân bay Tân Sơn Nhất với khu đô thị, bến xe... ở thành phố, đáp ứng nhu cầu đi lại.
Nội dung vừa được doanh nghiệp trên gửi Sở Giao thông Vận tải TP HCM, sau khi được yêu cầu bổ sung các thông tin liên quan nhằm hoàn chỉnh kế hoạch mở các tuyến. Đây là đơn vị thời gian qua tham gia dịch vụ chở khách từ Tân Sơn Nhất đến Bà Rịa - Vũng Tàu và ngược lại.
Trong 17 tuyến được đề xuất có 4 chặng sẽ kết nối sân bay đến bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức. Hai tuyến đi về bến xe Miền Tây, quận Bình Tân. Hai tuyến nối khu Phú Mỹ Hưng (quận 7) và khu dân cư Trung Sơn (Bình Chánh).
Các tuyến còn lại lần lượt kết nối Tân Sơn Nhất đến các khu vực: Thảo Điền, An Phú, đảo Kim Cương (Thủ Đức); trạm trung chuyển Hàm Nghi (quận 1); khu dân cư Dương Hồng - Mizuki (huyện Bình Chánh); chợ Hóc Môn (huyện Hóc Môn); khu đô thị Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh); khu tái định cư Phú Định (quận 8); cầu Phú Long (quận 12).
Xe chạy trên tuyến sẽ dùng loại 10-30 chỗ (cải tạo từ ôtô 16-45 chỗ) nhằm nâng chất lượng dịch vụ, tạo không gian chứa hành lý. Vị trí điểm dừng đón, trả khách dọc tuyến sử dụng các trạm dừng xe buýt đã có. Riêng điểm cuối là các khu đô thị, dân cư, khách sạn, địa điểm du lịch... để người dân có nhu cầu dễ đón xe.
Trước đó, để giúp sân bay Tân Sơn Nhất giảm ùn tắc và khách thêm lựa chọn đi lại, Trung tâm quản lý giao thông công cộng đề xuất mở hai tuyến buýt chạy qua sân bay đón trả khách. Hiện, Tân Sơn Nhất có ba tuyến buýt, trong đó hai chặng hoạt động ở nội đô gồm: 109 nối đến bến xe buýt Sài Gòn, quận 1 và 152 chạy đến huyện Bình Chánh. Tuyến còn lại mã 72-1 chạy đến Vũng Tàu.
Cách khu trung tâm khoảng 8 km, sân bay Tân Sơn Nhất rộng 1.500 ha là đầu mối giao thông quan trọng của TP HCM. Mỗi ngày có khoảng 120.000 lượt hành khách đến sân bay nên lượng xe đưa, đón ra vào rất cao. Tình trạng ùn ứ, lộn xộn thường xảy ra ở khu vực đón trả khách trước ga quốc nội.
Gia Minh
