Tìm thấy thi thể du khách ở Tà Cú sau hai tuần mất tích 
Cơ quan chức năng Bình Thuận phát hiện thi thể bà Phan Thị Kim Chung (55 tuổi, trú Đồng Nai) dưới vực sâu núi Tà Cú sau nửa tháng tìm kiếm, sáng 29/10.
Ông Võ Hữu Phương, Giám đốc Ban quản lý khu bảo tồn Tà Cú, cho biết vị trí tìm thấy nạn nhân là vực sâu dưới khe suối, cách nơi bị mất tích chừng 400 mét về hướng xã Tân Thuận. Khu vực này là rừng rậm, nhiều núi đá, vực sâu hiểm trở, người lạ không quen đường dễ trượt chân.
Hiện thi thể nạn nhân đã được lực lượng cứu nạn cứu hộ khiêng lên khu vực chùa núi, chờ cơ quan điều tra và pháp y khám nghiệm, sau đó bàn giao cho gia đình. Cơ quan công an đang làm rõ nguyên nhân du khách đi lạc, rớt dưới khe sâu.
Hôm 13/10, nạn nhân cùng đoàn 8 người (3 nam, 5 nữ; tuổi 55-79) ở Đồng Nai tham quan núi Tà Cú, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Trưa cùng ngày, mọi người không thấy bà Chung nên đi tìm, báo cơ quan chức năng. Hơn 100 người được huy động tìm kiếm nạn nhân suốt những ngày qua.
Núi Tà Cú nằm cách Phan Thiết chừng 30 km, là thắng cảnh nổi tiếng với tượng Phật nằm lớn nhất Đông Nam Á, thu hút du khách đến du lịch, vãn cảnh.
Tư Huynh
