Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức bị cảnh cáo 
Ông Nguyễn Hữu Anh Tứ, 47 tuổi, Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức, bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM kỷ luật cảnh cáo do vi phạm quản lý đất đai, xây dựng.
Nội dung được Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP TP HCM nêu trong thông cáo báo chí về thi hành kỷ luật một số tổ chức đảng, đảng viên phát đi ngày 21/9.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy xác định ông Tứ vi phạm trong lĩnh vực quản lý đất đai, quản lý xây dựng, bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư trên địa bàn TP Thủ Đức, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sai phạm nói trên khiến việc quản lý nhà nước và cải cách hành chính ở lĩnh vực đất đai, xây dựng ở địa bàn không đạt hiệu quả; ảnh hưởng quyền lợi người dân, gây dư luận xấu tới uy tín tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị.
Ông Tứ làm Phó chủ tịch UBND quận Thủ Đức từ năm 2013. Đầu năm 2021, ông được bầu Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức (phụ trách lĩnh vực đô thị) sau khi thành phố này được lập trên cơ sở sáp nhập quận 2, 9 và Thủ Đức.
Đợt này, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khai trừ Đảng đối với ông Nguyễn Đăng Quân, nguyên phó giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học thành phố do liên quan vụ án xảy ra tại đơn vị này. Ông Quân bị xác định vi phạm quy định đấu thầu gây thiệt hại và ảnh hưởng uy tín của tổ chức đảng và đơn vị.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khai trừ Đảng đối với bà Nguyễn Thị Bích Hạnh, cựu cục phó Thuế TP HCM và ông Hứa Quang Sơn, nguyên phó phòng Pháp chế, Cục Thuế thành phố. Hai người này bị xác định vi phạm trong hoàn thuế giá trị gia tăng cho Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức, gây thất thoát tài sản, ảnh hưởng uy tín tổ chức đảng, đơn vị.
Liên quan vụ việc nói trên, 10 đảng viên thuộc Đảng bộ Cục Thuế thành phố cũng bị khai trừ Đảng.
Lê Tuyết
