Vì sao Phú Quốc chậm xử lý các công trình sai phạm? 
Kiên Giang
Quy trình cưỡng chế mất nhiều thời gian, chủ công trình chây ì, nguồn lực hạn chế là những nguyên nhân khiến xử lý sai phạm đất đai kéo dài, theo Chủ tịch TP Phú Quốc.
Sau khi cưỡng chế 14 biệt thự vào ngày 18/9 và hai căn trước đó, Phú Quốc hiện còn 63 biệt thự xây trái phép chưa tháo dỡ ở xã Dương Tơ. Ngoài ra thành phố còn hai điểm nóng về sai phạm xây dựng trái phép là dãy bungalow xâm phạm khu bảo tồn biển và khách sạn 12 tầng xây trái phép ở ấp Cửa Lấp. Đây là những công trình thành phố quyết tâm xử lý, song gần một năm qua chưa thể hoàn thành.
Chủ tịch TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng nói việc xử lý vi phạm tốn nhiều thời gian vì phải thực hiện đúng quy trình, thủ tục. Ngoài ra, thành phố không đủ nguồn lực để cưỡng chế cùng lúc quá nhiều công trình không phép, sai phép.
79 biệt thự xây trái phép xây trên đất công từ 5 năm trước. Mỗi căn được xây trên khu đất rộng 200-350 m2, tổng diện tích lấn chiếm gần 19 ha. Khi phát hiện, chính quyền địa phương nhiều lần mời chủ đầu tư lên làm việc song họ phớt lờ, đóng cửa biệt thự hàng tháng liền.
Với dãy bungalow xâm phạm khu bảo tồn biển Phú Quốc, chính quyền thành phố gặp khó khi chủ công trình tìm cách trì hoãn cưỡng chế để tiếp tục kinh doanh, bằng cách khởi kiện quyết định hành chính. Tòa án thành phố đã thụ lý giải quyết theo thẩm quyền trong khi chính quyền tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý.
Đối với khách sạn 12 tầng xây sai phép, chính quyền Phú Quốc đã báo cáo Sở Xây dựng, lập phương án tháo dỡ đảm bảo khi cưỡng chế 6 tầng xây vượt không làm ảnh hưởng kết cấu những tầng còn lại. Tuy nhiên hiện chủ đầu tư vẫn "không xuất hiện", bỏ trống tòa nhà khiến công tác cưỡng chế chưa thể thực hiện.
"Quan điểm của thành phố là thực hiện nghiêm túc, dứt điểm không có vùng cấm", ông Hưng khẳng định.
Đảo Phú Quốc nằm phía tây nam tỉnh Kiên Giang, lên thành phố đầu năm 2021, là địa danh du lịch nổi tiếng cả nước, mỗi năm đón 2-3 triệu du khách. Những năm gần đây, do phát triển quá nóng, đất đai tăng giá, địa bàn liên tục xảy ra tình trạng xây dựng trái phép.
Giữa năm 2022, chính quyền Kiên Giang lập tổ công tác đặc biệt xử lý tình trạng bao chiếm đất công, đất rừng gây bức xúc trong thời gian dài. Kết quả, tổ đã kiểm tra, xử lý, thu hồi gần 140 ha đất rừng, đất quy hoạch lâm nghiệp bị chiếm trái phép.
Ngoài nhiều công trình, biệt thự xây trái phép, tỉnh còn phát hiện tại khu bảo tồn biển Phú Quốc rộng hơn 40.000 ha xây 40 công trình lấn chiếm, xây kè, cầu tàu, quầy bar, bungalow không phép... Hơn 11 vụ vi phạm đã được chuyển cơ quan điều tra về tội hủy hoại rừng, đã khởi tố 7 vụ án với 11 bị can.
Thanh tra tỉnh Kiên Giang đã kiến nghị xử lý trách nhiệm 10 tập thể, 45 cán bộ, công chức, viên chức của TP Phú Quốc, trong đó có 28 lãnh đạo cấp trưởng, phó phòng trở lên, chủ tịch xã qua các thời kỳ và 17 cán bộ địa chính...
Ngọc Tài
