Giải cứu 4 người bị nước lũ cô lập ở Gia Lai
Cơ quan chức năng huyện Chư Prông (Gia Lai) vừa giải cứu 4 người mắc kẹt trong vùng nước lũ.
Chiều tối 10/10, thông tin từ UBND huyện Chư Prông (Gia Lai) cho biết 4 người bị nước lũ cô lập tại làng Sâm (xã Ia Piơr).
Thông tin ban đầu cho biết, tối ngày 9/10, tại khu vực làng Sâm có mưa to, nước lũ dâng cao khiến nơi đây bị cô lập.
Lúc này, có 4 người gồm các ông Trần Văn Phong (SN 1981), Phan Đình Cường (SN 1976), Lê Minh Khiêm (SN 1991) và Trần Thị Diễm (SN 1984) cùng trú tỉnh Bình Định không kịp ra ngoài và bị mắc kẹt tại làng Sâm.
Nhận được tin báo, UBND huyện Chư Prông đã khẩn trương cử lực lượng cứu hộ cứu nạn xuống hiện trường, triển khai công tác giải cứu.
Đến 0h30 ngày 10/10, những người trên đã được lực lượng chức năng đưa đến nơi an toàn.
Được biết, cả 4 công dân này từ tỉnh Bình Định lên làng Sâm để thuê đất làm nương rẫy.

