Tàu hàng va chạm tàu cá, 3 người chết 
Hà Tĩnh
Tàu hàng Trường Thành 168 va chạm với tàu cá chở 6 ngư dân ở vùng biển Cửa Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, khiến 3 người tử vong.
Tàu Trường Thành chở clinker hành trình từ cảng Cửa Việt (Quảng Trị) đến Cẩm Phả (Quảng Ninh). Hơn 20h ngày 26/10, khi đến vùng biển Cửa Nhượng, cách bờ khoảng 9 hải lý, tàu hàng va chạm với tàu cá do ông Nguyễn Văn Tình, 45 tuổi, trú xã Cẩm Lộc, huyện Cẩm Xuyên, làm thuyền trưởng.
Hậu quả tàu cá bị chìm, 6 ngư dân rơi xuống biển. Thuyền trưởng Tình cùng hai thuyền viên Lê Văn Sang, 34 tuổi và Trần Văn Chính, 32 tuổi, mắc kẹt trong tàu.
Nhận tin báo, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng và nhiều tàu thuyền ở khu vực này đã tổ chức tìm kiếm, cứu được 3 ngư dân Lê Văn Hiệu, 55 tuổi; Lê Văn Hòa, 36 tuổi; và Lê Văn Hùng, 30 tuổi, đang chới với trên biển, đưa về cảng Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh. Sau khi được sơ cứu, sức khỏe họ hiện ổn định.
Đến 18h cùng ngày, các lực lượng đã tiếp cận được tàu chìm, phát hiện ông Tình, anh Sang và Chính tử vong trong khoang tàu. Thi thể ba nạn nhân được nhà chức trách đưa về huyện Cẩm Xuyên, bàn giao cho gia đình làm lễ mai táng.
Nguyên nhân vụ va chạm đang điều tra.
Từ đêm 24/10, miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường và gió đông trên độ cao 1.500-5.000 m nên sóng biển lớn, gió đông bắc cấp 5-6, mưa diện rộng.
