'Nữ quân nhân gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc là hình mẫu đặc biệt' 
Theo Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc, nữ quân nhân tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, làm việc tại các Phái bộ là hình mẫu để phụ nữ và bé gái bản địa noi theo.
Sáng 26/11, Bộ Quốc phòng phối hợp với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tổ chức hội nghị quốc tế về phụ nữ với hoạt động gìn giữ hòa. Phó tổng thư ký Jean-Pierre Lacroix cảm ơn tất cả quân nhân Việt Nam đã và đang phục vụ trong các Phái bộ gìn giữ hòa bình từ năm 2014 đến nay, vì sự cống hiến, tính chuyên nghiệp và hành động thiết thực giúp người dân bản địa.
Ông Lacroix đặc biệt đánh giá cao vai trò của các nữ quân nhân tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. "Các sĩ quan nữ mang lại sự tin tưởng và là những hình mẫu đặc biệt với phụ nữ và trẻ em gái sở tại, giúp họ tự đấu tranh cho quyền lợi của chính mình", ông nói, nhấn mạnh bình đẳng giới là vấn đề thuộc về công lý và không nên giới hạn những gì phụ nữ có thể làm được.
Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc khuyến khích các quốc gia gửi ứng viên nữ phù hợp tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình quốc tế. Liên Hợp Quốc sẽ nỗ lực xây dựng môi trường làm việc thuận lợi để phụ nữ có thể tham gia hiệu quả và có môi trường làm việc tốt nhất.
Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Quốc phòng, cũng nhận định nâng cao vai trò và sự hiện diện của phụ nữ trong các hoạt động xã hội, gìn giữ hòa bình là đòi hỏi cấp thiết. Điều này càng quan trọng hơn khi thế giới đang phải đối mặt với xung đột, nội chiến, trong đó phụ nữ, trẻ em là nhóm dễ bị tổn thương nhất.
Trong hơn 8 năm tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã có hơn 70 nữ quân nhân trong tổng số 512 người đi làm nhiệm vụ tại các Phái bộ. Trong đó, có 9 nữ sĩ quan triển khai theo hình thức cá nhân, 21 thuộc Đội Công binh số 1 và 45 người thuộc các Bệnh viện dã chiến cấp 2.
Theo ông Hoàng Xuân Chiến, để nữ sĩ quan tham gia bền vững trong lực lượng Gìn giữ hòa bình, Việt Nam cam kết nỗ lực thúc đẩy Chương trình Nghị sự Phụ nữ, Hòa bình và An ninh.
Chia sẻ với VnExpress, trung tá Vũ Thị Liên, người vừa nhận nhiệm vụ tại Phái bộ Huấn luyện của Liên minh châu Âu (EU) ở Trung Phi, nói hầu hết sĩ quan nữ khi nhận nhiệm vụ ít tuổi, con còn nhỏ, thu xếp việc gia đình để tham gia gìn giữ hòa bình là nỗ lực lớn. Khi sang Phái bộ, nữ sĩ quan cũng phải đối mặt với điều kiện sinh hoạt, làm việc, khí hậu khắc nghiệt và nhiều loại dịch bệnh.
"Nhưng nhờ trải qua môi trường quân đội, được đào tạo, huấn luyện bài bản, chúng tôi đều biết cách tự bảo vệ, tự rèn luyện tâm lý, kỹ năng xử lý các tình huống bất trắc", trung tá Liên nói, cho biết những nữ quân nhân đã, đang làm nhiệm vụ tại các Phái bộ đều được đánh giá rất cao nhờ sự chuyên nghiệp, chịu khó, mềm dẻo và phẩm chất tốt đẹp của bộ đội cụ Hồ.
Hiện nay, Việt Nam là một trong những nước đạt tỷ lệ nữ quân nhân tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình cao so với tỷ lệ chung của Liên Hợp Quốc. 100% nữ cán bộ, sĩ quan của Việt Nam đều tình nguyện lên đường, nhiều người xung phong tiếp tục được triển khai tới địa bàn sau khi kết thúc nhiệm kỳ,
Chỉ huy Phái bộ UNMISS (Nam Sudan), Phái bộ MINUSCA (Trung Phi) và Phái bộ UNISFA (khu vực Abyei) khẳng định nữ quân nhân Việt Nam chuyên nghiệp, kỷ luật, năng lực chuyên môn tốt, thích ứng nhanh với các yêu cầu công việc và tận tâm trong thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ.
