Hơn 1.200 tỷ đồng giúp đô thị Hậu Giang giảm ngập 
TP Ngã Bảy sẽ được đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng thực hiện dự án phát triển đô thị xanh giúp toàn khu vực giảm ngập, cải thiện môi trường.
Ngày 8/11, ông Nguyễn Văn Hoà, phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, cho biết dự án sẽ thực hiện năm 2023-2026, từ nguồn vốn vay Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) hơn 780 tỷ đồng, phần đối ứng địa phương gần 390 tỷ đồng.
Dự án sẽ xây dựng 20 km đường ống thoát nước mưa cùng 22 cửa xả và hơn 3 km kè các kênh Xẻo Vong, Cái Cui và Sóc Trăng giảm thiểu ngập úng; xây hệ thống thu gom nước thải dài 13 km, bốn trạm bơm cùng nhà máy xử lý 3.800 m3 mỗi ngày đêm nhằm cải thiện môi trường.
Ngoài ra, dự án còn cải tạo, nâng cấp, tạo cảnh quan hồ điều hòa (hồ Xáng Thổi); mua sắm trang thiết bị quan trắc, cảnh báo rủi ro thiên tai... "Mục tiêu dự án cải thiện cơ sở hạ tầng, thúc đẩy phát triển kinh tế TP Ngã Bảy, làm động lực phát triển kinh tế cho cả vùng" ông Hoà nói.
Hồi tháng 4, Thủ tướng phê duyệt đề xuất về dự án này. Đến nay, UBND tỉnh Hậu Giang đã lập báo cáo chủ trương đầu tư, có văn bản đề nghị các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Xây Dựng, Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính cho ý kiến để hoàn thiện, trình HĐND tỉnh phê duyệt.
TP Ngã Bảy rộng 78 km m2, dân số gần 60.000 người, là trung tâm kinh tế, xã hội lớn thứ hai của Hậu Giang, sau TP Vị Thanh; đầu mối giao thông thủy quan trọng ở Đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng thành phố đầu tư chưa đồng bộ dẫn đến tình trạng ngập úng, thường ô nhiễm môi trường...
Cửu Long
