Người mẫu Ngọc Trinh bị 2 lần xử phạt, CSGT đến nhà tạm giữ xe
Người mẫu Ngọc Trinh bị té xe, thương tích nên lực lượng CSGT đã đến tận nhà lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ 2 xe mô tô phân khối lớn.
Theo thông tin cho hay, vụ việc Ngọc Trinh thả 2 tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn lan truyền trên mạng xã hội, gây bức xúc, ngoài đội CSGT TP Thủ Đức (TP.HCM) lập biên bản vi phạm, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM cũng vào cuộc xử lý.
Theo đó, Trần Thị Ngọc Trinh (người mẫu, diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi, quê Trà Vinh, ngụ TP Thủ Đức) đã thừa nhận các vi phạm hành chính do các đơn vị trên xác lập.
Theo đó, vụ việc Ngọc Trinh điều khiển xe mô tô thả 2 tay, tạo dáng nguy hiểm, Phòng PC08 và Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc xác minh, xử lý. Các cơ quan này đã làm rõ vi phạm hành chính của Ngọc Trinh.
Cụ thể, trên trang cá nhân, Ngọc Trinh có đăng tải clip điều khiển mô tô BKS: 59AA – 001… di chuyển trên đường. Cơ quan chức năng xác định, địa điểm mà Ngọc Trinh điều khiển xe vi phạm là ở cầu Ba Son, phường Bến Nghé, quận 1. Đây là địa bàn do Phòng PC08 quản lý.
Do đó, Phòng PC08 đã lập biên bản vi phạm đối với Ngọc Trinh với các hành vi vi phạm gồm: “Điều khiển phương tiện che lắp biển số”, “không có giấy đăng ký xe”, “không có giấy phép lái xe” và tạm giữ phương tiện biển số 59AA-001…
Ngoài ra, trên mạng xã hội còn lan truyền các clip Ngọc Trinh điều khiển xe thả dáng nguy hiểm, thả 2 tay ở địa bàn TP Thủ Đức.
Cụ thể, clip Ngọc Trinh lái mô tô thả 2 tay như các clip lan truyền được xác định diễn ra ở đoạn đường nội bộ trên đường Trần Bạch Đăng (phường Thủ Thiêm, TP Thủ Đức). Đây là đoạn đường do Công ty CP  đầu tư địa ốc Đại Quang Minh quản lý, đầu tư và xây dựng trong dự khu đô thị Thủ Thiêm chưa đưa vào sử dụng, bàn giao cho cơ quan Nhà nước quản lý.
Còn các clip thể hiện Ngọc Trinh biểu diễn ngồi trên yên xe và bị ngã xe là đoạn đường Võ Chí Công thuộc Khu Công nghệ cao, TP Thủ Đức.
Từ cơ sở xác minh, Đội CSGT – Công an TP Thủ Đức đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với Ngọc Trinh về các lỗi vi phạm như: “nằm trên yên điều khiển xe”, “không có giấy phép lái xe”, đồng thời tạm giữ phương tiện 59A A-000…
Được biết, khi điều khiển xe mô tô tạo dáng nguy hiểm và thả 2 tay, mới đây Ngọc Trinh bị té xe, thương tích nhẹ ở chân, không đi lại được. Khi vào cuộc điều tra, cán bộ của Phòng PC08 và Đội CSGT – Công an TP Thủ Đức đã liên lạc, đến tận nhà của Ngọc Trinh làm việc, với sự chứng kiến của Công an phường Phú Hữu.
