Ngọc Trinh và người hướng dẫn khai báo diễn biến lái mô tô thả 2 tay
Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức quyết định xử phạt hành chính Ngọc Trinh và 2 người khác hơn 24 triệu đồng và CSGT TP.HCM đang tiếp tục làm rõ, xử lý các vi phạm xảy ra tại nơi khác.
Liên quan đến việc người mẫu Ngọc Trinh thả 2 tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn gây xôn xao dư luận những ngày qua, Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức (TP.HCM) đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với Trần Thị Ngọc Trinh (tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi) và 2 người liên quan.
Ngọc Trinh thừa nhận, điều khiển mô tô BMW BKS: 59AA - 000… có hành vi nằm trên yên xe khi lưu thông trên đường và điều khiển xe mô tô 2 bánh có dung tích xi lanh từ 175cm3 trở lên mà không có giấy phép lái xe.
CSGT đã lập biên bản tạm giữ xe này và xử phạt hành chính đối với Ngọc Trinh, số tiền 11,5 triệu đồng.
CSGT xác minh, mô tô trên có chủ sở hữu là ông Nguyễn Phong V. (35 tuổi, ngụ quận Tân Bình) nên mời làm việc.
Ông V. thừa nhận hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển xe tham gia giao thông. CSGT lập biên bản xử phạt hành chính đối với ông V., số tiền 1,4 triệu đồng.
Trong clip có thể hiện Ngọc Trinh có “thầy” dạy lái xe, cũng diễn cảnh nằm rạp trên mô tô khi lưu thông trên đường. Ngọc Trinh cho biết, người điều khiển xe mô tô màu đỏ hiệu BMW BKS: 59A3-115…. đi cùng mình là ông Trần Xuân Đ. (36 tuổi, ngụ quận 4), là “thầy” dạy chạy xe mô tô. 
CSGT - Công an TP Thủ Đức có mời ông Đ. lên làm việc và lập biên bản về các vi phạm, đồng thời, tạm giữ xe mô tô mà ông này điều khiển khi dạy cho Ngọc Trinh lái xe.
Đồng thời, xe mô tô BMW BKS: 59A3-115... được xác định chủ sở hữu là ông Nguyễn Vũ Thành T. (ngụ quận 12) nên đội CSGT - Công an TP Thủ Đức cũng mời ông này tới làm việc. 
Quá trình làm việc, Ngọc Trinh và ông Đ. có khai báo, việc vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra trong bối cảnh Ngọc Trinh chuẩn bị thi giấy phép lái xe hạng A2 nên thuê ông Đ. tập lái mô tô cho mình. Cả 2 chọn những đoạn đường vắng để tập luyện.
2 người khẳng định, những hình ảnh như các clip trên mạng xã hội phản ánh là không phục vụ cho hoạt động quảng cáo cho các hãng xe mô tô phân khối lớn. Mà trong quá trình Ngọc Trinh cùng “thầy” tập luyện, đã có quản lý và người giúp việc của Ngọc Trinh đi cùng để hỗ trợ, quay hình.
Tuy nhiên, những thông tin trên là riêng Đội CSGT – Công an TP Thủ Đức xử lý đối với Ngọc Trinh và những người liên quan vì những hành vi vi phạm xảy ra trên địa bàn. Ngoài ra, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) - Công an TP.HCM vẫn đang tiếp tục xác minh, xử lý các vi phạm khác của Ngọc Trinh và người có liên quan vì điều khiển xe vi phạm Luật Giao thông đường bộ xảy ra tại cầu Ba Son, phường Bến Nghé, quận 1, là địa bàn do đơn vị này quản lý.
Theo xác minh, xe mà Ngọc Trinh điều khiển tại cầu Ba Son là xe mô tô hiệu Ducati BKS: 51AA – 001… , dung tích xi lanh 175cm3, do Ngọc Trinh đứng tên chủ sở hữu.
Phòng PC08 đã lập biên bản tạm giữ xe này. Đồng thời, Phòng PC08 lập biên bản đối với Ngọc Trinh về các vi phạm gồm “Điều khiển phương tiện che lấp biển số”, “không có giấy đăng ký xe”, “không có giấy phép lái xe”.
