Quốc hội yêu cầu có lộ trình cải cách tiền lương trong năm 2023 
Quốc hội yêu cầu Chính phủ trong năm 2023 trình cấp có thẩm quyền lộ trình thực hiện cải cách chính sách tiền lương theo Nghị quyết 27 của Trung ương.
Chiều 15/11, với 486 trên tổng số 488 đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý, Quốc hội thông qua Nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 4.
Đối với lĩnh vực nội vụ, Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng, các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ đặc biệt quan tâm vấn đề lương, phụ cấp ưu đãi đối với giáo viên mầm non, tiểu học. Đến năm 2026, cả nước giảm ít nhất 5% biên chế cán bộ, công chức và giảm ít nhất 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước gắn với cơ cấu lại, nâng cao chất lượng đội ngũ.
Quốc hội yêu cầu Chính phủ, ngành nội vụ tập trung xây dựng, sửa đổi các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí, làm cơ sở để ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của từng vùng, miền.
Bên cạnh đó, các cơ quan cần nhanh chóng hoàn thiện chính sách pháp luật về tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập; phê duyệt Đề án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, trong đó xác định rõ số người làm việc hưởng lương từ nguồn thu sự nghiệp tương ứng với mức độ tự chủ về tài chính của các đơn vị.
Quốc hội cũng yêu cầu đẩy mạnh xã hội hóa một số dịch vụ công, nhất là trong các lĩnh vực có điều kiện; đổi mới cơ chế phân bổ nguồn lực, quản lý cấp phát ngân sách nhà nước theo dự toán sang thanh toán theo hình thức đặt hàng, giao nhiệm vụ gắn với sản phẩm, chất lượng dịch vụ sự nghiệp công.
Chính phủ, bộ ngành được giao tham mưu thể chế hóa, thực hiện Kết luận số 14/2021 của Bộ Chính trị về chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung; đẩy mạnh sắp xếp tổ chức bộ máy, trọng tâm là kiện toàn, tinh gọn đầu mối bên trong các cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Khắc phục tình trạng thôi việc ở khu vực công
Ngoài ra, Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Bộ Nội vụ khắc phục tình trạng công chức, viên chức có năng lực xin thôi việc; xây dựng, hoàn thiện danh mục vị trí việc làm; xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm; tiếp tục rà soát, cắt giảm tối đa các chứng chỉ không gắn với tiêu chuẩn, điều kiện và yêu cầu của vị trí việc làm.
Chính sách, pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức và định mức số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập theo ngành, lĩnh vực cần được hoàn thiện, phù hợp với đặc điểm vùng, miền, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, y tế.
Năm 2023, Bộ Nội vụ phải hoàn thành Đề án chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045; nghiên cứu xây dựng Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu, xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Chính phủ và các cơ quan nghiên cứu, giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình Quốc hội xem xét cơ chế đặc thù đối với việc tuyển dụng giáo viên dạy các môn học mới theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018; hướng dẫn địa phương xây dựng phương án tạo nguồn bổ sung giáo viên các cấp học, nhất là tăng cường đào tạo giáo viên mầm non, tiểu học, giáo viên dạy các môn học mới thuộc Chương trình giáo dục phổ thông 2018...
Theo Nghị quyết 27 năm 2018 của Trung ương, việc cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang dự kiến thực hiện vào tháng 7/2021. Tuy nhiên, do đại dịch Covid-19, chủ trương này liên tục phải lùi. Tháng 11/2021, Quốc hội đồng ý lùi thời điểm cải cách chính sách tiền lương, đồng thời chưa nâng lương cho người thu nhập thấp, mới đi làm trong năm 2022; ưu tiên điều chỉnh lương hưu cho người nghỉ hưu trước năm 1995.
Sơn Hà - Viết Tuân
