Thủ tướng trao Huân chương Hữu nghị cho bà Aurélia Nguyễn 
New York
Thủ tướng Phạm Minh Chính trao Huân chương Hữu nghị cho bà Aurélia Nguyễn, Giám đốc Chiến lược Chương trình Liên minh toàn cầu về vaccine và tiêm chủng (GAVI).
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam trao huân chương cho bà Aurélia Nguyễn nhân dịp tham dự phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 78, sáng 20/9 (khuya cùng ngày giờ Việt Nam).
Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam nhằm ghi nhận, đánh giá cao những hỗ trợ quan trọng của bà Aurélia Nguyễn đối với công tác phòng chống Covid-19, đặc biệt là tiếp cận các nguồn vaccine trong thời điểm khó khăn nhất của dịch bệnh.
Cảm ơn bà Aurélia Nguyễn, Thủ tướng đề nghị GAVI và cá nhân bà tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vaccine phòng chống dịch bệnh và xây dựng chiến lược nâng cao tiêm chủng mở rộng, tiếp nhận chuyển giao công nghệ vaccine mRNA. Ông cũng mong muốn bà kết nối chuyên gia, tổ chức và doanh nghiệp nước ngoài uy tín, sẵn sàng hợp tác, tạo thuận lợi chuyển giao công nghệ, kỹ năng sản xuất sinh phẩm, vaccine cho đối tác Việt Nam.
Giám đốc chiến lược của GAVI cho biết rất vinh dự được nhận Huân chương cao quý của Nhà nước Việt Nam. Bà khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả với ngành y tế Việt Nam thông qua các dự án triển khai vaccine mới trong Chương trình tiêm chủng mở rộng cho trẻ em Việt Nam, các hoạt động tiến tới loại trừ bệnh sởi, rubella, tăng cường chất lượng tiêm chủng, hỗ trợ dây chuyền lạnh bảo quản vaccine.
Bà Aurélia Nguyễn là một trong những lãnh đạo quan trọng về chiến lược, chính sách trong lĩnh vực vaccine trên toàn cầu. Bà là người Pháp gốc Việt, dành nhiều cảm tình đối với quê hương Việt Nam. Trong thời gian phòng chống dịch bệnh Covid-19, bà thường xuyên điện đàm, trao đổi thư với lãnh đạo cấp cao Việt Nam.
COVAX do GAVI, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Liên minh Sáng kiến Sẵn sàng Đối phó đại dịch (CEPI) phối hợp thực hiện. Chương trình là sáng kiến hợp tác toàn cầu, tập hợp chính phủ các nước, giới khoa học, doanh nghiệp, xã hội, các nhà tài trợ và các tổ chức y tế toàn cầu nhằm đẩy nhanh quá trình chấm dứt đại dịch.
COVAX đã hỗ trợ miễn phí cho Việt Nam hơn 70 triệu liều vaccine phòng chống Covid-19, vượt xa mức cam kết COVAX dành cho Việt Nam là 38,9 triệu liều. Trong giai đoạn Việt Nam "chống dịch như chống giặc", bà Aurélia Nguyen khẳng định COVAX sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam trong phòng chống dịch thông qua cung cấp vaccine, hỗ trợ kỹ thuật phục vụ tiêm chủng và phối hợp tìm kiếm các nguồn vaccine theo cơ chế chia sẻ chi phí.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến New York tham gia các phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sau khi kết thúc hoạt động tại San Francisco và Washington. Chuyến công tác tại Mỹ của Thủ tướng kéo dài 6 ngày (17-23/9), diễn ra ngay sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
