Hàng nghìn cư dân Thanh Hà phản ánh nước sạch 'có mùi' 
Hà Nội
Nhiều cư dân khu đô thị Thanh Hà (xã Cự Khê, huyện Thanh Oai) phản ánh nước sạch có mùi thuốc tẩy và bị dị ứng da khi dùng.
Chị Trần Thị An ở tòa HH03-D cho biết tình trạng nước sạch nặng mùi, gây mẩn ngứa, dị ứng da diễn ra từ đầu tháng 10. Nhiều cư dân phản ánh tình trạng này tới chính quyền, công ty nước sạch và lấy mẫu nước đi xét nghiệm.
Ngày 10/10, Viện Công nghệ môi trường (Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam) thông báo kết quả xét nghiệm hàm lượng Amoni trong nước 11,46 mg/l, gấp 38 lần ngưỡng cho phép, hàm lượng clo cũng vượt ngưỡng hàng chục lần.
"Chúng tôi thấy lo lắng, bất an khi hàng nghìn cư dân ở đây phải dùng nước không đảm bảo", chị An nói và mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc.
Ông Dương Đình Trình, Phó giám đốc Công ty CP Nước sạch Thanh Hà giải thích nguồn cung nước sạch không đủ, bình thường cấp khoảng 2.000 m3, giờ chỉ được 700 m3 một ngày đêm. Do vậy, công ty đã tăng sản lượng nước từ nguồn giếng khoan 1.000 lên 3.000 m3 một ngày đêm. Vì lưu lượng thay đổi, đồng thời phải bổ sung nước sạch quá gấp nên chưa kịp xử lý các vấn đề vi sinh.
Tại cuộc họp các bên liên quan sáng 13/10, ông Lê Văn Du, Phó phòng Quản lý hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng thông tin, trước mắt Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội phối hợp Công ty CP nước sạch Thanh Hà để điều tiết, bổ sung nguồn cấp nước ổn định cho khu đô thị, công suất tối đa khoảng 2.000 m3 một ngày đêm.
Công ty CP nước sạch Thanh Hà có trách nhiệm phối hợp Công ty cổ phần phát triển địa ốc Cienco 5 (chủ đầu tư khu đô thị Thanh Hà) nâng cao chất lượng, hoàn thiện quy trình xử lý nguồn nước ngầm tại chỗ, đảm bảo quy chuẩn và nguồn cung ổn định cho cư dân, thời hạn hoàn thành trong 3 tháng.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) sẽ kiểm đột xuất chất lượng nước tại đây và công khai kết quả với người dân.
Tuy nhiên, thông tin ông Du cung cấp và biên bản cuộc họp trên không đề cập kết quả xét nghiệm nước do người dân tự thực hiện cũng như kết quả xét nghiệm định kỳ của CDC.
Khu đô thị Thanh Hà hiện có 23 tòa nhà với khoảng 16.000 cư dân đang sinh sống. Hồi đầu tháng 6, khu đô thị cũng bị mất nước nhiều ngày do thiếu nguồn cung nước mặt. Do đó, Công ty CP nước sạch Thanh Hà đã kiến nghị sử dụng nguồn nước ngầm tại chỗ kết hợp nguồn nước mặt để đảm bảo cấp nước sinh hoạt cho cư dân.
Võ Hải
