Mưa lớn kéo dài, nhiều tuyến quốc lộ qua Đà Nẵng ngập sâu
Mưa lớn khiến các tuyến quốc lộ qua Đà Nẵng ngập sâu, phương tiện không thể di chuyển.
Đến trưa 14/10, tại TP Đà Nẵng vẫn xuất hiện mưa lớn, nhiều khu vực ngập sâu, giao thông chia cắt.
Ông Nguyễn Danh Tiến, Trưởng Văn phòng Quản lý đường bộ III.1 (Khu Quản lý đường bộ III) cho biết, mưa lớn kéo dài từ trưa 13/10 đến nay đã làm Quốc lộ 14G (QL14G), thuộc địa phận huyện Hòa Vang ngập sâu.
Theo đó, QL14G đoạn từ Km 0+800 (xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang) ngập sâu, phương tiện không thể di chuyển. Văn phòng Quản lý đường bộ III.1 đã chỉ đạo đơn vị quản lý tuyến đặt biển cảnh báo cho người dân được biết. Đồng thời, thường xuyên tuần tra, chốt chặn tại các vị trí ngập để hướng dẫn người dân đi lại, đảm bảo an toàn.
Trên Quốc lộ 1A đoạn đường Tôn Đức Thắng (gần Đại học Sư phạm Đà Nẵng) nước ngập sâu trên 0,5-0,7m khiến phương tiện không thể di chuyển. Lực lượng chức năng đã đặt biển cảnh báo, có mặt hướng dẫn phương tiện không di chuyển qua.
Tại tuyến đường Hoàng Văn Thái (đoạn qua phường Hòa Khánh Nam) cũng đang ngập sâu gần 1m, các phương tiện không thể di chuyển.
Trong khi đó, tại Quốc lộ 14B, đoạn chân cầu vượt Hòa Cầm về hướng trung tâm TP Đà Nẵng và nhiều đoạn trước Trường Quân sự Quân khu V bị ngập sâu. Theo ghi nhận, đoạn sâu nhất khoảng 0,5-0,7m nên phương tiện di chuyển được qua vùng ngập chủ yếu là xe tải lớn, xe container.
Cũng do mưa lớn kéo dài nên taluy dương đường lên bán đảo Sơn Trà (quận Sơn Trà) xảy ra tình trạng sạt lở, đá tảng lăn, một số vị trí đất cát sụt trượt xuống mặt đường.
Lãnh đạo Đội CSGT - Trật tự Công an quận Sơn Trà cho biết, để đảm bảo an toàn, lực lượng CSGT đã chốt chặn đường tại chân núi Sơn Trà, không cho người dân và phương tiện lưu thông.
