Nhiều đường ở TP Kon Tum ngập gần một mét 
Trận mưa kéo dài khiến nhiều đường của TP Kon Tum ngập sâu gần một mét, việc kinh doanh, buôn bán và giao thông qua khu vực bị đình trệ.
Sáng 9/10, cơn mưa kéo dài 3-4 giờ khiến các đường Phan Đình Phùng, Trần Hưng Đạo, Bà Triệu, Lê Hồng Phong, Phan Chu Trinh, Lê Lợi... ở TP Kon Tum chìm trong biển nước.
Nước ngập sâu làm giao thông ách tắc, một số xe chết máy người dân phải dắt bộ. Nhiều hộ dân sống hai bên đường dùng tấm gỗ, tôn chắn trước cửa để ngăn các đợt sóng tràn vào nhà khi xe chạy qua. Việc kinh doanh, buôn bán của người dân dọc tuyến đường cũng bị gián đoạn.
Đến trưa nay, mưa dần tạnh, nước rút, người dân dọn dẹp bùn đất, rác thải tràn vào nhà. Các tuyến đường ở khu vực ngập sâu khi mưa do cống thoát nước nhỏ hẹp, hoạt động không hiệu quả. Về phía TP Kon Tum đã có một số kế hoạch chỉnh trang hệ thống thoát nước nhằm khắc phục tình trạng ngập úng.
Dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, những ngày tới Tây Nguyên vẫn còn mưa giông ở vài nơi, khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Ngọc Oanh
