Sạt lở núi cao nhất miền Tây 
An Giang
Sau hai ngày mưa liên tiếp, gần chục tảng đá, cây xanh sạt lở xuống đường độc đạo lên núi Cấm, chính quyền phải phong tỏa toàn tuyến, trưa 3/10.
Sạt lở khiến khoảng 60 m3 đất đá trên núi Cấm (xã An Hảo, thị xã Tịnh Biên) trôi xuống đường, làm sập rào chắn bằng lưới B40, mái taluy đường dài 20 m, không ai bị thương.
Lo ngại sự cố còn tiếp diễn, chiều cùng ngày chính quyền thị xã quyết định phong tỏa đường lên núi trong 4 ngày, kể từ 4/10 để xử lý sạt lở, cử lực lượng chặn gác, cảnh báo người dân. Riêng tuyến cáp treo lên núi phục vụ du lịch vẫn hoạt động bình thường.
Ngoài ra, chính quyền Tịnh Biên đề xuất tỉnh thực hiện dự án xử lý khẩn cấp sạt lở đường lên núi với gần 400 vị trí nguy cơ sạt lở.
Núi Cấm cao hơn 700 m, nằm trong dãy Thất Sơn của An Giang, là ngọn núi cao nhất miền Tây. Hơn tháng trước, núi cũng xảy ra sạt lở tại khu vực ấp Vồ Bà, xã An Hảo, thiệt hại vườn cây và nương rẫy người dân.
Ngọc Tài
