Va chạm với container, 2 ông cháu thương vong ở Nghệ An
Khi xe máy di chuyển đến nút giao đường ven biển Nghệ An thì xảy ra va chạm với container. Vụ tai nạn khiến người cháu 4 tuổi tử vong thương tâm, còn ông bị thương.
Trưa nay (14/10), lãnh đạo UBND phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn khiến một cháu bé tử vong.
Thông tin ban đầu, gần 7h sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú tại phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò) điều khiển xe máy chở cháu là T.N.P. (4 tuổi). 
Khi đến tại nút giao đường ven biển với đường tỉnh 535, đoạn qua phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò) thì xảy ra va chạm với xe container mang BKS 34C-068.xx do tài xế Lê Hiền Ph. (SN 1979, trú tại Hà Nội) điều khiển.
Cú va chạm mạnh khiến hai ông cháu ngã xuống đường. Vụ việc khiến cháu P. tử vong tại chỗ, còn ông H. bị thương được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.
Nhận được tin báo, Công an thị xã Cửa Lò đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, đồng thời điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
