Nguyên Giám đốc Công an tỉnh An Giang bị cách hết chức vụ trong Đảng 
Ban Bí thư cách hết chức vụ trong Đảng với thiếu tướng Bùi Bé Tư, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh An Giang.
Tại cuộc họp ngày 30/11, Ban Bí thư cũng quyết định cách hết chức vụ trong Đảng với đại tá Nguyễn Thượng Lễ, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, thiếu tướng Bùi Bé Tư trong thời gian giữ chức Giám đốc Công an tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tổ chức, hoạt động, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Thiếu tướng Tư cũng vi phạm quy định của Bộ Công an và quy chế làm việc trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020.
Ông Tư bị xác định thiếu kiểm tra, giám sát để nhiều đơn vị của Công an tỉnh vi phạm nghiêm trọng trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, dẫn đến bỏ lọt tội phạm; vi phạm trong quản lý các đối tượng, trong công tác tổ chức cán bộ. Một số cấp ủy và nhiều lãnh đạo, cán bộ cấp dưới bị kỷ luật, khởi tố, điều tra.
Đại tá Nguyễn Thượng Lễ trong thời gian giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tổ chức, hoạt động của Đảng và quy chế làm việc, quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; chịu trách nhiệm chính, trách nghiệm người đứng đầu về các vi phạm, khuyết điểm của Bộ đội Biên phòng tỉnh; cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025.
Ông Lễ cũng bị xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để các đơn vị thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ Quốc phòng về công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, giải quyết các vụ có yếu tố nước ngoài, trong công tác quản lý bảo vệ biên giới, địa bàn, kiểm soát xuất, nhập cảnh tại cửa khẩu và kiểm soát qua lại biên giới, đấu tranh phòng, chống buôn lậu. Nhiều cán bộ cấp dưới bị xử lý kỷ luật.
Ban Bí thư kết luận, những vi phạm của ông Bùi Bé Tư và Nguyễn Thượng Lễ đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, ngành Công an và Bộ đội Biên phòng.
Đầu tháng 11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật nhiều lãnh đạo công an, tòa án, VKS, Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang do có vi phạm. Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2015-2020 bị cảnh cáo.
Bốn cá nhân bị cảnh cáo là đại tá Bùi Bé Năm (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc) và các nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc, gồm: đại tá Lê Văn Tiền, Nguyễn Tấn Phước và Lâm Thành Sol (hiện là Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng).
Hai Phó giám đốc khác là đại tá Nguyễn Nhật Trường (Phó bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy) và đại tá Lâm Minh Hồng (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang, hiện là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Long An) bị khiển trách.
Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và đại tá Phạm Văn Phong (Bí thư Đảng ủy, Chính ủy), đại tá Lý Kế Tùng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị cảnh cáo. Đại tá Bùi Trung Dũng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị khiển trách.
