Quyết tâm hỗ trợ thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga
Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga khẳng định quyết tâm hỗ trợ thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam-Nga.
Sáng 16/10, phiên họp lần thứ 2 của Ủy ban Hợp tác liên nghị viện giữa hai Quốc hội Việt Nam và Nga được tổ chức dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin. 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, trong suốt chặng đường qua, Việt Nam và Liên bang Nga đã luôn sát cánh và cùng nhau nỗ lực vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp. Những thành quả hợp tác của hai nước được thể hiện trên tất cả lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, GDĐT, KHCN văn hóa và du lịch, cũng như trên diễn đàn đa phương.
Việt Nam đã và đang tích cực phối hợp với phía Nga triển khai thỏa thuận, kết quả đạt được tại khóa họp lần thứ 24 diễn ra vào tháng 4/2023 của Ủy ban Liên chính phủ về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học – kỹ thuật.
Với vai trò là cơ quan lập pháp, đại diện cho tiếng nói của người dân hai nước, Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác song phương và nghị viện đa phương mà hai nước là thành viên.
Tháng 12/2018, Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã ký thỏa thuận về thành lập Ủy ban Hợp tác liên nghị viện. Đây là cơ chế hợp tác liên nghị viện cao nhất và là lần đầu tiên được Quốc hội Việt Nam thiết lập với nghị viện của quốc gia khác với mục đích phát huy vai trò, trách nhiệm của nghị viện hai nước trong giám sát, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước.
Thỏa thuận hợp tác là cơ chế phối hợp, trao đổi kinh nghiệm giữa hai cơ quan lập pháp, phối hợp trong hoạt động tại các tổ chức liên nghị viện quốc tế và khu vực, đặc biệt trong cơ chế hợp tác của lục địa Á – Âu; giám sát triển khai các điều ước quốc tế có hiệu lực giữa hai nước; tổ chức tham vấn về vấn đề cùng quan tâm.
Điểm lại kết quả của phiên họp đầu tiên được tổ chức năm 2019 tại Thủ đô Moskva, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã cùng đánh giá tổng thể những kết quả đã đạt được trong hợp tác liên nghị viện và vai trò của Quốc hội hai nước trong thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam – Nga.
Quốc hội hai nước cũng đã thỏa thuận về mở rộng trao đổi thông tin các văn kiện luật pháp trên các lĩnh vực như kinh tế số, phát triển và quản lý không gian mạng, công nghệ cao và các lĩnh vực khác…
Phiên họp lần thứ 2 được tổ chức tại Hà Nội là cơ hội để Quốc hội hai nước và Chính phủ cùng đánh giá và nhìn lại những kết quả hợp tác.
Chủ tịch Quốc hội cho biết, tại phiên họp này, các đại biểu sẽ nghe báo cáo của Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam – Nga về tình hình hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong công tác lập pháp, trao đổi, thảo luận xác định những khó khăn, vướng mắc trong thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực năng lượng, GTVT, KHCN, chuyển đổi số, kinh tế, đầu tư, thương mại, tài chính, TT&TT....
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin đánh giá cao việc tổ chức phiên họp lần thứ 2 của Ủy ban Hợp tác liên nghị viện sau thời gian bị gián đoạn bởi đại dịch Covid-19. Ông khẳng định sự tham gia tích cực, chủ động của hai bên cùng bàn thảo những quan tâm chung, những vấn đề thiết thực đối với hai nước. Phía Nga quan tâm đến kết quả thiết thực trong đối thoại liên nghị viện nhằm khai thác hết tiềm năng, mở ra những cơ hội hợp tác mới giữa hai bên.
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin cho biết, trong phiên họp đầu tiên, hai bên đã lần đầu tiên trao đổi, khẳng định tầm quan trọng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực, thể hiện sự phối hợp hành động cả về lập pháp và hành pháp.
Bối cảnh tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp nhưng hai nước đã cố gắng duy trì trao đổi, hợp tác và thực tiễn cho thấy việc hai bên phối hợp hành động đã mang lại lợi ích thiết thực, cùng nhau vượt qua được khó khăn, thách thức, tận dụng cơ hội, cơ chế để thúc đẩy phát triển quan hệ.
Tại phiên họp, hai bên đã nghe báo cáo của đại diện Phân ban Việt Nam của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Liên bang Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật về tổng quan tình hình hợp tác song phương. Đại biểu hai bên đã cùng trao đổi, đánh giá việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Nga, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm ban hành chính sách, pháp luật.
Hai bên đạt được thỏa thuận về mở rộng trao đổi thông tin, chính sách, pháp luật trong lĩnh vực như: kinh tế số, phát triển và quản lý không gian mạng, công nghệ cao...
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và mời Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm chính thức Nga và đồng chủ trì phiên họp lần thứ ba của Ủy ban hợp tác liên nghị viện hai nước, do Duma Quốc gia Nga chủ trì tổ chức.
Ảnh: Quốc hội
