Cháy xưởng sản xuất tượng nhựa 1.000 m2 
Đồng Nai
Lửa bùng lên từ cơ sở sản xuất tượng nhựa rồi bao trùm nhà xưởng ở huyện Trảng bom, khiến toàn bộ sản phẩm và tài sản bên trong bị thiêu rụi.
Trưa 3/12, trong lúc làm việc, các công nhân phát hiện lửa bùng lên một góc xưởng sản xuất tượng bằng nhựa composite tại xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom. Người dân xung quanh và công nhân của xưởng cố gắng dập lửa nhưng bất thành.
Do nguyên vật liệu sản xuất chủ yếu bằng nhựa đám cháy bùng lên dữ dội chỉ sau 30 phút, cột khói bốc cao hàng chục mét, kèm nhiều tiếng nổ lớn. Nhiều người dân sống xung quanh xưởng phải di dời đồ đạc ra ngoài, tránh bị cháy lan.
Cảnh sát cứu hoả điều động 4 xe chữa cháy cùng hơn 20 cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Do có nhiều khói, khí độc, xưởng lại nằm cuối hẻm hẻm nên lực lượng chức năng phải chia ra nhiều hướng để tiếp cận đám cháy.
Sau hai giờ, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ hoả hoạn không gây thiệt hại về người nhưng đã thiệu rụi khoảng 1.000 m2 xưởng cùng thành phẩm, tài sản bên trong.
Phước Tuấn
