460 tỷ đồng xây cống ngăn mặn ở Tiền Giang 
Cống rộng 40 m, tổng vốn 460 tỷ đồng được xây trên kênh Nguyễn Tấn Thành giúp ngăn mặn, triều cường và trữ ngọt, cấp nước sinh hoạt cho 1,1 triệu dân.
Cống ngăn mặn được khởi công sáng 11/11 ở đầu kênh Nguyễn Tấn Thành cách sông Tiền 420 m, thuộc địa bàn hai xã Song Thuận, Bình Đức (Châu Thành). Đây là cống ngăn mặn có quy mô lớn thứ hai ở miền Tây, chỉ sau cống Cái Lớn - Cái Bé (Kiên Giang) kinh phí 3.300 tỷ đồng khánh thành hồi đầu tháng 3.
Theo Ban Quản lý đầu tư và xây dựng Thủy lợi 10, thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - chủ đầu tư, công trình có hạng mục chính là cống rộng 40 m bằng bêtông, cửa van bằng thép, đóng mở bằng xi-lanh thủy lực. Phần âu thuyền có chiều rộng thông nước 12 m, cao trình 5,5 m. Một số hạng mục phụ như: nhà, đường quản lý, hệ thống quan trắc, giám sát tự động.
Công trình dự kiến hoàn thành sau hai năm xây dựng, giúp ngăn mặn, triều cường và trữ ngọt, cấp nước sinh hoạt, tưới tiêu cho 1,1 triệu dân cùng 128.000 ha đất sản xuất của hai tỉnh Tiền Giang, Long An.
Trước đó, do hạn mặn xâm nhập sâu trên sông Tiền, mỗi năm tỉnh Tiền Giang phải chi hàng chục tỷ đồng đắp đập thép tạm ngăn mặn trên kênh Nguyễn Tấn Thành (rộng 65 m, dài 19 km), sau mỗi mùa đập được tháo dỡ. Do đó, địa phương đã kiến nghị Trung ương đầu tư cống ngăn mặn để tiết kiệm chi phí.
Hoàng Nam
