Phạt người phụ nữ tát vào mặt nhân viên đô thị môi trường 6,5 triệu đồng
Cơ quan công an vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với người phụ nữ tát vào mặt nhân viên Công ty cổ phần Đô thị và Môi trường tỉnh Đắk Lắk.
Sáng nay (15/10), trao đổi với PV VietNamNet, một lãnh đạo Công an phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột cho biết, vừa ra quyết định xử phạt hành chính 6,5 triệu đồng đối với người phụ nữ tát vào mặt nhân viên Công ty cổ phần Đô thị và Môi trường tỉnh Đắk Lắk.
Như VietNamNet đã thông tin, vào ngày 11/10, chị Phan Vũ Ngân Hà, nhân viên phòng kinh doanh thuộc Công ty cổ phần Đô thị và Môi trường tỉnh Đắk Lắk gửi đơn lên cơ quan chức năng tố cáo người phụ nữ tự xưng là chủ ngôi nhà số 52 đường Lý Thái Tổ, phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột) có hành vi tát vào mặt khi chị Hà đang làm nhiệm vụ. 
Đơn tố cáo nêu rõ, vào sáng 10/10, chị Hà cùng 3 công nhân đến địa chỉ trên để thực hiện công việc cắt tỉa, nâng tán cây xanh.
Trong quá trình này, người phụ nữ tên T. tự xưng là chủ nhà có thái độ chống đối, chửi bới, lăng mạ, xô đẩy rồi tát mạnh vào má bên phải chị Hà.
Ngoài ra, người phụ nữ này còn níu thùng xe chuyên dụng, đứng phía dưới không cho công nhân ném cành cây đã cắt gây nguy hiểm.
Theo chị Hà, từ khi bị đánh đến nay chị chưa hề nhận được lời xin lỗi từ người phụ nữ nói trên.
           
