Nam sinh viên bị sóng biển cuốn mất tích 
Thừa Thiên - Huế
Nam sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền bị sóng biển cuốn mất tích khi cùng bạn tắm biển ở bãi Thuận An, TP Huế.
Tối 1/12, ông Đào Quang Hưng, Chủ tịch phường Thuận An, TP Huế cho biết chính quyền địa phương cùng với bộ đội biên phòng tỉnh đang tổ chức tìm kiếm nam sinh viên Hoàng Trung Hiếu (20 tuổi, quê Yên Bái, sinh viên năm 3 Học viện Báo chí và Tuyên truyền) bị mất tích khi tắm biển.
Khoảng 15h30 cùng ngày, Hiếu cùng hơn 40 sinh viên Học viện Báo chí Tuyên truyền, có giảng viên hướng dẫn, đến biển Thuận An để tham quan thực tế. Một nhóm sinh viên, trong đó có Hiếu đã xuống tắm dù biển động, sóng lớn đoạn gần bờ.
Một lúc sau, Hiếu và một người bạn bất ngờ bị sóng biển cuốn ra xa. Người bạn may mắn được những sinh viên trên bờ kịp thời ứng cứu.
Theo ông Đào Quang Hưng, hiện nay biển động mạnh, có sóng lớn do ảnh hưởng không khí lạnh nên lực lượng cứu hộ không thể đưa thuyền ra biển để tìm kiếm. Phường Thuận An và bộ đội biên phòng đã lập ba tổ mang theo đèn pin đi dọc bờ biển để quan sát tìm kiếm nam sinh viên.
Võ Thạnh
