Đề nghị tăng lương cơ sở từ 1/1/2023 
11 đại biểu Quốc hội đề nghị tăng lương cơ sở trước 6 tháng thay vì 1/7/2023 như đề xuất của Chính phủ nhằm tháo gỡ khó khăn cho ngành giáo dục, y tế.
Theo báo cáo tổng hợp ý kiến đại biểu Quốc hội thảo luận ở tổ hôm 22/10 về tình hình thực hiện ngân sách Nhà nước năm 2022, dự toán ngân sách, kế hoạch năm 2023, các đại biểu cho rằng người hưởng lương từ ngân sách Nhà nước đang gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là ngành giáo dục, y tế và cán bộ, công chức, kể cả cấp xã. Thời điểm tăng lương gần nhất cách đây đã 3 năm.
Mong muốn hiện nay của người hưởng lương là Chính phủ cân đối nguồn tăng lương sớm hơn, từ ngày 1/1/2023, góp phần bảo đảm đời sống cho người hưởng lương. Tổng hợp ý kiến từ 19 tổ đại biểu Quốc hội cũng cho thấy, nhiều người nhất trí với mức tăng lương cơ sở lên 1,8 triệu đồng một tháng.
Đại biểu cũng đề nghị điều chỉnh tăng trợ cấp cho người có công phải đảm bảo cao hơn chuẩn nghèo đô thị; đồng thời điều chỉnh tăng trợ cấp bảo trợ xã hội do hiện tại mức 360.000 đồng/người/tháng khá thấp so với mức chuẩn nghèo ở thành thị và nông thôn. Các mức trợ cấp này cũng cần được điều chỉnh từ ngày 1/7/2023 để bảo đảm tính thống nhất.
Báo cáo cũng cho thấy, có đại biểu nhất trí tăng lương tối thiểu, nhưng đề nghị không tăng đồng đều, chỉ tăng cho bộ phận lương thấp; đánh giá lại mức sống cơ bản, mức sống tối thiểu theo vùng miền, khu vực và xem xét không tăng lương cơ sở đối với những đơn vị, địa phương có cơ chế đặc thù.
Báo cáo với Quốc hội sáng 20/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói tiền lương, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động còn thấp khiến một bộ phận thôi việc, chuyển việc, nhất là trong lĩnh vực y tế, giáo dục. Vì vậy, Chính phủ sẽ hoàn thiện và triển khai chính sách về lao động, tiền lương, trong đó có điều chỉnh mức lương cơ sở từ 1/7/2023.
Tại phiên họp Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ ngày 19/11, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết để khắc phục tình trạng công chức, viên chức thôi việc, Ban cán sự đảng Chính phủ đã trình hội nghị Trung ương 6 khóa XIII điều chỉnh lương cơ sở từ 1,49 lên 1,8 triệu đồng (tăng 20,8%).
Lương cơ sở là mức lương dùng làm căn cứ tính lương của cán bộ, công chức, viên chức... trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các chế độ khác. Trước đây, việc điều chỉnh tăng lương được thực hiện hàng năm, nhưng 3 năm qua không thể thực hiện do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.
Lần điều chỉnh tăng lương cơ sở áp dụng với cán bộ, công chức, viên chức gần nhất là từ 1/7/2019, tăng từ 1,39 triệu đồng lên 1,49 triệu đồng. Theo đó, công chức trình độ đại học mới đi làm (hưởng lương bậc 1 với hệ số 2,34) sẽ nhận lương 3.486.600 đồng.
