Nghỉ Tết Âm lịch từ 29 tháng chạp 
Kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài 7 ngày, từ 29 tháng chạp Nhâm Dần tới hết mùng 5 tháng giêng Quý Mão (20-26/1/2023).
Ngày 1/12, Văn phòng Chính phủ phát công văn cho biết Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với phương án nghỉ Tết Âm lịch 7 ngày theo đề xuất của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Công chức sẽ nghỉ chính thức 2 ngày trước Tết, 3 ngày sau Tết cộng thêm 2 ngày cuối tuần; đi làm trở lại vào ngày mùng 6 tháng giêng (27/1/2023).
Lịch nghỉ trên áp dụng cho công chức, viên chức, song Bộ Lao động Thương binh và Xã hội khuyến khích doanh nghiệp áp dụng cho người lao động và báo trước ít nhất 30 ngày.
Các cơ quan, đơn vị thực hiện lịch nghỉ trên phải sắp xếp bộ phận làm việc hợp lý để giải quyết công việc liên tục, phục vụ tổ chức, nhân dân.
Dịp Tết Dương lịch, công chức, lao động được nghỉ 3 ngày, gồm thứ bảy, chủ nhật (1/1/2023) và ngày nghỉ bù kế tiếp (2/1/2013).
Cuối tháng 8, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội gửi văn bản lấy ý kiến 16 bộ ngành về hai phương án nghỉ Tết Âm lịch 7 ngày và 9 ngày. Phần lớn các đơn vị chọn phương án 7 ngày, hai bộ chọn nghỉ 9 ngày (21/1/2023 đến hết 29/1/2023), riêng Tổng liên đoàn lao động Việt Nam đề xuất 8 ngày (19-26/1/2023, làm bù 28/1/2023).
Người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm vào kỳ nghỉ lễ, Tết hưởng lương ít nhất bằng 300%. Lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài 11 ngày nghỉ trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Hồng Chiêu
