Rào một phần đường Nguyễn Xiển để thi công hố ga 
Hà Nội
Bốn điểm trên đường Nguyễn Xiển bị quây tôn chiếm quá nửa lòng đường để thi công hố ga, thuộc dự án Nhà máy Xử lý nước thải Yên Xá.
Bốn điểm quây tôn nằm đối diện chung cư Eco Green City, chung cư Housinco Premium, số 300 và 306 đường Nguyễn Xiển. Sở Giao thông Vận tải, đơn vị cấp phép rào đường, cho biết việc thi công dự kiến kéo dài 6 tháng, từ 3/11/2022 tới 3/5/2023.
Trong bốn điểm trên, điểm đối diện số 306 Nguyễn Xiển được rào chắn cách đây hai ngày, trở thành điểm ùn tắc. Sáng nay tuyến này tắc nghẽn kéo dài hơn một km, bắt đầu từ ngã tư giao cắt với đường Nguyễn Trãi, theo hướng đi Linh Đàm.
Trong sáng nay, lực lượng liên ngành gồm Cảnh sát giao thông, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải, đơn vị thi công đã tới khảo sát thực tế để đưa ra phương án phân luồng, giảm thiểu tắc nghẽn. Ông Ngô Quốc Cường, Đội trưởng Thanh tra giao thông quận Hoàng Mai, cho biết các lực lượng đã bàn tới một vài phương án, trong đó có rào chắn di động, rào điểm nào thi công dứt điểm hố ga đó.
Đường Nguyễn Xiển chạy phía dưới tuyến vành đai 3 trên cao, nằm trên trục giao thông huyết mạch kết nối Hà Nội với các tỉnh phía bắc và nam. Tuyến đường đi qua hai quận nội thành Thanh Xuân, Hoàng Mai, vì thế mật độ giao thông rất lớn, nhất là vào giờ cao điểm sáng và chiều.
Dự án Nhà máy Xử lý nước thải Yên Xá được khởi công năm 2016, có tổng diện tích 13,8 ha, bao gồm một nhà máy công suất 270.000 m3/ngày đêm và tuyến cống thu gom nước thải dọc sông Tô Lịch, sông Lừ, khu đô thị mới Hà Đông với tổng chiều dài trên 52 km. Tổng mức đầu tư dự án hơn 16.000 tỷ đồng.
Dự án từng dự kiến được bàn giao vào quý II/2022, nhưng đến nay vẫn chưa thể hoàn thành.
Phạm Chiểu
