Bão số 4 suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, miền Bắc bắt đầu đón không khí lạnh
Bão số 4 (bão Koinu) đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đồng thời, không khí lạnh tăng cường bắt đầu đổ bộ miền Bắc.
Tối nay (9/10), Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cho biết, bão số 4 (bão Koinu) đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Lúc 19h, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (39-61 km/h), giật cấp 9, di chuyển theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ khoảng 10 km/h.  
Đến 7h ngày 10/10, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam, di chuyển theo hướng Tây Nam, tốc độ khoảng 15 km/h, suy yếu thành một vùng áp thấp và tan dần.
Tác động của áp thấp nhiệt đới, trong 12 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9, biển động mạnh.
Cũng theo cơ quan khí tượng, khoảng đêm nay, không khí lạnh tăng cường ảnh hưởng đến Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4.
Thời tiết Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ C, vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ C.
Ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10, vùng biển vịnh Bắc Bộ gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động.
