Ô tô chiếm làn, chạy 'rùa bò' trên cao tốc, xe sau phải đi kiểu 'rắn săn mồi'
Rất nhiều người bày tỏ bức xúc trước việc tài xế ô tô chiếm làn số 1, chạy 'rùa bò' trên cao tốc" khiến những xe đi phía sau phải luồn bên nọ, lách bên bên kia như rắn săn mồi.
Tình trạng ô tô chiếm làn, chạy chậm trên cao tốc khiến rất nhiều tài xế bức xúc. Bạn đọc Vinh Nguyễn cho biết, ở rất nhiều tuyến cao tốc, tài xế xe tải đi chậm ở làn số 1. Xin vượt không được, buộc các xe đi sau vượt sang làn 2. "Rất mong CSGT kiểm tra, xử phạt lỗi này để lái xe có ý thức nhường đường khi tham gia giao thông", bạn đọc Vinh Nguyễn kiến nghị.
Tương tự, bạn đọc V.V thông tin thêm, đi cao tốc tuyến Hà Nội - Thái Nguyên và ngược lại thường xuyên phải  vượt bên phải. Bởi nhiều xe tải đi bên trái. Cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, xảy ra cảnh 2 xe tải chiếm làn số 1 và làn số 2, các xe khác phải đi như kiểu rắn săn mồi -  luồn bên nọ, lách bên bên kia. 
“Trường hợp này gặp thường xuyên trên các cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, Vành đai 3, Nội Bài... Nếu chỉ có 2 làn, tôi cho rằng, xe tải chỉ được đi làn phải ngoài cùng. Trường hợp nhiều làn hơn thì thêm 1 làn nữa cho xe tải”, một bạn đọc cho hay.
Bạn đọc Ha Minh cho biết, thực tế không riêng xe tải mà cả ô tô con nhiều khi chạy chậm hơn xe tải nhưng vẫn chiếm làn và nhất định không chịu nhường khi có xe khác xin vượt.  
Trước thực tế này, nhiều bạn đọc đều bày tỏ ủng hộ đề xuất cấm xe tải đi làn số 1, xử phạt nặng với xe đi "rùa bò", chiếm làn trên cao tốc. Để thực hiện được điều này nên được luật hoá với những chế tài nghiêm khắc. 
Anh Hải Anh cho biết, cao tốc ở châu Âu đi cao tốc, làn trong cùng (cạnh vỉa hè) là làn dành cho xe container, xe to, xe đi chậm, làn ngoài cùng (cạnh dải phân cách) luôn là làn dành cho xe đi nhanh, ô tô con. Xe tải, xe container mà chạy nhanh ở làn ngoài cùng sẽ bị phạt rất nặng. 
Ở Thái Lan, quy định rất rõ, xe tải, xe khách 50 chỗ trên cao tốc chạy tối đa 80km/h và chạy làn giữa. Để các xe được chạy tốc độ cao chạy ở làn sát giải phân cách. Điều quan trọng nhất là CSGT thường xuyên tuần tra trên đường cao tốc. 
“Ở Việt Nam, tôi đã chứng kiến cảnh 2 xe container đi song song 2 làn với tốc độ "rùa bò" trên cao tốc Long Thành. Phía sau là cả một đoàn ô tô buộc phải "bò" theo, rất ức chế.
Hay như trên cao tốc TP.HCM -Trung Lương, không thu phí, xe tải, xe container ung dung 30-40km/h ở làn 1, xe con, xe khách vượt phải liên tục. Nguy cơ gây tai nạn giao thông rất lớn”, anh Hải Anh nêu.
Vì thế, nhiều bạn đọc kiến nghị, cơ quan chức năng nên áp dụng đề xuất của TS. Đặng Minh Tân và các cộng sự của Trường đại học Giao thông vận tảI về việc cấm xe tải chạy làn 1 trên cao tốc. Bởi, cao tốc cho phép chạy với vận tốc 120km mà xe tải chạy như "rùa bò" ở làn bên trái gây ức chế cho các lái xe chạy tốc độ cao. 
“Song song đó, cần tăng cường camera giám sát trên các tuyến đường. Những xe vi phạm sẽ xử lý thật nghiêm. Bằng chứng là ở cao tốc Long Thành - Dầu Giây, camera gắn dày đặc kiểu đó có anh nào dám "bò" 40-50km/h đâu (chỉ trừ lúc kẹt xe). Do đó, việc cấm này tôi nghĩ nên được luật hoá sớm”, bạn đọc Huyền Linh chia sẻ. 
Tại khảo sát trên 3 tuyến cao tốc quan trọng, điển hình ở phía Bắc (Pháp Vân - Cầu Giẽ, Láng - Hòa Lạc và Hà Nội - Thái Nguyên) của TS. Đặng Minh Tân và các cộng sự của Trường đại học Giao thông vận tải, đa số các phương tiện chọn làn phía trái (làn số 1) với đường có 4 làn xe và làn số 1 và làn số 2 đối với đường có 6 làn xe.
Trong đó, các phương tiện xe tải chỉ có 42.62% chọn làn ngoài cùng bên phải (số 2) ở đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, 37.15% chọn làn ngoài cùng bên phải (số 3) ở đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và 28.86% chọn làn ngoài cùng bên phải (số 3) ở đường cao tốc Láng - Hòa Lạc. 
Đặc biệt nhiều phương tiện dù chạy với tốc độ dưới 40km/h nhưng vẫn đi ở làn số 1 khiến cho các xe phải vượt về phía bên phải. 
Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy, xe con và xe khách có xu hướng chạy với tốc độ cao hơn ô tô tải, tuy nhiên, có nhiều phương tiện xe con vẫn đi với tốc độ rất thấp ở làn số 1. 
Trước thực trạng này, TS. Đặng Minh Tân kiến nghị cấm xe tải đi làn số 1, chỉ được đi ở làn số 2, 3  đồng thời tăng cường sử dụng một số giải pháp sử dụng biển báo khuyến khích các phương tiện đi chậm đi về bên phải và nhường đường cho xe vượt. 

