Hôm nay Bộ Công an trình Quốc hội bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu 
Sáng 7/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm trình Quốc hội việc thực hiện Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam liên quan đến thông tin nơi sinh trên hộ chiếu.
Theo chương trình làm việc của Quốc hội, Bộ trưởng Công an sẽ trình bày tờ trình từ 9h50, sau đó Ủy ban Quốc phòng và An ninh báo cáo thẩm tra nội dung này.
Tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội ngày 22/10, một số đại biểu nêu thực trạng Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam quy định hộ chiếu của công dân Việt Nam không có nơi sinh (trước đây có). Việc này đã ảnh hưởng đến đối ngoại và du lịch.
Hai đại biểu Quốc hội đã đề nghị Chính phủ có tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề xuất đưa nội dung sửa Luật Xuất cảnh, nhập cảnh vào chương trình kỳ họp thứ 4 đang diễn ra. Mục tiêu là sửa mục II của Luật, bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu, đồng thời nêu nội dung này trong nghị quyết chung của kỳ họp.
Chiều 5/11, Quốc hội đã biểu quyết thông qua điều chỉnh chương trình kỳ họp thứ 4, từ ngày 7/11 cho đến khi bế mạc (dự kiến ngày 15/11). Việc thêm thông tin nơi sinh vào hộ chiếu được bổ sung vào nội dung thảo luận tổ chiều 7/11 và thảo luận hội trường ngày 9/11.
Cũng trong sáng nay, các đại biểu sẽ thảo luận hội trường về dự thảo Nghị quyết thí điểm cấp quyền lựa chọn sử dụng biển số ôtô thông qua đấu giá. Kết thúc phiên sáng, Bộ trưởng Công an giải trình một số vấn đề đại biểu nêu.
Hiện các đại biểu vẫn còn ý kiến khác nhau về quy định quyền, nghĩa vụ của người trúng đấu giá; mức giá khởi điểm, bước giá; việc quản lý phương tiện sau khi gắn biển số trúng đấu giá...
Thảo luận tổ ngày 26/10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho rằng mức khởi điểm đấu giá ở Hà Nội, TP HCM 40 triệu đồng, các địa phương còn lại 20 triệu đồng là thấp. "Nếu bước giá 5 triệu đồng thì đấu giá mấy ngày mới đến giá thật?", ông nói, đề xuất Hà Nội, TP HCM nên để giá khởi điểm 100 triệu đồng, các tỉnh còn lại 50 triệu đồng; bước giá tại Hà Nội là 20, 40, 50 triệu đồng.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Phương Thủy nói dự thảo đề xuất người dân được đấu giá biển số ở tất cả tỉnh, thành, nhưng quy định hiện hành yêu cầu việc đăng ký và cấp biển số xe phải theo địa bàn, tức là theo hộ khẩu. "Một người ở Cà Mau đấu giá biển số xe ở Hà Nội và gắn biển số Hà Nội, chạy ở Cà Mau thì quản lý sẽ rất phức tạp, cần có quy định về việc đăng ký để quản lý theo địa bàn", bà Thủy nói.
Nữ đại biểu cũng đề nghị Bộ Công an lý giải cụ thể về cách thức quản lý phương tiện giao thông, cụ thể là ôtô thay đổi thế nào để phù hợp với quy định đấu giá trên cả nước sẽ thực hiện sắp tới.
Ngoài nội dung trên, trong sáng nay Quốc hội nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra về dự án Luật Đấu thầu (sửa đổi); thảo luận hội trường về dự thảo Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư phát biểu làm rõ các vấn đề đại biểu đặt ra.
Chiều cùng ngày, đại biểu Quốc hội thảo luận tổ về dự án Luật Giá (sửa đổi); Luật Đấu thầu (sửa đổi) và việc bổ sung thông tin nơi sinh trên hộ chiếu.
