Chánh Thanh tra TP Cần Thơ bị cảnh cáo 
Ông Trần Phước Hoàng, Chánh Thanh tra cùng một thuộc cấp, và 3 cán bộ cấp phòng bị kỷ luật cảnh cáo... do liên quan vụ án vi phạm đấu thầu tại Sở Y tế TP Cần Thơ.
Ngày 18/11, ông Lê Văn Thành, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Cần Thơ, cho biết vừa triển khai quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Hoàng và thuộc cấp là ông Bùi Xuân Thành, thanh tra viên (thời điểm xảy ra sai phạm, ông Thành là Trưởng phòng 3).
Cùng ngày, Đảng ủy Khối Cơ quan Dân Chính Đảng TP Cần Thơ cũng có quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Lê Văn Bé Tám, Trưởng phòng Thẩm định (Sở Kế hoạch và Đầu tư) cùng thuộc cấp Phạm Minh Đức; bà Nguyễn Thị Phương Dung, Trưởng phòng Tài chính Đầu tư (Sở Tài Chính).
5 người này bị xác định liên quan vụ án "vi phạm đấu thầu gây hậu hậu quả nghiêm trọng" tại Sở Y tế TP Cần Thơ, gây thiệt hại 33 tỷ đồng. Việc kỷ luật được thực hiện theo kiến nghị của Cơ quan điều tra Bộ Công an, sau khi kết thúc điều tra vụ án tại Sở Y tế Cần Thơ.
Ông Châu Việt Tha, Giám đốc Sở Nội vụ TP Cần Thơ, cho biết đơn vị đã tham mưu UBND thành phố xử lý về chính quyền đối với cán bộ diện ủy ban quản lý là ông Trần Phước Hoàng. Bốn trường hợp còn lại sẽ do thủ trưởng các sở ngành xử lý.
Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Thanh tra TP Cần Thơ từng thanh tra các gói thầu mua sắm thiết bị y tế tại Sở Y tế và phát hiện sai phạm, nhưng do không thẩm định được giá, làm thất lạc tài liệu nên không có cơ sở kiến nghị xử lý.
C03 cho rằng, quá trình điều tra không chứng minh được ông Hoàng và cấp dưới có vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác để làm trái công vụ nhưng có dấu hiệu thiếu trách nhiệm. Do không xác định được hậu quả thiệt hại nên không đủ căn cứ xử lý hình sự các cán bộ này, nhưng cần xem xét xử lý nghiêm khắc về Đảng và chính quyền.
Ngoài ra, C03 cũng cho rằng ba cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư, gồm: bà Lê Dương Cẩm Thúy, Phó giám đốc (đã bị Uỷ ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật), ông Lê Văn Bé Tám, ông Phạm Minh Đức và bà Nguyên Thị Phương Dung, cán bộ Sở Tài chính có trách nhiệm liên quan vụ án tại Sở Y tế.
Những người này bị xác định chủ trì, thẩm định chủ trương đầu tư, quyết định dự án và dự toán nhưng đã tin tưởng các đơn vị thẩm định, tài liệu và đề xuất của Sở Y tế nên không phát hiện các vi phạm.
Về vụ án tại Sở Y tế Cần Thơ, cuối tháng 10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố Bà Bùi Thị Lệ Phi và ông Cao Minh Chu, hai cựu giám đốc sở về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 điều 222 Bộ luật Hình sự, gây thiệt hại hơn 33 tỷ đồng. 18 người bị truy tố cùng tội danh. Trong đó có Hoàng Thị Thuý Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập NSJ Group.
Nguyên Anh
