Kỷ luật cảnh cáo nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT và Chủ tịch MTTQ tỉnh Gia Lai
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai quyết định kỷ luật cảnh cáo với ông Hồ Văn Điềm, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; ông Nguyễn Tư Sơn, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Ngày 10/10, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai tổ chức Hội nghị lần thứ 13, thi hành kỷ luật một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các Sở, ngành.
Tại hội nghị, căn cứ kết quả kiểm tra và kết quả thực hiện quy trình xem xét, thi hành kỷ luật đối với đảng viên thuộc thẩm quyền, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã thảo luận và nhận thấy:
Trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nhiệm kỳ 2015 - 2020, Giám đốc Sở, chủ tài khoản cơ quan giai đoạn từ năm 2017 đến tháng 1/2020, bà Trần Thị Hoài Thanh đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản tại Sở.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm; theo Quy định của Đảng về kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên vi phạm, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật Khiển trách đối với bà Trần Thị Hoài Thanh, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Với vai trò là Bí thư Đảng ủy Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nhiệm kỳ 2020 - 2025, Giám đốc Sở, chủ tài khoản cơ quan (từ tháng 2/2020), bà RCom Sa Duyên đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm dự án phần mềm công nghệ thông tin tại Sở. Vì vậy, Ban Chấp hành quyết định thi hành kỷ luật Khiển trách đối với bà RCom Sa Duyên.
Ngoài ra, căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, Ban Chấp hành đã quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Nguyễn Tư Sơn, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. 
Với vai trò là Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo giai đoạn từ tháng 4/2018 đến tháng 10/2020, ông Nguyễn Tư Sơn có những vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về mua sắm các dự án và quản lý, sử dụng các phần mềm tại Sở.
Tại hội nghị, Ban Chấp hành cũng đã quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Hồ Văn Điềm, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh.
Với vai trò là Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, chủ tài khoản Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, ông Hồ Văn Điềm đã thiếu kiểm tra, không phát hiện việc Kế toán Cơ quan chiếm dụng tiền từ Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh để sử dụng vào mục đích cá nhân.
Tỉnh ủy Gia Lai cũng đề nghị các cơ quan chức năng kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng theo quy định.
