Máy bay bị đèn trời, diều uy hiếp an toàn 
Hà Nội
Quá trình cất, hạ cánh ở sân bay Nội Bài, bốn máy bay bị đèn trời, diều của người dân ở huyện Đông Anh, Sóc Sơn uy hiếp an toàn.
Theo đại diện Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, sau khi nhận phản ánh của bốn tổ lái vào ngày 23/9, công an các xã đã xác minh, phát hiện phía đầu tây đường cất hạ cánh tại xã Thanh Xuân, huyện Sóc Sơn, người dân tổ chức Tết Trung thu cho trẻ em và thả đèn trời (đèn thả lên trời, có thể bay cao 1km). Phía đầu đông đường cất hạ cánh thuộc xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, có một số trẻ em thả diều.
"Đèn trời, diều bay vào khu vực đường cất hạ cánh có thể va chạm với máy bay, gây nguy hiểm cho phi công và hành khách. Với các trường hợp trên, do phi công phát hiện sớm, thông báo đến bộ phận mặt đất xử lý nên các chuyến bay không bị ảnh hưởng", đại diện sân bay Nội Bài cho biết.
Hiện hoạt động bay của Nội Bài chịu ảnh hưởng từ đèn lazer, đèn công suất lớn trên địa bàn Sóc Sơn, Đông Anh, Mê Linh (Hà Nội), huyện Yên Phong, Từ Sơn (Bắc Ninh); thôn Thượng Lễ - thị xã Phúc Yên (Vĩnh Phúc). Từ đầu năm đến nay, cảng Nội Bài ghi nhận 3 vụ đốt rơm rạ, 7 vụ chiếu đèn lazer và 10 trường hợp thả diều, bóng bay gây uy hiếp an toàn bay.
Cảng Hàng không Nội Bài, Cảng vụ hàng không miền Bắc và chính quyền địa phương đã tuyên truyền, khuyến cáo tổ chức, cá nhân xung quanh sân bay không sử dụng đèn chiếu tia lazer và mức độ nguy hiểm của diều, đèn trời, vật thể bay. Tuy nhiên, vào các dịp lễ hội, hiện tượng này vẫn còn.
