Cô gái bị phân xác phi tang nghi là á khôi 17 tuổi
Cô gái nghị bị sát hại, phân xác phi tang thành nhiều mảnh ở sông Hồng là nữ sinh 17 tuổi của một trường nghệ thuật, từng là Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2022.
Trưa 15/10, theo nguồn tin riêng của PV VietNamNet, cô gái bị sát hại, phân xác thành nhiều mảnh ở sông Hồng là H.Y.N. (17 tuổi), hiện là sinh viên một trường nghệ thuật ở Hà Nội.
Sau khi xảy ra sự việc, gia đình H.Y.N đã thử ADN và xác nhận người thân, dự định sẽ hoả táng rồi đưa về quê ở Bắc Ninh.
H.Y.N. hiện là người mẫu tự do, từng giành ngôi vị Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2022. Thời điểm tham gia cuộc thi, cô đăng ký là sinh viên Trường đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội.
Trước đó, nghi phạm Tạ Duy Khánh, 39 tuổi, đã bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt giữ khi đang lẩn trốn tại Thái Bình.
Công an cho rằng Khánh có liên quan tới vụ phát hiện phần thi thể người tại bãi cát bên sông Hồng ở xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Hiện, vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra làm rõ.
  
