Va chạm xe ben, người đi xe đạp tử vong giữa nút giao 'tử thần' ở TP.HCM
Va chạm với xe ben giữa nút giao thông Mỹ Thủy, TP Thủ Đức khiến người đàn ông lái xe đạp ngã xuống đường, tử vong tại chỗ.
Trưa 15/10, lực lượng chức năng TP Thủ Đức (TP.HCM) mới hoàn thành khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn chết người giữa nút giao thông Mỹ Thủy, phường Thạnh Mỹ Lợi
Khoảng 8h cùng ngày, xe ben BKS 51C – 767.05 do nam tài xế điều khiển chạy trên đường Võ Chí Công, theo hướng từ cầu Phú Mỹ về cảng Cát Lái.
Khi đến nút giao thông Mỹ Thủy, xe ben xảy ra va chạm với xe đạp do người đàn ông (60 tuổi) cầm lái. Vụ va chạm khiến người đàn ông ngã xuống đường, tử vong tại chỗ.
Nhiều nhân chứng cho biết nạn nhân làm nghề nhặt ve chai. Người này vừa di chuyển trên đường Nguyễn Thị Định theo hướng vào cảng Cát Lái, đến nút giao Mỹ Thủy thì xảy ra tai nạn thương tâm.
Tiếp nhận thông tin, Đội CSGT TP Thủ Đức nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tiết, phân luồng giao thông. Hiện lực lượng chức năng đang trích xuất camera quanh khu vực, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Nút giao thông Mỹ Thủy, phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức là điểm giao giữa ba tuyến đường Đồng Văn Cống; Võ Chí Công và Nguyễn Thị Định. Đây đều là những tuyến đường huyết mạch có mật độ phương tiện lưu thông lớn bậc nhất TP.HCM với chủ yếu là xe container, xe tải nặng.
Nhiều năm qua, nút giao thông Mỹ Thủy được liệt vào danh sách là 'điểm đen' tai nạn gây ám ảnh người dân TP.HCM. Chính quyền thành phố đang triển khai các dự án hạ tầng để xóa 'điểm đen' này với tổng mức đầu tư hơn 3.622 tỷ đồng.
