Trụ sở Sở Nội vụ suýt bị dừng hoạt động 
Hà Nội
Công an quận Hoàn Kiếm tạm đình chỉ hoạt động trụ sở Sở Nội vụ trong một tháng, nhưng ba ngày sau thay đổi quyết định.
Ngày 22/11, công an quận Hoàn Kiếm quyết định tạm đình chỉ hoạt động trụ sở Sở Nội vụ tại số 18 Lê Thánh Tông, phường Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, trong một tháng, bắt đầu từ 8h ngày 24/11, nhằm khắc phục một số hạng mục chưa đảm bảo yêu cầu phòng cháy chữa cháy. Thực tế hai ngày 24-25/11, các hoạt động tại trụ sở Sở Nội vụ vẫn diễn ra bình thường.
Trong thông báo chiều 25/11, công an quận Hoàn Kiếm cho biết hai ngày trước nhận được văn bản của Sở này về việc đảm bảo các điều kiện phòng cháy chữa cháy tại trụ sở. Công an quận sau đó đã tổ chức kiểm tra và nhận thấy trụ sở cơ quan Sở Nội vụ đã được khắc phục các tồn tại về phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ để đi vào hoạt động.
Theo đại diện Sở Nội vụ, năm 2015 trụ sở của đơn vị được sửa chữa, cải tạo. Đến nay, một số hạng mục như máy bơm nước, họng nước... chưa phù hợp với tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy. Trước yêu cầu của lực lượng chức năng, Sở đã nhanh chóng khắc phục.
Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ công an Hà Nội (PC07), cho biết thêm trụ sở Sở Nội vụ vi phạm các lỗi thi công không đúng theo hồ sơ thiết kế được thẩm duyệt. Đơn cử hai cầu thang bộ dạng hở, cải tạo tầng tum thành nhà ăn tầng 7, hệ thống phòng cháy chữa cháy không đảm bảo và không có hệ thống cấp nước ngoài nhà.
"Sai phạm phòng cháy chữa cháy ở trụ sở Sở Nội vụ diễn ra đã lâu, chúng tôi kiểm tra định kỳ và kiến nghị nhiều lần nhưng do tồn tại về kiến trúc, khó nâng cấp. Dù vậy, cơ quan này phải cố gắng khắc phục", đại diện PC07 cho hay.
Theo Công an Hà Nội, tổng số cơ sở thuộc diện quản lý, kiểm tra về phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn trên địa bàn gần 132.200. Trong một tháng cao điểm, lực lượng chức năng đã kiểm tra gần 65.900 cơ sở và ban hành hơn 3.500 quyết định xử phạt, với tổng số tiền phạt hơn 28 tỷ đồng; tham mưu chính quyền các cấp tạm đình chỉ hoạt động 643 cơ sở, đình chỉ hoạt động 339 cơ sở...
Võ Hải - Phạm Chiểu
