Thả nhiều thú quý hiếm về rừng tự nhiên 
Bình Phước
Nhiều loài động vật nằm trong sách đỏ như khỉ đuôi lợn, mèo rừng, rùa răng... được lực lượng kiểm lâm thả về rừng ngày 25/9.
Theo Vườn quốc gia Bù Gia Mập, đợt này đơn vị tiếp nhận 10 động vật hoang dã quý hiếm (thuộc 8 loài) để thả về rừng tự nhiên. Trong đó, có hai khỉ đuôi lợn, hai khi đuôi dài, một khỉ mặt đỏ, mèo rừng, rắn ráo trâu, rùa răng và hai con trăn gấm và trăn đất.
Những động vật này đều thuộc nhóm IIB danh mục các loài quý hiếm nằm trong Sách đỏ Việt Nam, do người dân tự nguyện giao nộp cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tây Ninh.
Sau thời gian chăm sóc, chúng được đánh giá đủ điều kiện để tái thả về rừng. Trước khi thả, lực lượng kiểm lâm và nhân viên bảo vệ rừng đã khảo sát vị trí, đánh giá môi trường rừng tự nhiên, đảm bảo cho các con vật có thể sinh tồn tốt.
Từ đầu năm đến nay, Vườn quốc gia Bù Gia Mập đã phối hợp với nhiều cơ quan, đơn vị trong nước thả về môi trường tự nhiên tổng cộng trên 20 loài động vật hoang dã các loại, trong đó có nhiều con thuộc loài quý hiếm cần được bảo vệ.
Văn Trăm - Phước Tuấn
