Mưa lớn nhấn chìm nhiều tài sản của người dân Quy Nhơn 
Bình Định
Cơn mưa lớn kéo dài từ tối qua đến trưa nay khiến hàng trăm nhà dân ở TP Quy Nhơn chìm sâu trong nước, nhiều tài sản bị hư hỏng.
Sáng 20/11, sau nhiều giờ mưa ở Quy Nhơn vẫn chưa dứt. Nước không thoát kịp khiến một số tuyến đường trong TP Quy Nhơn ngập khoảng một mét. Nhiều hộ dân không kịp thu dọn tài sản. Nhiều khu vực ngập sâu, một số xe máy và người đi đường bị nước cuốn.
Khu vực phường Ghềnh Ráng bị ngập sâu nhất. Đến khoảng 10h, nước ở đây bắt đầu dâng cao, nhấn chìm toàn bộ nhà cửa, đồ đạc của người dân. Nước đổ dồn nhiều và chảy xiết ở khu vực trước resort Hoàng Gia - nơi đang xây dựng hệ thống mương. Theo người dân, đây là đợt ngập lớn nhất trong hai năm qua.
Anh Thanh Nhân, 27 tuổi, nhà ở phường Ghềnh Ráng, cho biết trong xóm có hàng trăm hộ bị ngập, nhiều đồ đạc bị cuốn trôi. Nhiều tài sản của tiểu thương ở chợ gần đó cũng bị nước bao vây. "Ban đầu tôi tưởng mưa bình thường, nào ngờ nước tràn vào rất nhanh", anh Nhân nói và cho biết đến 14h mưa giảm dần.
Chủ tịch UBND phường Ghềnh Ráng Võ Chí Thiện cho biết phường đã chỉ đạo các lực lượng chức năng đến những khu vực ngập sâu để hỗ trợ người dân đi lại, di chuyển đồ đạc, tài sản đến nơi an toàn.
Theo Đài khí tượng thủy văn Bình Định, từ ngày 19 đến 21/11, khu vực biển Bình Định mưa rào và giông, trên đất liền có nơi mưa rất lớn, tổng lượng nước khoảng 100-200 mm, có nơi trên 250 mm.
Hồi giữa tháng 10, mưa lớn dài hai giờ làm nhiều khu vực ở Quy Nhơn, nhất là phường Ghềnh Ráng, ngập tới một mét, ôtô chìm trong nước. Người dân cho hay khu vực Ghềnh Ráng gần biển, nước dễ rút, trước đây không ngập. Tuy nhiên, chừng 3 năm qua, mỗi khi mưa lớn địa bàn đều bị nước bủa vây.
Bùi Toàn
