Lời kể của người phát hiện thi thể á khôi Yến Nhi bị phân xác ở sông Hồng
Vợ chồng anh Đạt là người phát hiện thi thể á khôi Yến Nhi bị phân xác ở sông Hồng. Anh nói khi phát hiện một vật giống chân nổi trên mặt nước, vợ chồng anh chỉ nghĩ là chân của ma-nơ-canh nhưng khi đến gần, người đàn ông nhận ra đây là cơ thể người.
Công an TP Hà Nội đã bắt giữ Tạ Duy Khanh (ở xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) để làm rõ nguyên nhân tử vong của cô gái Hồ Yến Nhi, quê ở Bắc Ninh. Thi thể nạn nhân được phát hiện trong tình trạng bị phân xác, ở khu vực bờ kè sông Hồng, đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Người đầu tiên phát hiện ra thi thể cô gái là anh Trần Mạnh Đạt (31 tuổi, ở Lĩnh Nam, Hà Nội, làm nghề đánh cá trên sông Hồng). Anh Đạt cho biết, khoảng 12h30 ngày 13/10, anh cùng vợ đang đi đánh bắt cá trên sông Hồng thì phát hiện một phần chân nổi trên mặt nước. Vị trí phần chân nổi cách bờ khoảng 30m.
“Khi đó, hai vợ chồng tôi có nói với nhau đó là chân của ma-nơ-canh nhưng khi đến gần, tôi mới nhận ra đó là một phần cơ thể người”, anh Đạt nói. Do đặc thù công việc phải thường xuyên trên sông nên anh không quá hoảng sợ và nghĩ phần cơ thể trên của một ai đó tự tử.
Nhưng không lâu sau đó, có một người làm nghề đánh cá trên sông Hồng cách thuyền của anh Đạt khoảng 100m gọi lớn, nói vừa thấy một đầu người mắc trên bờ.
“Khi đó, tôi phán đoán rằng đây là vụ án mạng nên lập tức tôi gọi cảnh sát 113. Lực lượng chức năng sau đó tới hiện trường. Tôi hỗ trợ cảnh sát đưa các phần thi thể lên bờ...", anh Đạt kể.
Theo anh Đạt, đến khoảng 15h30, anh cùng với vợ quay lại hiện trường, phát hiện một khu vực có ruồi bâu kín và nhiều dấu vết xi măng mới.
Tiến tới để kiểm tra, anh Đạt bốc vài cục đá đè lên trên chiếc chăn cũ thì phát hiện bên trong là một lớp xi măng rất mới. Nghi vấn có dấu hiệu bất thường, anh Đạt gọi lực lượng chức năng.
Sau khi cạy bỏ lớp xi măng, phần thân của tử thi lộ ra, được quấn trong một chiếc chăn khác và buộc dây xung quanh.
Xác nhận nhân thân, một lãnh đạo UBND xã Bát Tràng cho biết, nạn nhân từng là á khôi của một cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.
Nghi phạm là Tạ Duy Khanh, bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Khi bị vây bắt, Khanh dùng dao tự sát nhưng bất thành. Đối tượng đang được cấp cứu, điều trị tại bệnh viện.
