Đề xuất đầu tư 2.100 tỷ đồng xây cao tốc Hòa Liên - Túy Loan 
Cao tốc Hòa Liên - Túy Loan (Đà Nẵng) dài 11,5 km được đề xuất đầu tư 2.100 tỷ đồng bằng vốn ngân sách để đồng bộ với cao tốc La Sơn - Túy Loan đã hoàn thành.
Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh vừa trình Bộ Giao thông Vận tải báo cáo nghiên cứu khả thi dự án cao tốc Hòa Liên - Túy Loan, TP Đà Nẵng. Điểm đầu tại nút giao Hòa Liên, thuộc xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang; điểm cuối tại nút giao Túy Loan, thuộc xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang.
Tuyến đường đạt tiêu chuẩn cao tốc, vận tốc thiết kế 80 km/h. Từ nay đến năm 2025, cao tốc rộng 22 m với 4 làn xe cơ giới, 2 làn dừng xe khẩn cấp. Đường gom dọc hai bên với nền đường rộng 9 m, mặt đường 7 m. Giai đoạn hoàn thiện, cao tốc được đầu tư 6 làn xe cơ giới.
Tổng mức đầu tư dự án hơn 2.150 tỷ đồng, trong đó chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư hơn 950 tỷ đồng, xây dựng 940 tỷ đồng, còn lại là thiết bị, quản lý dự án, dự phòng. Dự kiến, dự án khởi công năm 2023, hoàn thành năm 2025.
Trước đây, đoạn Hòa Liên - Túy Loan thuộc dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan và đi trùng với cao tốc Bắc Nam phía đông. Do khó khăn nguồn vốn, đoạn này được tách ra đầu tư theo hình thức BT (Xây dựng - Chuyển giao).
Hiện nay đoạn La Sơn - Túy Loan đã hoàn thành. Để sớm đưa đoạn Hòa Liên - Túy Loan vào sử dụng, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất đầu tư bằng vốn ngân sách.
