Gia Lai sẽ xây hồ chứa nước hơn 4.000 tỷ đồng 
Dự án hồ cấp nước cho hơn 28.000 dân và khoảng 8.600 ha cây trồng ở huyện Ia Pa và Krông Pa vừa được Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký phê duyệt.
Ngày 14/11, ông Lưu Trung Nghĩa, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gia Lai, cho biết công trình hồ chứa nước Ia Thul (ở huyện Ia Pa và Krông Pa) dự kiến khởi công năm 2023, hoàn thành năm 2028.
Dự án hồ chứa có dung tích 83 triệu m3 và hệ thống dẫn nước tưới gồm đập ngăn sông, tràn xả lũ, kênh tưới và các công trình phụ trợ sẽ phục vụ nước sinh hoạt và phát triển nông nghiệp ở địa bàn vào mùa khô; giảm lũ trên hệ thống sông Ba cho vùng hạ du tỉnh Phú Yên... Gần 73 ha rừng tự nhiên ở các xã Chư Mố, Ia Tul (huyện Ia Pa) sẽ được chuyển mục đích sử dụng để thực hiện dự án.
Vùng đông nam Gia Lai (Phú Thiện, Ia Pa, Krông Pa và thị xã Ayun Pa) thường xuyên hứng chịu khô hạn và lũ lụt. Vụ mùa 2021, hạn hán khiến hàng chục nghìn ha cây trồng của người dân huyện Ia Pa, Krông Pa bị ảnh hưởng. Riêng huyện "chảo lửa" Krông Pa thiệt hại hơn 12.000 ha sắn và lúa.
Trần Hoá
