Ông Điểu K'ré thôi Ủy viên Trung ương 
Trung ương biểu quyết, thống nhất để ông Điểu K'ré, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đăk Nông, thôi giữ chức Ủy viên Trung ương khóa 13.
Thông cáo ngày làm việc đầu tiên hội nghị Trung ương 8, chiều 2/10, nêu nội dung trên.
Trước đó giữa tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá ông Điểu K'ré thiếu tu dưỡng, rèn luyện, vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống.
Ông Điểu K'ré 55 tuổi, quê Đăk Nông, cử nhân luật, hành chính; là Ủy viên Trung ương dự khuyết khóa 10, 11 và Ủy viên chính thức khóa 12, 13. Ông từng làm Phó đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đăk Nông; Bí thư Thị ủy Gia Nghĩa.
Từ năm 2015, ông làm Phó bí thư Tỉnh ủy Đăk Nông, rồi làm Phó ban Dân vận trung ương. Ông làm Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đăk Nông từ tháng 5/2021.
