Bộ Ngoại giao có thứ trưởng mới 
Bà Nguyễn Minh Hằng, trợ lý Bộ trưởng, Vụ trưởng Tổng hợp kinh tế, được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Ngoại giao, ngày 12/10.
Tân thứ trưởng Ngoại giao 47 tuổi, quê Hà Nội, tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành Quan hệ quốc tế tại Học viện Ngoại giao và thạc sĩ Quan hệ quốc tế tại Anh.
Bà Hằng bắt đầu sự nghiệp ngoại giao năm 2000, trải qua nhiều vị trí công tác như: Vụ phó Hợp tác kinh tế đa phương (Bộ Ngoại giao); Tham tán công sứ, Đại sứ quán Việt Nam Singapore; Vụ phó Ban Thư ký quốc gia APEC 2017; Quyền Vụ trưởng, rồi Vụ trưởng Hợp tác kinh tế đa phương; Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, kiêm Vụ trưởng Tổng hợp kinh tế.
Bộ ngoại giao do ông Bùi Thanh Sơn làm bộ trưởng, cùng 5 thứ trưởng là các ông bà Nguyễn Minh Vũ, Hà Kim Ngọc, Đỗ Hùng Việt, Lê Thị Thu Hằng, Nguyễn Minh Hằng.
