Danh tính tài xế lái ô tô tông hai mẹ con rồi bỏ chạy
Tài xế tông hai mẹ con rồi bỏ chạy trong đêm được lực lượng chức năng mời lên làm việc, bước đầu xác định người này có nồng độ cồn trong máu.
XEM CLIP:
Sáng 15/10, Đội CSGT - Trật tự Công an TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) cho biết, đã lập biên bản, tạm giữ phương tiện người tông hai mẹ con trong đêm rồi bỏ chạy.
Theo đó, lái xe tông hai mẹ con trong đêm 14/10 tại khu vực ngã tư đường Trần Phú - Lý Thường Kiệt (TP. Tam Kỳ) được xác định là T.Đ.N. (SN 1991, trú tại xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam).
Gây tai nạn xong, người này lái xe bỏ chạy về xã Tam Lãnh. Khi xác minh được phương tiện, Công an TP Tam Kỳ đã đến địa bàn xã Tam Lãnh mời tài xế và đưa phương tiện về trụ sở.
Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của tài xế tại thời điểm làm việc là 0,069mg/lít khí thở. Hiện lực lượng chức năng đã tạm giữ phương tiện. Hai nạn nhân được người dân đưa đi bệnh viện chữa trị kịp thời.
Trước đó, lúc 18h30 ngày 14/10, tại ngã tư khu vực đường Trần Phú – Lý Thường Kiệt xảy ra vụ tai nạn giao thông.
Người dân khu vực này cho biết, thời điểm trên, ô tô 7 chỗ màu trắng BKS: 92A-299… lao nhanh trên đường Trần Phú.
Đến gần ngã tư trên, ô tô đâm phía sau xe máy và xe đạp của 2 mẹ con đang đi trên đường. Cú va chạm khiến hai người ngã ra đường, bị thương. 
Lúc này, người dân hô hoán yêu cầu dừng xe nhưng tài xế vẫn lái xe bỏ đi. Toàn bộ diễn biến vụ việc được camera nhà dân ghi lại.
