Lửa thiêu rụi xưởng gỗ hơn 500 m2 
TP HCM
 Hoả hoạn bùng lên từ xưởng gỗ nội thất rộng hơn 500 m2 trong khu dân cư ở TP Thủ Đức khiến nhiều người hoảng loạn, trưa 6/11.
Gần 11h, khói lửa cháy nghi ngút tại xưởng gỗ đang đóng cửa trên đường Nguyễn Xiển, phường Trường Thạnh. Nhiều người dân dùng bình chữa cháy mini, kéo vòi nước dập lửa song bất thành. Đám cháy bùng lên dữ dội bao trùm xưởng kèm nhiều tiếng nổ khiến nhiều hộ dân lo sợ, di tản ra xa.
Hàng chục chiến sĩ cùng 7 xe chữa cháy đến hiện trường. Lính cứu hoả kéo vòi rồng dập lửa, chống cháy lan. Hoả hoạn được khống chế sau một giờ nhưng đã thiêu rụi nhiều tài sản, máy móc. Mái tôn nhà xưởng đổ sụp.
Đình Văn
