Bộ Chính trị yêu cầu có chính sách lương theo từng lĩnh vực sự nghiệp công 
Bộ Chính trị yêu cầu có chính sách tiền lương phù hợp với đặc thù từng ngành, lĩnh vực sự nghiệp công lập và thu hút nhân tài vào khu vực này.
Theo kết luận sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết 19 Trung ương về Tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập ngày 2/10, Bộ Chính trị đã nêu yêu cầu trên.
Việc xây dựng chính sách tiền lương phù hợp với từng ngành, lĩnh vực sự nghiệp nhằm thực hiện nghị quyết Trung ương từ năm 2017.
Theo Nghị quyết 19, các đơn vị sự nghiệp công lập được phân loại theo mức độ tự chủ tài chính. Đơn vị tự chủ tài chính được trả lương theo kết quả hoạt động. Đơn vị đảm bảo một phần chi thường xuyên được trả lương theo ngạch, bậc, chức vụ, phụ cấp; phần thu tăng thêm được lập quỹ bổ sung thu nhập.
Lương viên chức hiện được tính bằng lương cơ sở nhân hệ số lương. Từ ngày 1/7/2023, lương cơ sở là 1,8 triệu đồng. Viên chức lương cao nhất 14,4 triệu đồng, thấp nhất 2,4 triệu đồng.
Thời gian qua, một số đơn vị sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế máy móc, cào bằng, chưa gắn với cơ cấu lại và nâng cao chất lượng cán bộ, viên chức. Chính sách xã hội hóa chưa thu hút mạnh mẽ các thành phần kinh tế tham gia phát triển dịch vụ sự nghiệp công.
Vì vậy, Bộ Chính trị yêu cầu thời gian tới kịp thời phát hiện, nhân rộng mô hình sự nghiệp công điển hình, cách làm năng động, sáng tạo, hiệu quả; khen thưởng, biểu dương tổ chức, cá nhân thực hiện tốt; kiểm điểm tổ chức, cá nhân không hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ chủ trương, chính sách.
Khuôn phổ pháp lý cho các đơn vị sự nghiệp công cần hoàn thiện, nhất là tổ chức bộ máy, tiêu chí và điều kiện sắp xếp, nhân lực, cơ cấu độ ngũ, chế độ chính sách. Các đơn vị sự nghiệp công chú trọng thu hút nhân tài, người có chuyên môn, nghiệp vụ giỏi.
Bộ Chính trị yêu cầu các đơn vị sớm hoàn thành lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công, xác định rõ chính sách phúc lợi, an sinh trong đó. Theo Nghị quyết 19, giá dịch vụ sự nghiệp công sẽ gồm tính đủ tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý, khấu hao tài sản. Các lĩnh vực sớm ưu tiên tính đủ giá dịch vụ là y tế, giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp.
Lĩnh vực giáo dục, đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, y tế, khoa học, công nghệ ở thành phố lớn, dân số tăng nhanh sẽ có nhiều chính sách ưu đãi đẩy nhanh phát triển đơn vị sự nghiệp ngoài công lập. Những đơn vị sự nghiệp kinh tế đủ điều kiện sẽ chuyển đổi thành công ty cổ phần (trừ bệnh viện và trường học).
