Tổ chức lại giao thông khu vực nút giao Mễ Trì 
Hà Nội
Tại nút giao Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, các phương tiện bị cấm đi thẳng theo hướng Mễ Trì - Châu Văn Liêm và ngược lại, từ 28/11.
Theo thông báo của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, các phương tiện từ Mễ Trì đi Châu Văn Liêm sẽ rẽ phải tại đường Lê Quang Đạo, quay đầu trước cổng cung hữu nghị Việt - Trung, sau đó rẽ phải đi Châu Văn Liêm.
Phương tiện từ Châu Văn Liêm đi Mễ Trì phải rẽ phải sang đường Lê Quang Đạo, quay đầu tại điểm mở dải phân cách trước chung cư The Matrix One, sau đó rẽ phải đi Mễ Trì.
Còn các phương tiện trên đường Lê Quang Đạo đi Mễ Trì, Châu Văn Liêm, đi thẳng qua nút, quay đầu tại điểm mở dải phân cách đối diện chung cư The Matrix One và trước cổng cung hữu nghị Việt - Trung.
Ban duy tu các công trình hạ tầng giao thông (Sở Giao thông Vận tải) được giao bổ sung gờ giảm tốc, biển báo, lắp đặt trụ đảo mũi tên.
Sở Giao thông Vận tải đề nghị cảnh sát giao thông điều chỉnh chu kỳ đèn tín hiệu tại ngã tư Đồng Me - Mễ Trì để phù hợp với phương án thí điểm tổ chức giao thông.
Thời gian thí điểm một tháng, từ 28/11 đến 28/12.
Hồi tháng 6, tại cuộc tiếp xúc trước kỳ họp HĐND thành phố, cử tri quận Nam Từ Liêm kiến nghị thành phố chỉ đạo các sở, ngành lắp đặt đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư Lê Quang Đạo - Châu Văn Liêm; mở rộng đường gom đại lộ Thăng Long, đoạn đường Châu Văn Liêm chạy qua cầu vượt Phú Đô; lát lại vỉa hè đường Lê Quang Đạo và mở lại tuyến xe buýt tại tuyến đường này; xây dựng cầu đi bộ tại tuyến đường Châu Văn Liêm để nhân dân đi lại được thuận lợi.
Phản hồi ý kiến cử tri, thành phố cho rằng nút giao Châu Văn Liêm - Lê Quang Đạo có diện tích lớn, lưu lượng phương tiện đông và phức tạp nên đã giao các cơ quan chuyên môn nghiên cứu phương án tổ chức giao thông phù hợp.
TP Hà Nội đang thí điểm phân làn trên tuyến đường Nguyễn Trãi (đoạn Ngã Tư Sở đến hầm chui Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến), sẽ thực hiện đến hết 31/12. Giữa tháng 6, sau khi tổ chức đếm lưu lượng giao thông, thành phố đã tổ chức lại một số nút giao Ngã Tư Sở; Hoàng Minh Giám - Trần Duy Hưng; Tố Hữu - Vũ Trọng Khánh...
Võ Hải
