Lũ cát đỏ ập xuống đường ven biển Phan Thiết 
Bình Thuận
Sau trận mưa lớn, nước lũ làm cát đỏ trên đồi tràn xuống khu dân cư và đường ven biển xã Tiến Thành, TP Phan Thiết, gây ách tắc giao thông, chiều 1/10.
Khoảng 16h, tuyến đường tỉnh 719 dọc biển tại khu vực hai thôn Tiến Hải và Tiến Phú, xã Tiến Thành, bất ngờ bị nước lũ từ phía đồi sau khu dân cư tràn xuống gây ngập đường. Nước lũ kéo theo cát đỏ ở trên triền đồi giáp một dự án bất động sản nghỉ dưỡng rộng gần 1.000 ha đang triển khai.
Đoạn đường bị cát tràn xuống dài hơn 500 m, ngập 20-50 cm tùy chỗ. Lượng cát tràn xuống quá nhiều, các xe đang chạy trên tuyến này không thể đi tiếp, phải quay đầu đi hướng khác.
Anh Nguyễn Tấn Hoài, người dân địa phương, kể khi lái ôtô từ La Gi về Phan Thiết qua đây đúng lúc lũ cát trôi xuống ào ạt. Phần cản phía trước xe bị một số khúc cây trôi theo lũ va vào hư hỏng. Chừng 30 phút, ôtô mới thoát khỏi chỗ nguy hiểm sau khi nhờ xe tải kéo lùi lại.
Nhiều nhà ven đường bị cát tràn vào, người dân dùng thau, cuốc, xẻng cào và múc bùn đổ ra ngoài. Một mố cầu ở thôn Tiến Hải cũng bị lũ cát làm sập. Chính quyền xã Tiến Thành phải phong tỏa đoạn đường, đồng thời huy động lực lượng đến dọn dẹp hiện trường, khắc phục sự cố trong đêm.
Theo người dân địa phương, mấy năm trước thỉnh thoảng cát đỏ tràn xuống khu vực sau các trận mưa, song mức độ không lớn như năm nay.
Tư Huynh
