Bão Koinu suy yếu nhanh 
Do tương tác với không khí lạnh, bão Koinu giảm ba cấp xuống 88 km/h (cấp 9) vào sáng nay, dự báo tan trên vùng biển phía đông bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết sáng nay tâm bão trên vùng biển phía nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sức gió tối đa 88 km/h. Dự báo, bão di chuyển chậm theo hướng tây, tốc độ 5 km/h, đến 7h ngày mai suy yếu thành áp thấp nhiệt đới ở phía đông bắc đảo Hải Nam.
Sở dĩ bão suy yếu nhanh vì tương tác với không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống. Dự báo, đêm nay không khí lạnh sẽ tràn đến Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết cường độ bão đang hơn 80 km/h, sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trong hôm nay khi chưa đến đảo Hải Nam. Đài Hong Kong cho rằng Koinu sẽ giữ sức mạnh của một cơn bão khi vào đảo Hải Nam và thành áp thấp nhiệt đới ở vịnh Bắc Bộ.
Do ảnh hưởng của bão, trong 24 giờ tới, khu vực tây bắc bắc Biển Đông sẽ có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão cấp 8-9. Sóng biển cao 2-3 m, vùng gần tâm bão 3-5 m. Từ sáng mai, vịnh Bắc Bộ có sóng cao 2-3 m.
Hôm 5/10, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa theo dõi diễn biến của bão Koinu, sẵn sàng phương tiện ứng phó.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
