Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp thăm Trung Quốc 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm Trung Quốc vào cuối tháng 10, đầu tháng 11, theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ diễn ra từ ngày 30/10 đến 2/11.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm 23/10 gửi điện mừng đến ông Tập Cận Bình sau khi Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc bầu ra Bộ Chính trị, Ban Thường vụ Bộ Chính trị và Tổng bí thư khóa 20, trong đó ông Tập tái cử Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tình cảm, sự quan tâm, đóng góp của ông Tập Cận Bình với quan hệ Việt - Trung, bày tỏ sẵn sàng đưa quan hệ láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung lên tầm cao mới, đáp ứng lợi ích của hai bên, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển của khu vực và trên thế giới.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Ngọc Ánh (Theo TTXVN)
