Đường sắt bán 300.000 vé tàu Tết Giáp Thìn, giá cao nhất gần 3 triệu đồng
Dự kiến, ngành đường sắt cung ứng gần 300.000 vé tàu phục vụ Tết Giáp Thìn 2024, trong đó ngày cao điểm giá vé gần 3 triệu đồng.
Ngày 12/10, Công ty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn họp thông tin công tác bán vé tàu Tết Giáp Thìn 2024.
Ông Thái Văn Truyền - Giám đốc Công ty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn thông tin, theo kế hoạch lịch chạy tàu được tính từ ngày 26/1 đến hết ngày 26/2/2024 (tức từ ngày 16 tháng Chạp đến ngày 17 tháng Giêng) với 10 đôi tàu Thống Nhất (Sài Gòn - Hà Nội và ngược lại) và 12 đôi tàu khu đoạn đi Vinh, Đồng Hới, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quy Nhơn, Nha Trang, Phan Thiết và ngược lại. Số chỗ cung ứng là gần 300.000 chỗ với 390 chuyến tàu.
Trong thời gian nghỉ Tết (từ 30 tháng Chạp đến mùng 3 tháng Giêng), công ty sẽ tổ chức chạy thêm một số đôi tàu từ TP.HCM đi Huế, Đà Nẵng, Tam Kỳ, Quảng Ngãi, Nha Trang… và ngược lại để phục vụ hành khách du xuân.
Về kế hoạch tổ chức bán vé Tết cho hành khách được chia làm nhiều giai đoạn. Cụ thể, từ ngày 30/9 đến 14h ngày 14/10 sẽ nhận đăng ký vé tập thể và từ ngày 15/10 bán vé cho các tập thể đã đăng ký. Đến nay, công ty đã nhận hơn 7.800 vé tập thể, chiều ra khoảng 5.300 vé.
Đến 8h ngày 20/10 sẽ chính thức bán vé cá nhân với quy định mỗi hành khách được đặt chỗ và mua vé không quá 10 vé cho chiều đi và 10 vé cho chiều về.
Theo ông Truyền, do chi phí nguyên liệu và một số chi phí khác tăng nên giá vé tàu Tết Giáp Thìn 2024 được điều chỉnh so với cùng kỳ.
“Chúng tôi thực hiện điều chỉnh giá vé từ 1-4%, tùy theo loại vé, loại tàu, các chặng, thời gian đi tàu đối với chiều cao điểm. Giá vé cao nhất gần 3 triệu đồng chặng TP.HCM - Hà Nội, thấp nhất cùng chặng là gần 2 triệu đồng/vé. Giá vé tàu thấp điểm chiều Hà Nội – TP.HCM sẽ giảm từ 1- 8%”, ông Truyền thông tin.
Cơ bản xử lý “cò mồi, chợ đen”
Theo ông Thái Văn Truyền, hiện nay phía công ty đang lên kế hoạch phối hợp với chính quyền chức năng quận 3 (TP.HCM) để đảm bảo an ninh trật tự trong thời gian phục vụ cao điểm Tết Giáp Thìn 2024.
“Tình trạng cò mồi, chợ đen luôn được quan tâm. Những năm gần đây, tình hình này đã cơ bản được xử lý. Dù vậy, chúng tôi khuyến cáo người dân nên mua vé qua các kênh chính thống của ngành đường sắt như web, tổng đài, đại lý chính thức và tuyệt đối không mua vé ngoài chợ đen, vé tàu giả để tránh tiền mất tật mang...", ông Truyền khuyến cáo.
Ngoài ra, dịp Tết công tác kiểm soát vé sẽ triển khai chặt chẽ. Tiếp viên đường sắt sẽ chốt chặn tại các lối vào khoang tàu để kiểm tra thông tin vé, nếu vé không hợp lệ thì từ chối phục vụ hành khách ngay lập tức.
Về quy định đổi, trả vé tàu Tết, hành khách mất phí 30% giá tiền in trên thẻ đi tàu trong khoảng thời gian: Từ ngày 1-12/2/2024 (đối với đoàn tàu số chẵn); từ 13-19/2 (đối với đoàn tàu số lẻ); từ ngày 4-9/2 (đối với đoàn tàu số lẻ có ga đi từ Hà Nội và có ga đến từ Phủ Lý đến Đồng Hới); từ 13-18/2 (đối với đoàn tàu số chẵn có ga đi từ Đồng Hới đến Phủ Lý và có ga đến là Hà Nội).
Vé cá nhân đổi - trả trước giờ tàu chạy ghi trên vé 24 giờ trở lên, vé tập thể đổi - trả trước giờ tàu chạy ghi trên vé 48 giờ trở lên.

