Mỗi tuần quỹ Hy vọng xây mới hai cây cầu 
4 cầu khánh thành và 2 cầu khởi công ở Cần Thơ, An Giang vừa qua là những công trình trong kế hoạch xây mới 100 cầu bê-tông năm 2023.
Ngày 26/9, quỹ Hy vọng khởi công liên tiếp cầu Hy Vọng 332 tại An Giang và cầu Hy Vọng 333 tại Cần Thơ. Chia sẻ tại buổi lễ, bà Trương Thanh Thanh cho biết: "Năm nay, kế hoạch của chúng tôi là mỗi tuần xây dựng 2 cầu. Để thực hiện mục tiêu đó, chúng tôi đã nhận được sự chung tay các đơn vị đồng hành. Đó không chỉ là sự ủng hộ về mặt tài chính, mà còn là động lực để chúng tôi đi tiếp".
100 cầu bê-tông xây mới năm 2023 sẽ nâng tổng số cầu Hy Vọng trong chương trình "Nâng bước em đến trường" lên 350 công trình. Chương trình được thực hiện từ năm 2018 nhằm cải thiện hạ tầng giao thông tại các vùng sông nước còn khó khăn, giúp học sinh đến trường an toàn, người dân giao thương thuận lợi.
Cùng ngày, quỹ Hy vọng khánh thành 4 cầu bê-tông mới, trong đó có cầu Hy Vọng 293 ở xã Thạnh Lộc, huyện Vĩnh Thạnh, Cần Thơ, dài 30m, rộng 4,5m. Cầu hoàn thành sau 4 tháng thi công, với sự đồng hành của Công ty Cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm.
Bà Thanh bày tỏ: "Trong 5 năm triển khai chương trình Nâng bước chân em đến trường, chúng tôi thấy những cây cầu Hy Vọng được nối dài, bởi cầu xây xong thì những con đường cũng dần khang trang, hoàn thiện. Điều này hiện diện ở rất nhiều địa phương. Nếu những con đường được kết nối thêm nữa, thì những cây cầu mà chúng tôi tạo dựng sẽ giá trị nhiều hơn nữa", bà Thanh nói thêm.
Đồng hành xây 6 cầu Hy Vọng, bà Hàn Thị Thủy - Phó Giám đốc Truyền thông, Đối ngoại Công ty Cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm cho biết với mạng lưới rộng khắp 63 tỉnh thành và 11.000 huyện xã, đi tới những vùng cao, miền xa nhất, Giao Hàng Tiết Kiệm luôn mong muốn phát triển song hành cùng kinh tế địa phương.
"Thêm một cây cầu được khánh thành là thêm hàng nghìn người dân và nhiều thế hệ tiếp theo được sử dụng. Cứ sau mỗi công trình hoàn thành, chúng tôi lại được nhìn thấy sự đổi thay của địa phương", bà Thủy chia sẻ
Trong số hơn 330 cầu Hy Vọng được xây mới tại các tỉnh thành gồm An Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp, Cà Mau, Bạc Liêu... gần 300 công trình đã được đưa vào sử dụng. Ông Nguyễn Tiến Danh, Giám đốc chương trình Nâng bước em đến trường, cho biết ban đầu mục tiêu ban đầu là xây dựng 100 cầu nông thôn tại các tỉnh, thành miền Tây từ năm 2018-2020. Sau khi đạt 250 cầu Hy Vọng vào cuối năm ngoái, dự án vẫn tiếp tục được thực hiện với mục tiêu xây thêm 100 công trình trong năm nay.
Để cùng quỹ Hy vọng nâng bước em tới trường, cải thiện chất lượng sống cho người dân đồng bằng Sông Cửu Long, độc giả có thể xem thêm thông tin và đồng hành tại đây.
Vy An
