Cứu 12 người mắc kẹt trong vùng rốn lũ ở Đà Nẵng
Lực lượng chức năng TP Đà Nẵng kịp thời cứu 12 người mắc kẹt trong vùng rốn lũ ở đường Mẹ Suốt, phường Hòa Khánh Nam.
Sáng 14/10, Đại tá Lê Thọ, Phó trưởng Công an quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) cho biết, các lực lượng cứu hộ cứu nạn đã có mặt kịp thời, ứng cứu 12 người mắc kẹt trong lũ.
Cụ thể, lúc 3h sáng cùng ngày, Công an quận Liên Chiểu tiếp nhận tin báo từ Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ về việc có nhiều người mắc kẹt do mưa ngập, nước chảy xiết ngõ 161 đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam).
Lập tức, Công an quận Liên Chiểu xuất xe cùng 7 cán bộ chiến sĩ nhanh chóng tiếp cận hiện trường.
Mực nước tại hiện trường lúc lực lượng chức năng tiếp cận sâu từ 1-2,2m nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn.
Cảnh sát đã sử dụng phao tròn, áo phao, dây cứu nạn cứu hộ để tiếp cận, di chuyển toàn bộ số người mắc đến nơi an toàn.
Sau hơn 1 giờ, lực lượng chức năng đã cứu và đưa 12 người mắc kẹt đến nơi tránh trú an toàn, trong đó có 2 người già, 9 trẻ em từ 5 đến 7 tuổi và 1 phụ nữ.
Từ đêm 13 đến sáng 14/10, trên địa bàn Đà Nẵng trời tiếp tục có mưa to, có nơi mưa rất to khiến các khu dân cư ở Thanh Khê, Liên Chiểu ngập sâu 50-70cm. Đặc biệt, tại khu vực dân cư ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu), nơi được xem là rốn lũ của Đà Nẵng, nước vẫn ngập mênh mông, có nơi sâu hơn 1m.
Để đảm bảo an toàn cho người dân, trong đêm, Ban Chỉ huy Quân sự quận Liên Chiểu, lực lượng đặc công Quân khu 5 và Cảnh sát cơ động Công an TP Đà Nẵng đến từng kiệt, hẻm hỗ trợ sơ tán hàng nghìn người dân ra khỏi vùng nguy hiểm.
