Bão số 4 tan trước khi vào Vịnh Bắc Bộ
Bão số 4 (bão Koinu) suy yếu rất nhanh và sẽ đổ bộ vào đảo Hải Nam (Trung Quốc) trong ngày mai (10/10) rồi thành áp thấp nhiệt đới, áp thấp và tan.
Chiều 9/10, theo bản tin của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, khoảng 13h, vị trí tâm bão số 4 (bão Koinu) trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62-74km/h), giật cấp 10, di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ 5-10km/h.
Đến 1h ngày 10/10, vị trí tâm bão trên khu vực phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió lúc này đã giảm xuống cấp 6, giật cấp 8, di chuyển theo hướng Tây Nam với 5-10km/h và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. 
Trong 12 giờ tiếp đó, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc), sức gió giảm dưới cấp 6 và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Như vậy, so với dự báo hơn 1 ngày trước, bão số 4 đã giảm 4-5 cấp. Trong khoảng trưa mai, khi đổ bộ vào đảo Hải Nam chỉ còn là vùng áp thấp và tan, khả năng không thể đi vào khu vực Vịnh Bắc Bộ.
Tuy vậy, do ảnh hưởng của bão số 4, trong 24 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của khu vực Bắc Biển Đông vẫn có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10 vùng biển Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.
Khu vực Bắc Biển Đông sóng cao 1-2m, vùng gần tâm bão 2-4m. Từ sáng 10/10, ở vịnh Bắc Bộ sóng cao 2-3m. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên các khu vực này đều chịu tác động của gió mạnh và sóng lớn.
Theo cơ quan khí tượng, từ đêm nay (9/10), không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Thời tiết khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ, riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Trong khi đó, từ chiều tối nay đến ngày mai (10/10), ở khu vực Trung và Nam Trung Bộ; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 15-30mm, có nơi trên 100mm.
