Hàng trăm thanh niên tụ tập, gây mất trật tự quanh chốt Cảnh sát 141
Khi các tổ Cảnh sát 141 (Công an TP Hà Nội) làm nhiệm vụ, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập, gây mất trật tự. Thậm chí, những người này còn lên mạng xã hội "báo chốt" để người vi phạm né tránh.
XEM CLIP:
Thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều nhóm "báo chốt"- thông báo vị trí tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT, Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội). Không chỉ thông báo vị trí, các nhóm này còn là nơi để các thanh thiếu niên hẹn nhau, tụ tập xung quanh khu vực làm việc của lực lượng chức năng. 
Nhiều thời điểm, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập xung quanh các khu vực làm việc của các Tổ công tác đặc biệt 141, gây mất an toàn giao thông, trật tự xã hội.
Ghi nhận của PV VietNamNet, nhiều thời điểm trong ngày, các hội nhóm "báo chốt" xuất hiện bài viết thông báo địa điểm lập chốt của lực lượng chức năng. Hay lôi kéo người khác tham gia tụ tập, quay phim, chụp ảnh xung quanh chốt tuần tra, kiểm tra...
Theo ghi nhận, từ 20h tối 9/10, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập xung quanh chốt tuần tra, kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội) tại khu vực nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn.
Thanh thiếu niên đứng kín hai bên vỉa hè của đường Ô Chợ Dừa, dòng người này kéo dài khoảng 200m. Không chỉ đứng trên vỉa hè, những người "hóng chốt" còn đường dưới lòng đường, đỗ xe ngược chiều hay đứng trên dải phân cách giữa đường...
Lực lượng Công an phường sở tại cũng liên tục đi giải tán các nhóm thanh thiếu niên tụ tập nhưng bất thành. Xe Công an phường dẹp phía trước thì phía sau lại tụ tập như cũ.
Tương tự, tại một chốt tuần tra kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội) khác tại đường Phạm Hùng.
Xung quanh khu vực căng dây, xử lý vi phạm của Tổ công tác cũng có hàng chục thanh thiếu niên tụ tập theo dõi, phát trực tiếp trên mạng xã hội.
Một cán bộ thuộc Tổ công tác đặc biệt 141 cho biết, tình trạng thanh thiếu niên tụ tập xung quanh điểm lập chốt đã xảy ra một thời gian dài. Tổ công tác liên tục giải tán nhưng không thành công, rất cần sự phối hợp của lực lượng Công an sở tại để chấm dứt tình trạng trên.
