Độ ẩm đất đạt bão hòa, Quảng Nam cảnh báo sạt lở
Độ ẩm đất ở các địa phương trong tỉnh đã đạt trạng thái gần bão hòa (trên 90%) và bão hòa, Quảng Nam ra cảnh báo sạt lở.
Chiều 14/10, Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Nam vừa phát tin tin cảnh báo lũ quét, sạt lở đất, sụt lún đất do mưa lũ.
Cụ thể, trong 24 giờ qua, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Cao nhất tại xã Đại Hiệp và thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc) lượng mưa đo được lần lượt là 487mm và 372mm.
Tại huyện Quế Sơn, cầu Hương An 336mm, hồ Cây Thông 315mm. Huyện Duy Xuyên có hồ Phú Lộc 423mm, xã Duy Trung 408mm.
Đầu mối hồ Phước Hà huyện Thăng Bình 305mm. Tại huyện Tiên Phước có xã Tiên Phong 210 mm, xã Tiên Hà 197mm, xã Điện Hồng (thị xã Điện Bàn) 345mm.
Điều đáng nói, mô hình độ ẩm đất cho thấy các địa phương trong tỉnh đã đạt trạng thái gần bão hòa (trên 90%) và bão hòa.
Dự báo trong 6 giờ tới, các địa phương trong tỉnh tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến mưa rất to.
Nguy cơ xảy ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ vùng núi, sạt lở đất trên sườn dốc, sụt lún đất tại khu vực các huyện Bắc Trà My, Đông Giang, Duy Xuyên, Hiệp Đức, TP Hội An, Nam Giang, Nam Trà My, Nông Sơn, Phước Sơn, Quế Sơn, Tây Giang, Tiên Phước. Cấp độ rủi ro cấp 2.
Lực lượng chức năng tỉnh cảnh báo lũ quét, sạt lở đất có thể gây tác động rất xấu đến môi trường, uy hiếp tính mạng của người dân.
Việc này, gây tắc nghẽn giao thông cục bộ, làm ảnh hưởng tới quá trình di chuyển của các phương tiện, phá hủy các công trình dân sinh, kinh tế gây thiệt hại cho các hoạt động sản xuất, kinh tế - xã hội.
