Bắt 3 đối tượng lừa bán lao động tìm việc với giá 20-30 triệu/người
3 thanh niên ở Bình Dương tìm người có nhu cầu việc nhẹ lương cao, sau đó dùng các thủ đoạn để đưa qua biên giới bán cho các công ty hoạt động lừa đảo.
Chiều 13/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này vừa triệt xóa thành công chuyên án, bắt giữ 3 đối tượng để điều tra về hành vi “mua bán người”.
Các đối tượng bị bắt giữ gồm Nguyễn Như Ý (SN 1997, quê An Giang, có 1 tiền án); Lương Xuân Đại (SN 1976 quê Yên Bái, có 5 tiền án) và Nguyễn Quốc Vũ (SN 1996, quê An Giang, có 1 tiền án), cùng tạm trú tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Theo cơ quan công an, để có tiền tiêu xài, các đối tượng trên tìm người có nhu cầu làm việc tại Campuchia, sau đó dùng nhiều thủ đoạn lôi kéo, sử dụng ma túy, dụ dỗ công việc nhẹ với mức lương cao.
Khi các “con mồi” đồng ý, Nguyễn Như Ý tổ chức đưa người đến cửa khẩu biên giới Campuchia để bán vào các công ty hoạt động lừa đảo với giá bán từ 20 đến 30 triệu đồng/người. 
Cũng theo cơ quan công an, nếu các nạn nhân thay đổi ý định không đi, nhóm của Ý sẽ bắt, giam giữ các nạn nhân, cắt cử người canh gác, nếu chống cự sẽ bị trói, đánh đập chờ đến ngày đưa qua Campuchia bán. 
Quá trình điều tra, lực lượng công an còn phát hiện các đối tượng này còn thực hiện nhiều vụ đột nhập trộm cắp tài sản và cướp tài sản trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
