Tạm dừng chạy tàu Hà Nội-Lào Cai do mưa lớn, sạt lở đất
Mưa lớn từ đêm mùng 6 đến ngày 7/10 ở tỉnh Yên Bái đã làm 2 người chết do sạt lở đất, 379 ngôi nhà bị ảnh hưởng, ngoài ra đường sắt tuyến Yên Bái - Lào Cai bị sụt lún.
Theo thông tin từ tỉnh Yên Bái, mưa lớn kéo dài từ đêm 6 đến ngày 7/10 đã gây, sạt lở đất, ngập úng cục bộ một số tuyến đường, gây ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt của người dân trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
Tại tuyến đường sắt Yên Bái - Lào Cai, đoạn qua huyện Văn Yên bị sạt lở khoảng 30m, giao thông đường sắt bị tê liệt.
Ông Nguyễn Văn Cường, Giám đốc công ty đường sắt Yên Bái cho biết, đoạn sạt lở dài khoảng hơn 30m, qua địa phận huyện Văn Yên.
"Do bị sạt lở nên các chuyến tàu không thể hoạt động qua lại. Thời gian để khắc phục dự kiến mất vài ngày, vì vậy phải tạm dừng chạy tàu tuyến Hà Nội - Lào Cai để sửa chữa. Đơn vị đang huy động nhân lực khắc phục trong thời gian sớm nhất để tuyến đường sắt lưu thông trở lại...", ông Cường thông tin.
Theo thống kê của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn (PCTT&TKCN) tỉnh, tính đến chiều ngày 7/10, do mưa lớn, sạt lở đất tại Yên Bái đã khiến 2 người chết và nhiều tài sản bị hư hại.
Cụ thể, do sạt lở đất đã khiến hai người chết là ông Nguyễn Quyết Tiến (SN 1959), và bà Phạm Bích Liên (SN 1962) cùng cư trú thôn Gốc Nhội, xã Yên Thái, huyện Văn Yên. Ngoài ra 379 nhà bị thiệt hại...
Tuyến tỉnh lộ 163 đoạn qua địa phận xã Yên Thái bị sạt lở nhiều điểm, các phương tiện lưu thông được, ước tổng khối lượng sạt lở 2.100 m3.
Nhiều công trình giao thông, trường học ở huyện Văn Yên, Yên Bình, Trấn Yên, TP Yên Bái bị thiệt hại, ảnh hưởng.
Đặc biệt tại tuyến đường Yên Thái - Ngòi A - Quang Minh - An Bình có hơn 20 điểm sạt lở taluy dương và cây đổ, ước tổng khối lượng sạt lở 9.000 m3, các phương tiện lưu thông được.
Ước tính thiệt hại ban đầu khoảng 5,4 tỷ đồng.
Ngay sau khi nhận được tin báo của địa phương bị thiệt hại, Ban chỉ huy PCTT và TKCN các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Ban chỉ huy PCTT và TKCN cấp xã khẩn trương kiểm tra, thống kê thiệt hại và huy động các lực lượng tại chỗ khắc phục thiệt hại để đảm bảo ổn định đời sống cho nhân dân. 
Duy trì công tác trực 24/24 giờ, theo dõi chặt chẽ các bản tin dự báo, cảnh báo; thông tin kịp thời đến tận các thôn, bản để chính quyền, người dân biết, chủ động phòng tránh. Đồng thời sẵn sàng các phương án ứng phó đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của người dân khi có tình huống xảy ra.
Tối 7/10, đại diện Công ty CP Vận tải Đường sắt Hà Nội cho biết, do ảnh hưởng mưa lũ các chuyến tàu Lào Cai- Hà Nội và ngược lại từ tối 6/10 đến nay phải tạm dừng.
Để đảm bảo an toàn cho hành khách và hàng hóa Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã chủ động cho dừng tàu tại các ga dọc đường. Tàu SP3 dừng tại ga Yên Bái lúc 2h16  sáng nay và tổ chức chuyển tải 370 khách từ Yên Bái đến Lào Cai bằng ô tô lúc 5h. Các tàu hàng được giữ tại các ga dọc đường để đảm bảo an toàn.
Theo đại diện Công ty CP Vận tải Đường sắt Hà Nội, dự kiến tối mai (8/10) tàu khách Hà Nội- Lào Cai và ngược lại mới có thể hoạt động trở lại.
