Giám đốc CDC Quảng Trị bị khiển trách 
Ông Nguyễn Đức Nghiêm, Giám đốc CDC Quảng Trị, bị khiển trách do vi phạm trong đấu thầu mua sắm và để xảy ra vụ án tham ô tài sản tại CDC.
Trong các ngày 25 và 11/11, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Trị họp kỳ thứ 15 và 16 để xem xét các vi phạm xảy ra tại Đảng ủy Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Quảng Trị) và hai ông Nguyễn Đức Nghiêm, Lê Việt, Giám đốc và Phó giám đốc CDC.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy kết luận Đảng ủy và một số lãnh đạo Đảng ủy CDC còn có những khuyết điểm, vi phạm trong thực hiện đấu thầu mua sắm, quản lý, bảo quản, sử dụng sinh phẩm, kít xét nghiệm phòng, chống dịch bệnh Covid-19; để xảy ra vụ án tham ô tài sản tại CDC. Những khuyết điểm, vi phạm đã gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và bản thân một số lãnh đạo Đảng ủy CDC.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân, hoàn cảnh vi phạm và các tình tiết giảm nhẹ, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định khiển trách ông Nguyễn Đức Nghiêm, Giám đốc CDC và Lê Việt, Phó giám đốc CDC. Về trách nhiệm tập thể, Đảng ủy CDC chưa đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật, nhưng cần kiểm điểm nghiêm túc và có giải pháp khắc phục.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cũng quyết định khai trừ Đảng với ông Lê Quang Việt, cán bộ Khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh của CDC do chiếm đoạt kít xét nghiệm Covid-19 và đã bị khởi tố bị can, tạm giam về hành vi tham ô tài sản.
Tháng 7/2022, hai ông Lê Quang Việt, Đỗ Đình Phi, nhân viên CDC Quảng Trị, bị cáo buộc lấy lô kit test PCR Covid-19 trị giá gần một tỷ đồng bán cho Việt Á, thu lợi bất chính. Hai người này bị Công an Quảng Trị khởi tố, tạm giam.
