Phú Yên, Bình Thuận có tân Chủ tịch tỉnh 
Ông Tạ Anh Tuấn và Đoàn Anh Dũng sau khi Trung ương điều động về 4 ngày trước đã được bầu Chủ tịch tỉnh Phú Yên, Bình Thuận.
Sáng 18/11, HĐND Phú Yên đã bầu ông Tạ Anh Tuấn, 53 tuổi, làm Chủ tịch tỉnh với 48/48 đại biểu có mặt đồng ý. Động thái thực hiện sau khi ông Tuấn được Ban Bí thư điều động từ Thứ trưởng Tài chính làm Phó bí thư Tỉnh ủy Phú Yên.
Ông Tuấn giữ chức Chủ tịch tỉnh thay ông Trần Hữu Thế trước đó bị miễn nhiệm do Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thủ tướng kỷ luật cảnh cáo. Ông Thế bị xác định vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, buông lỏng chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát... gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước khi làm Thứ trưởng Tài chính tháng 7/2020, ông Tuấn (quê Hà Nội) kinh qua các chức Phó tổng giám đốc, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ (Bộ Tài chính).
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, ông Tuấn nói đây là vinh dự cũng là thách thức vì chưa nhiều kinh nghiệm thực tiễn tại địa phương. Ông sẽ nỗ lực vượt qua khó khăn, sâu sát tình hình cơ sở, cùng với tập thể đưa tỉnh phát triển.
Ngoài Chủ tịch tỉnh vừa được bầu, UBND Phú Yên có ba Phó chủ tịch là Lê Tấn Hổ, Đào Mỹ và Hồ Thị Nguyên Thảo.
Sáng nay, ông Đoàn Anh Dũng, 45 tuổi, Phó bí thư Tỉnh ủy, cũng được HĐND Bình Thuận bầu Chủ tịch tỉnh, với 44/46 đại biểu có mặt đồng ý.
Ông Dũng làm Chủ tịch tỉnh thay Lê Tuấn Phong bị miễn nhiệm, Thủ tướng và Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật cảnh cáo. Ông Phong bị xác định sai phạm trong thời gian giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, liên quan giao đất dự án ở TP Phan Thiết cho doanh nghiệp.
Tân Chủ tịch tỉnh Bình Thuận quê Hà Tĩnh, trước khi làm Phó bí thư Tỉnh ủy giữ các chức Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Vụ trưởng - Thư ký Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú.
Với trọng trách mới, ông Dũng hứa cùng tập thể UBND tỉnh gìn giữ, phát huy những thành tựu; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, chủ động tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của người dân và doanh nghiệp.
Lãnh đạo UBND Bình Thuận ngoài ông Dũng, còn có ba Phó chủ tịch là Phan Văn Đăng, Nguyễn Văn Phong, Nguyễn Minh.
Bùi Toàn - Việt Quốc
