Lãnh đạo Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy 'vi phạm đến mức phải kỷ luật' 
Ông Vũ Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Cao Thành Đồng, Tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy, vi phạm đến mức phải xem xét kỷ luật.
Tại kỳ họp thứ 22 ngày 1-2/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy (SBIC).
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng công ty các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát. Hậu quả, Hội đồng thành viên, Ban tổng giám đốc, các đơn vị trực thuộc và một số cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong việc quản lý và sử dụng kinh phí tái cơ cấu doanh nghiệp, làm thất thoát, lãng phí lớn tiền và tài sản của Nhà nước, nhiều cá nhân bị xử lý hình sự.
Trách nhiệm của các vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban Thường vụ Đảng ủy SBIC các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 và các ông Vũ Anh Tuấn (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên), Cao Thành Đồng (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc Tổng Công ty) và một số cá nhân.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương đánh giá, những vi phạm của Ban thường vụ Đảng ủy Tổng công ty và các cá nhân nêu trên "gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".
Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy được Bộ Giao thông Vận tải thành lập từ năm 2013, trên cơ sở tổ chức lại Công ty mẹ và một số đơn vị thành viên của Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam. SBIC là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Ông Vũ Anh Tuấn 49 tuổi, từng làm Tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Phà Rừng, Tổng giám đốc SBIC. Năm 2016, ông chuyển sang công tác tại Ban chỉ đạo Tây Bắc. Tháng 1/2020, ông Tuấn được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên SBIC.
Cũng tại kỳ họp thứ 22, Ủy ban kiểm tra Trung ương đã kỷ luật Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026; kỷ luật hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS, Bộ đội Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang.
