Hai người chết sau va chạm với ôtô 
Thanh Hóa
Xe máy chở hai thanh niên va chạm với ôtô bán tải của Trưởng Công an thị trấn Mường Lát trên quốc lộ 15 C khiến hai người đi xe máy tử vong.
13h55 ngày 18/11, Đinh Công Hậu (18 tuổi, ở xã Trung Lý, huyện Mường Lát) lái xe máy chở Lò Văn Nam (19 tuổi, ở cùng xã) trên quốc lộ 15C, khi đến thị trấn Mường Lát đã va chạm với ôtô bán tải do ông Nguyễn Văn Mạnh (33 tuổi, Trưởng công an thị trấn Mường Lát) cầm lái chạy chiều ngược lại.
Cú va chạm mạnh khiến hai người đi xe máy bị hất văng xuống đường, anh Hậu tử vong tại chỗ, anh Nam chết trên đường cấp cứu. Hai phương tiện hư hỏng nặng.
Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, tử thi, phương tiện và tài liệu liên quan, công an xác định người điều khiển xe máy không có giấy phép lái xe, đã uống rượu với một số người tại thị trấn Mường Lát. "Vị trí xảy ra tai nạn thuộc phần đường của ôtô...", cơ quan điều tra cho hay.
Thời điểm xảy ra tai nạn, Trưởng công an thị trấn Mường Lát đang lái xe từ nhà riêng đến trụ sở công an huyện dự họp.
