200 xe chở khách miễn phí ra vào bến Miền Đông mới 
TP HCM
Hai trăm ôtô trung chuyển được bố trí chở khách miễn phí ra vào bến Miền Đông mới, TP Thủ Đức, giúp người dân đi lại thuận tiện, sáng 1/12.
Những ôtô này loại 7-29 chỗ, thuộc Công ty cổ phần xe khách Phương Trang - FutaBuslines. Xe đưa đón khách với giá 0 đồng từ các quận, huyện trên địa bàn (trừ Cần Giờ) đến bến Miền Đông mới và ngược lại, cho tất cả tuyến cố định đăng ký tại bến. Các xe đưa đón giúp khách dễ ra vào bến Miền Đông mới, bởi địa điểm này bị cho xa nội thành, giao thông kết nối chưa thuận lợi.
Ông Đào Viết Ánh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần xe khách Futabuslines, cho biết các ôtô trung chuyển sẽ chở khách miễn phí từ 4h đến 24h mỗi ngày, từ nay đến tháng 6/2023. Trung bình khoảng 15 phút sẽ có một chuyến, căn cứ vào lưu lượng khách đơn vị sẽ điều chỉnh tần suất đưa đón phù hợp. Hành khách khi mua vé có thể đăng ký với hãng hoặc bến để được phụ vụ trung chuyển.
"Chúng tôi đã chuẩn bị khoảng 200 ôtô để chở khách ra vào bến, nếu nhu cầu tăng cao, nhất là cao điểm Tết sắp tới đơn vị sẽ bố trí thêm", ông Ánh nói.
Bến xe Miền Đông mới được đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng. Đây là bến xe lớn nhất nước, phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Tuy nhiên, suốt hai năm bến ế khách vì khá xa trung tâm và thiếu xe kết nối, dù TP HCM triển khai nhiều tuyến xe buýt đến bến nhưng khách vẫn vắng vì chưa thuận tiện. Từ ngày 11/10, thành phố chuyển 79 tuyến với khoảng 1.600 xe từ bến cũ về bến xe Miền Đông mới, tuy nhiên lượng khách vẫn chưa như kỳ vọng vì nhiều nhà xe rời qua bến khác hoặc ra ngoài chạy "dù".
Việc trung chuyển miễn phí khách đến bến Miền Đông mới ngoài giúp người dân thuận tiện đi lại, giảm chi phí được kỳ vọng sẽ hạn chế tình trạng "xe dù, bến cóc" ở khu nội thành.
Gia Minh
