Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xác minh thông tin chung cư mini gần 200 căn hộ sai phép
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh vừa yêu cầu Sở Xây dựng phối hợp cùng huyện Thạch Thất kiểm tra, làm rõ thông tin chung cư mini gần 200 căn hộ xây dựng sai phép ở xã Tân Xã.
Ngày 13/10, Văn phòng UBND TP Hà Nội ban hành văn bản về việc kiểm tra, xử lý thông tin phản ánh một tòa chung cư mini với gần 200 căn hộ xây sai phép trên địa bàn xã Tân Xã (huyện Thạch Thất).
Trước sự việc trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh chỉ đạo Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND TP, UBND huyện Thạch Thất kiểm tra, làm rõ đối với công trình “Chung cư cao cấp My House” tại xã Tân Xã.
Ông Trần Sỹ Thanh yêu cầu xem xét trách nhiệm của tập thể, cá nhân (nếu có) theo Chỉ thị số 24-CT/TU ngày 7/8/2023 của Ban Thường vụ Thành ủy “Về việc tăng cường kỷ cương, kỷ luật và trách nhiệm giải quyết công việc trong hệ thống chính trị thành phố”.
Người đứng đầu UBND TP Hà Nội nêu rõ, trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự thì chuyển cơ quan điều tra xử lý theo thẩm quyền.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu Sở Xây dựng đôn đốc, phối hợp UBND huyện Thạch Thất rà soát toàn bộ các công trình nhà ở nhiều căn hộ trên địa bàn; xử lý nghiêm các vi phạm (nếu có) theo quy định pháp luật.
Theo thông tin dư luận phản ánh, công trình được cho là có vi phạm mang tên “Chung cư cao cấp My House” nằm trên đường Phú Hữu (thôn 1, xã Tân Xã). 
Tòa chung cư mini này cao 9 tầng với gần 200 căn hộ. Tầng 1 chung cư mini là hầm để xe, tầng 2 là siêu thị, bếp ăn và một số căn hộ. Từ tầng 3 - 8 là căn hộ cho thuê, tầng 9 là quán café và một số căn hộ. Thậm chí, do quy mô quá "khủng" nên cả tòa chung cư này có riêng một trạm biến áp.
