Thủ tướng: Đến năm 2030, Tây Nguyên cần hoàn thành 5 cao tốc 
Lâm Đồng
Thủ tướng đề nghị bộ ngành và địa phương cần sớm hoàn thành 5 cao tốc quan trọng ở Tây Nguyên giúp vùng thuận lợi kết nối cả nước.
Nội dung được Thủ tướng Phạm Minh Chính nói trong Hội nghị triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 23 của Bộ Chính trị về phát triển vùng Tây Nguyên, diễn ra tại TP Đà Lạt, ngày 20/11.
Để tăng trưởng kinh tế xã hội, Thủ tướng cho biết giao thông phải hiện đại, kết nối toàn vùng tới các cảng biển, sân bay. Trước năm 2030, Tây Nguyên cần hoàn thành các cao tốc quan trọng như Quy Nhơn - Pleiku, Khánh Hoà - Buôn Ma Thuột, Gia Nghĩa - Chơn Thành, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, tổng nhu cầu vốn để đầu tư cho các cao tốc kết nối vùng Tây Nguyên cần khoảng 156.000 tỷ đồng, việc xây dựng chia làm hai giai đoạn 2021-2025 và 2026-2030.
Để phát triển nhanh và bền vững, Thủ tướng đề nghị Tây Nguyên cơ cấu lại kinh tế, lấy phát triển nông lâm nghiệp là trọng tâm, trụ đỡ và công nghiệp chế biến là động lực, du lịch là đột phá. Vùng cần ứng dụng nhiều khoa học công nghệ trong nông nghiệp, năng lượng sạch, du lịch, bảo vệ môi trường...
Thủ tướng cũng nêu ra những vấn đề mà Tây Nguyên đang vướng như: Kinh tế phát triển chưa ổn định, bền vững; quy mô GRDP, năng suất lao động thấp nhất trong 6 vùng cả nước; chậm ứng dụng khoa học công nghệ...
"Vùng Tây Nguyên phải nhìn nhận chưa có thương hiệu quốc gia, quốc tế. Trong chiến lược phát triển tới đây, vùng phải chú trọng xây dựng. Muốn phát triển, vùng phải tự lực, tự cường rồi mới tính đến sử dụng nguồn lực bên ngoài", ông Chính nói và cho biết Chính phủ luôn tạo điều kiện để doanh nghiệp yên tâm đầu tư lâu dài tại Việt Nam
Trước đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã xác định 20 chỉ tiêu cụ thể về kinh tế, xã hội của Tây Nguyên đến năm 2030. Trong đó có một số chỉ tiêu quan trọng như tăng trưởng bình quân giai đoạn 2021-2030 đạt 7-7,5%; GRDP bình quân đầu người đạt 130 triệu đồng/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 1-1,5%/năm, 85% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, tỷ lệ che phủ rừng trên 47%...
Tây Nguyên gồm 5 tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Đăk Nông, Lâm Đồng, tổng diện tích 54.500 km2, khoảng 6 triệu dân. Vùng có nhiều tài nguyên khoáng sản quý hiếm; một triệu ha đất đỏ bazan màu mỡ; hơn ba triệu ha rừng (chiếm 36% diện tích rừng cả nước); 10 tỷ tấn bô xít (hơn 90% trữ lượng cả nước)... Đây được xem là địa bàn chiến lược đặc biệt quan trọng về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng của đất nước.
Phước Tuấn
