Máy cày tông sập nhà 
Bình Phước
Sau va chạm với ôtô 5 chỗ, máy cày lao vào hộ dân bên đường tông sập phòng khách, hai người trong nhà thoát chết.
Sáng 11/11, anh Điểu Trâu, 25 tuổi, ngụ huyện Bù Gia Mập lái máy cày chở gỗ cao su chạy trên tỉnh lộ 741 hướng từ Đăk Nông đi TP HCM. Khi đến thôn Tân Bình, xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, xe tông ôtô chạy cùng chiều.
Cú va chạm khiến máy cày chạy vào nhà bà Trịnh Thị Minh, 60 tuổi, đâm đổ hàng rào, lao vào làm sập phòng khách. Lúc này bà Minh và con trai ngủ phòng bên cạnh, nghe tiếng động, thoát ra ngoài bằng cửa sau.
Văn Trăm – Phước Tuấn
