Vũng Tàu tháo dỡ 23 tháp hoa trên đường Lê Hồng Phong 
23 tháp hoa bằng thép cao 7 m, trị giá hơn 4 tỷ đồng lắp ở dải phân cách đường Lê Hồng Phong, TP Vũng Tàu bị cho "phá vỡ không gian kiến trúc" được tháo, đưa đến công viên.
Ngày 22/11, ông Trần Quốc Thịnh, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng 2 TP Vũng Tàu (chủ đầu tư) cho biết, việc tháo dỡ các tháp hoa màu xanh bắt đầu từ hai hôm trước. Sau khi tháo các ốc vít cố định với đế bằng bêtông, các tháp hoa được chuyển đến vị trí mới.
"Các trụ tháp được đưa về các khu vực có không gian rộng như công viên và sẽ có phương án trang trí phù hợp", ông Thịnh nói và cho biết động thái này thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP Vũng Tàu.
Các tháp hoa vừa tháo dỡ nằm trong dự án cải tạo vỉa hè đường Lê Hồng Phong, với tổng cộng 43 cái, trị giá 8 tỷ đồng được lắp đặt trên dải phân dài 2,1 km. Công trình còn lát đá hoa cương vỉa hè toàn tuyến, sơn các trụ đèn chiếu sáng, làm các vịnh đậu xe rộng 1.300 m2, đáp ứng 55 ôtô, 70 xe máy, xe đạp đỗ cùng lúc. Toàn bộ dự án tổng kinh phí 76 tỷ đồng.
Hồi tháng 6, sau khi 23 tháp hoa được lắp đặt, bị nhiều người cho là không phù hợp vì "phá vỡ không gian kiến trúc". Sau đó, chính quyền TP Vũng Tàu yêu cầu dừng thi công để rà soát và lấy ý kiến người dân.
Đến đầu tháng 10, Thành ủy TP Vũng Tàu vào họp bàn và quyết định tháo dỡ các tháp hoa khỏi dự án.
Trường Hà
