Đề xuất Thủ Thiêm là ga trung tâm 
TP HCM
Sở Giao thông Vận tải đề xuất quy hoạch Thủ Thiêm là ga trung tâm, phục vụ đường sắt tốc độ cao Bắc Nam và đường sắt Thủ Thiêm - Long Thành.
Sở Giao thông Vận tải TP HCM vừa đề xuất Bộ Giao thông Vận tải phương án tuyến, vị trí và quy mô nhà ga, trạm bảo dưỡng thuộc dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam, đoạn qua TP HCM.
Cho rằng đề xuất hướng tuyến đường sắt tốc độ cao qua TP HCM cơ bản phù hợp Quy hoạch chung xây dựng TP HCM đến năm 2025, Sở thống nhất phương án bố trí tuyến đi song song về phía nam của đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây (bên phải cao tốc theo hướng TP HCM đi Đồng Nai).
Để xác định tuyến đi trên cao hay dưới mặt đất, Sở Giao thông Vận tải TP HCM đề nghị đơn vị tư vấn lập dự án nghiên cứu cập nhật đầy đủ nút giao lớn đã được quy hoạch để tránh giao cắt giữa đường bộ, đường sắt và không phải điều chỉnh sau này.
Sở thống nhất ga Thủ Thiêm (tại phường An Phú, quận 2) là ga đầu mối đường sắt, xây dựng mới khổ 1.435 mm, đón trả khách tàu Bắc Nam; đầu mối trung chuyển khách từ đường sắt sang các phương tiện công cộng khác.
Bộ Giao thông Vận tải cần lập quy hoạch nhà ga Thủ Thiêm là một trong những ga đường sắt trung tâm của thành phố cho cả đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc Nam và đường sắt Thủ Thiêm - Long Thành, kết nối đồng bộ tuyến đường sắt đô thị số 2 TP HCM (giai đoạn 2, đoạn Bến Thành - Thủ Thiêm). Ga này dự kiến được quy hoạch hơn 17 ha.
Liên quan vị trí quy hoạch depot (khu bảo dưỡng, sửa chữa) cho tuyến đường sắt tốc độ cao, Sở Giao thông Vận tải TP HCM cho biết có thể xem xét chuyển vị trí ở khu vực phường Long Trường, quận 9 theo quy hoạch sang huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.
Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị UBND TP HCM góp ý phương án hướng tuyến, vị trí và quy mô nhà ga, depo thuộc dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc Nam, đoạn đi qua địa phận thành phố.
Trong dự thảo quy hoạch các ga đường sắt khu vực đầu mối TP HCM được Cục Đường sắt Việt Nam xây dựng, ga Sài Gòn cũng được đề xuất là ga trung tâm, đầu mối trung chuyển khách giữa đường sắt tốc độ cao, metro, buýt. Ga này dự kiến được quy hoạch lại với diện tích 6,85 ha.
Theo quy hoạch mạng lưới đường sắt, tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc Nam từ ga Ngọc Hồi (Hà Nội) đến ga Thủ Thiêm dài 1.545 km, đường sắt đôi khổ 1.435 mm. Bộ Giao thông Vận tải dự kiến hoàn thiện Đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trình Bộ Chính trị trong tháng 11, hoàn thiện Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình, phê duyệt chủ trương đầu tư trước năm 2025.
