Lao động công nghệ thông tin đi Đức có thể nhận lương 90 triệu đồng 
Người tốt nghiệp cao đẳng trở lên ngành công nghệ thông tin, kỹ thuật điện tử... đi làm việc tại Đức có thể nhận lương tháng 3.500 euro (khoảng 90 triệu đồng).
Chương trình tuyển chọn lao động Việt Nam có tay nghề đi làm việc tại Đức giai đoạn 2022-2023 được Trung tâm Lao động ngoài nước (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) ký kết trực tuyến với Cơ quan lao động Liên bang Đức, Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức ngày 10/11.
Điều kiện tuyển dụng là lao động tốt nghiệp cao đẳng trở lên, có ít nhất hai năm làm việc trong các ngành công nghệ thông tin, kỹ thuật điện tử, chế biến món ăn, quản trị nhà hàng, khách sạn. Số lao động mỗi ngành nghề chưa được công bố. Ngoài mức lương 3.500 euro mỗi tháng, lao động Việt có thể hưởng phúc lợi như người bản địa cùng vị trí và làm việc lâu dài tại nước này.
Chương trình phi lợi nhuận do Bộ Kinh tế Đức tài trợ nên lao động không phải nộp các khoản phí. Ngược lại, phía Đức đài thọ chi phí học tiếng tại Việt Nam tới trình độ B1, hỗ trợ lệ phí xin thị thực, chi phí công nhận văn bằng từ các cơ quan có thẩm quyền của Đức.
Đức đang có nhu cầu lớn về lao động tay nghề cao do đẩy mạnh phát triển lĩnh vực số hóa và hướng tới các mục tiêu khí hậu mới. Già hóa dân số cũng gia tăng khiến thiếu hụt nhân lực trẻ, trình độ cao. Theo báo cáo của Viện Kinh tế Đức, đến năm 2030 nước này sẽ thiếu hơn 5 triệu lao động.
Từ năm 2015 đến nay, Việt Nam đưa gần 1.000 điều dưỡng sang học tập, làm việc tại Đức. Việt Nam chủ trương duy trì mỗi năm khoảng 100.000 lao động xuất khẩu, hướng tới thị trường thu nhập tốt ở châu Âu, Australia..., tăng tỷ lệ lao động tay nghề cao đi làm việc nhằm học hỏi để quay về phục vụ đất nước.
Hồng Chiêu
