Huy động hơn chục thợ lặn tìm kiếm bé trai trượt chân rơi xuống sông
Khi đi trên cầu tạm, cháu Thái Văn V. ở Hà Tĩnh không may trượt chân rơi xuống sông, mất tích. Hiện tại lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm nạn nhân.
Ngày 13/10, theo báo cáo nhanh của UBND xã Cẩm Lĩnh (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), vào khoảng 14h30 chiều nay, ông Thái Văn B. (trú tại thôn 3 xã Cẩm Lĩnh) cùng 2 con trai đi trên cầu tạm để qua sông tát nước trong thuyền ra.
Khi người cha đã xuống thuyền, hai người con đi sau nên còn ở trên cầu. Quá trình di chuyển, không may người con lớn Thái Văn V. (SN 2010) bị trượt chân rơi xuống sông.
Phát hiện sự việc, người con thứ hai đã cố gắng hô hoán, tuy nhiên thời điểm xảy ra sự cố không có người qua lại nên không ai hỗ trợ kịp thời.
Ông Nguyễn Như Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh cho biết, chính quyền địa phương đã huy động người dân, tàu thuyền đậu tại bến với hơn chục thợ lặn để tìm kiếm nạn nhân. Thế nhưng do mưa to nước chảy xiết và đục nên việc tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn, đến nay vẫn chưa tìm thấy cháu V.
