Lùi tiến độ cầu vượt nút giao Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạch 
Hà Nội
Do khó khăn trong di chuyển công trình và vận chuyển dầm thép, cầu vượt nút giao Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạnh được lùi mốc hoàn thành đến quý I/2023.
Chiều 1/11, ông Bùi Mạnh Cường, Trưởng phòng Quản lý dự án 1, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (chủ đầu tư), cho biết cầu vượt được khởi công vào tháng 10/2021, dự kiến hoàn thành tháng 6/2022. Tuy nhiên, chủ đầu tư phải lùi mốc khánh thành đến cuối năm 2022 vì biến động giá vật liệu xây dựng và khó khăn khi di chuyển công trình cả ngầm và nổi phía đường Phạm Ngọc Thạch. Hiện dự án tiếp tục không đạt tiến độ nên phải lùi sang năm 2023.
Phía đường Phạm Ngọc Thạch, nhà thầu đã hoàn thành kết cấu phần dưới vào tháng 10. Phía đường Chùa Bộc đã được khoan 14/14 cọc nhồi và đang thi công mố trụ. Kết cấu dầm phần trên phía đường Phạm Ngọc Thạch đã đủ điều kiện thi công từ tháng 10, thủ tục xin cấp phép vận chuyển dầm đang được thực hiện.
Bà Trần Thị Thu Hiền, Tổng giám đốc Công ty TNHH Sản xuất kết cấu thép Thành Long (đơn vị sản xuất dầm thép), cho biết do dầm được đúc tại hai xưởng ở Hải Phòng và một xưởng ở Hưng Yên, việc vận chuyển phải qua Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên nên cần thời gian phối hợp với địa phương.
Ngoài ra, dầm thép vượt quá kích thước trạm thu phí trên quốc lộ 5 cũ (kích thước làn xe quá khổ là 6 m, trong khi dầm rộng 6,5 m) nên chủ đầu tư, nhà thầu đang phối hợp với đơn vị quản lý trạm thống nhất phương án vận chuyển. Các bên đang tính tạm dỡ một phần trạm cho xe qua rồi hoàn trả nguyên trạng.
Theo kế hoạch của chủ đầu tư, dự kiến ngày 30/11 nhà thầu hoàn thành kết cấu phần dưới phía đường Chùa Bộc; đầu tháng 11 lao lắp dầm thép phía đường Phạm Ngọc Thạch và xong trước ngày 5/12; lao lắp các nhịp dầm thép trong tháng 12 và xong kết cấu phần trên trước Tết Âm lịch; thông xe quý I/2023.
Cầu vượt Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạch dài hơn 300 m, rộng 9 m, tổ chức giao thông hai chiều cho hai làn xe hỗn hợp gồm ôtô và xe máy. Tổng mức đầu tư dự án gần 150 tỷ đồng, từ nguồn vốn ngân sách TP Hà Nội.
Theo thiết kế, cầu vượt kết cấu thép lắp ghép, trực thông dạng chữ C theo hướng từ Chùa Bộc đến Phạm Ngọc Thạch, tổ chức giao thông hai chiều. Hướng dọc đường Tôn Thất Tùng - Phạm Ngọc Thạch, đường Chùa Bộc - Đông Tác và các nhánh rẽ còn lại sẽ được tổ chức giao thông bằng đèn tín hiệu dưới cầu.
Công trình nhằm nâng cao năng lực giao thông qua ngã tư Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạch - Tôn Thất Tùng - Đông Tác, giải quyết tình trạng ùn tắc lâu nay. Khi mặt đường Tôn Thất Tùng được mở rộng, thành phố sẽ xây dựng bổ sung nhánh cầu trên đường Tôn Thất Tùng và khớp nối với nhánh Phạm Ngọc Thạch, tạo thành cầu vượt chữ Y hoàn chỉnh.
Võ Hải
