Cháy xưởng nhựa ở TP HCM, một người tử vong 
Khói lửa bao trùm xưởng ép nhựa lan sang dãy trọ ở quận Bình Tân bên cạnh khiến một người mắc kẹt chết, sáng 8/10.
Khoảng 2h30, đám cháy phát ra từ xưởng ép nhựa rộng khoảng 100 m2 trong hẻm quốc lộ 1, phường Bình Hưng Hoà B, quận Bình Tân. Khi đó cơ sở này đóng cửa, không có người. Nhiều hộ dân sống bên cạnh dùng bình chữa cháy mini, kéo ống nước dập lửa song bất thành.
Ít phút sau lửa bùng lên dữ dội, khói đen toả mù mịt ra dãy trọ bên cạnh khiến nhiều người tháo chạy. Một người phụ nữ 32 tuổi làm hướng dẫn viên du lịch sống ở căn phòng cuối dãy bị mắc kẹt.
Ba xe chữa cháy cùng hơn 20 chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hoả kéo vòi rồng dập lửa, chống cháy lan. Sau 10 phút, hoả hoạn được khống chế, cảnh sát tiến vào trong dãy trọ phát hiện thi thể phụ nữ. Sự cố cũng thiêu rụi nhiều đồ đạc, máy móc sản xuất, làm mái tôn biến dạng.
Đại diện UBND phường Bình Hưng Hoà B cho biết khả năng do chập điện gây cháy. "Có thể nạn nhân vội thu gom đồ đạc trước khi chạy ra ngoài nhưng bị ngạt khói, bất tỉnh", đại diện UBND phường này nói.
Đình Văn
