Công an mời người mẫu Ngọc Trinh làm việc vụ thả 2 tay khi lái mô tô
Công an ở TP Thủ Đức, TP.HCM đã mời người mẫu Ngọc Trinh lên làm việc xung quanh các clip tạo dáng nguy hiểm, thả 2 tay khi điều khiển mô tô.
Thông tin cho hay, ngày 9/10, Công an phường Thủ Thiêm TP Thủ Đức phối hợp cùng đội CSGT - Công an TP Thủ Đức có giấy mời làm việc đối với chị Trần Thị Ngọc Trinh (34 tuổi, quê Trà Vinh, tạm trú TP Thủ Đức, tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh).
Ngọc Trinh chính là nhân vật trong các đoạn clip đang lan truyền trên mạng xã hội có nội dung thể hiện người đẹp điều khiển mô tô tạo dáng nguy hiểm, thậm chí là thả 2 tay.
Công an TP Thủ Đức cho hay, đã chỉ đạo các đơn vị liên quan để làm rõ, xử lý, vì Ngọc Trinh là người có ảnh hưởng nhất định đến giới trẻ và hành vi điều xe như các clip phản ánh là nguy hiểm.
Như đã thông tin, những ngày gần đây, mạng xã hội lan truyền các clip thể hiện nội dung 1 người đẹp điều khiển xe phân khối lớn, đã tạo dáng nguy hiểm. Cụ thể, người đẹp này đứng trên xe; thả 2 tay hay ngồi 1 bên xe, lái xe 1 tay hay quỳ gối trên yên xe và lái xe bằng 1 tay.
Clip lan truyền khiến nhiều người bức xúc, bất bình; cho rằng hành động của người đẹp rất nguy hiểm, dễ dẫn tới tai nạn giao thông cho bản thân và người đi đường.
Theo xác minh sơ bộ, người đẹp trong các clip nói trên là người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh và nơi diễn ra là các cung đường ở TP Thủ Đức như: tuyến đường ở phường Thủ Thiêm, ở khu công nghệ cao…
Trên trang cá nhân, Ngọc Trinh có chia sẻ các đoạn clip biểu diễn xe phân khối lớn. Trong đó có những đoạn clip điều khiển xe mô tô bằng cách thả 2 tay hay “biểu diễn” nằm lái xe mô tô . Cùng trên trang cá nhân, ngày 8/10 Ngọc Trinh đăng tải clip bị thương tích do té xe.
Khi mạng xã hội lan truyền các clip và báo chí phản ánh thì Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc để xác minh, xử lý.
