Phát hiện hài cốt liệt sĩ cùng tấm bia khắc tên 
Quảng Bình
Một số mảnh xương cùng tấm bia khắc tên, cấp bậc, quê quán của liệt sĩ được phát hiện tại xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, khi người dân đổ đất làm nhà.
Ngày 4/11, ông Đinh Văn Chinh, Chủ tịch UBND xã Dân Hóa, cho hay lực lượng quân sự tỉnh Quảng Bình cùng chính quyền xã này đang tìm kiếm, quy tập hài cốt một liệt sĩ vừa được phát hiện ở địa phương.
Vị trí tìm kiếm là đống đất ở sân nhà ông Cao Xuân Thủy, 50 tuổi, bản Bãi Dinh, xã Dân Hóa và khu vực sát quốc lộ 12A, nơi xuất phát của đống đất này. Đến cuối ngày 4/11, nhà chức trách tìm thêm xương cánh tay dài 15 cm, một số mảnh xương vỡ vụn, nhiều mảnh tăng bạt nhỏ, một khuy sắt hình tròn.
Nhà chức trách xác định đây là mộ liệt sĩ thời kỳ 1962 đến 1975, từ chiến trường Tà Nua (Lào) chuyển về đây an táng.
Trước đó ngày 1/11, gia đình ông Cao Xuân Thủy sửa nhà nên đổ một số xe đất để san lấp sân. Đến 16h ngày 3/11, gia đình phát hiện trong đống đất có bia đá liệt sĩ kích thước khoảng 40x30 cm, khắc dòng chữ "Binh nhất Ng~ Công Đoàn, Xuân Hồng, Nghi Xuân, Hà Tĩnh".
Hiện, người nhà của liệt sĩ này đã có mặt ở hiện trường.
