Tài xế bị ép chạy quá tốc độ, 50% tai nạn nghiêm trọng do xe kinh doanh vận tải
Có hiện tượng đơn vị kinh doanh vận tải ép thời gian giao hàng, tăng chuyến dẫn đến tài xế lái xe quá giờ, hoặc phải chạy quá tốc độ.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thắng vừa có báo cáo gửi Quốc hội về việc thực hiện một số nghị quyết của Quốc hội khóa 14 về giám sát, chất vấn và giám sát chuyên đề, chất vấn đối với lĩnh vực giao thông vận tải.
Đối với công tác đảm bảo, trật tự, an toàn giao thông (ATGT), báo cáo chỉ rõ, nhiều đơn vị kinh doanh vận tải chưa chấp hành nghiêm các yêu cầu về kinh doanh và điều kiện kinh doanh dẫn đến tai nạn giao thông.
Theo đó, có hiện tượng đơn vị kinh doanh vận tải giao phương tiện cho người chưa được khám sức khỏe, ép thời gian giao hàng hoặc tăng chuyến dẫn đến tài xế phải lái xe quá giờ, làm việc quá thời gian trong ngày theo quy định hoặc tài xế phải chạy quá tốc độ, ép lái xe phải chở hàng quá tải…
“Theo thống kê hàng năm của Bộ Công an, khoảng 50% các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng do xe kinh doanh vận tải gây ra”, báo cáo nêu.  
Vể giải pháp trong thời gian tới, Bộ GTVT cho biết sẽ chú trọng xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách pháp luật và các quy định liên quan đến công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, trước mắt là Luật Đường bộ và Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Bộ cũng sẽ đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông theo hướng lấy thay đổi hành vi làm tiêu chí đánh giá kết quả;
Đẩy mạnh tuyên truyền trên mạng xã hội và hạ tầng số, tăng cường áp dụng hình thức phạt nguội nhằm nâng cao hiệu quả công tác giám sát, xử lý vi phạm trật tự, an toàn giao thông.
Đồng thời Bộ GTVT cũng đặt ra giải pháp nâng cao năng lực, hiệu qủa thực thi pháp luật về bảo đảm trật tự, ATGT; đẩy mạnh ứng dụng CNTT, xây dựng và đảm bảo khả năng kết nối, sử dụng chung các cơ sở dữ liệu giữa ngành GTVT, công an, y tế, bảo hiểm và các cơ quan chức năng có liên quan trong thực thi pháp luật…
Trước đó, vào 2h40 ngày 30/9, tại Km48 QL20 (huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai), xe ô tô khách giường nằm BKS 50F-004.83 của Công ty TNHH Thành Bưởi lưu thông hướng Dầu Giây - Đà Lạt đã va chạm vào đuôi xe tải BKS 60C - 345.13 lưu thông cùng chiều.
Sau đó ô tô khách tiếp tục lao sang bên trái đường va chạm với ô tô khách 16 chỗ mang BKS 86B - 015.75 (nhà xe Hải Đăng) lưu thông hướng ngược lại. Hậu quả làm 5 người tử vong, 5 người bị thương, 3 xe ô tô hư hỏng.
Cơ quan điều tra xác định nguyên nhân ban đầu dẫn đến tai nạn do xe khách Thành Bưởi vượt trái nhưng không đảm bảo an toàn. Sau khi gây ra tai nạn, tài xế Hoàng Văn Tính đã đến Công an Định Quán trình diện và khai nhận toàn bộ hành vi, nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn.
Bước đầu tài xế Tính khai đã bị Công an tỉnh Lâm Đồng tước bằng lái 3 tháng về hành vi điều khiển xe ô tô khách chạy quá tốc độ.
