Hỏng 3 máy phát, Côn Đảo thiếu điện 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Ba trong 9 máy phát điện diesel bị hỏng khiến việc cấp điện cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh ở Côn Đảo bị thiếu hụt.
Ngày 24/11, ông Nguyễn Văn Giáp, Giám đốc Công ty Điện lực Bà Rịa – Vũng Tàu, cho biết cuối tháng 10, hai tổ máy phát điện với tổng công suất khoảng 3.000 kW trên đảo bị hỏng; đầu tháng 11 thêm một tổ máy công suất 800 kW không thể chạy. Ba tổ máy dừng hoạt động khiến nguồn phát điện ở đảo giảm 4MW, không cung cấp đủ điện cho sản xuất, kinh doanh.
"Điện cấp cho người dân, cơ quan công sở, an ninh quốc phòng vẫn đảm bảo", ông nói và cho biết các máy phát điện bị hư màn hình điều khiển, công ty đã mua được vật tư, dự kiến tuần sau sẽ sửa xong.
Trước tình thế này, Điện lực Côn Đảo đề nghị các khách sạn tiết giảm công suất, chạy máy phát điện trong thời gian chờ sửa. Hiện nguồn cấp điện chính cho đảo chủ yếu bằng máy phát diesel với tổng công suất 12,3 MW. Tuy nhiên, điện phát từ nguồn này chi phí rất cao, mỗi năm ngành điện phải bù lỗ 100 tỷ đồng.
Những năm gần đây, nhu cầu điện ở Côn Đảo tăng 20-30% mỗi năm, khiến các máy phát phải hoạt động 17-18h mỗi ngày.
Hồi tháng 5, hai bộ Công thương, Kế hoạch và Đầu tư lấy ý kiến bộ, ngành và địa phương về dự án cấp điện lưới cho Côn Đảo. Tập đoàn điện lực Việt Nam đưa ra phương án xây tuyến đường dây 110 kV dài hơn 100 km. Trong đó, đường dây trên không dài hơn 23 km, cáp ngầm trên biển 73 km, cáp ngầm dưới đất 6,1 km xuất phát từ khu vực Vĩnh Châu (Sóc Trăng) đến Côn Đảo. Tổng mức đầu tư ban đầu gần 5.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2025.
Huyện Côn Đảo gồm 16 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa biển, cách TP Vũng Tàu 185 km. Huyện có diện tích tự nhiên hơn 76 km2, khoảng 10.000 người. Nơi đây có thế mạnh khai thác, chế biến hải sản, phát triển cảng, dịch vụ dầu khí và hàng hải. Những năm gần đây, đảo thu hút nhiều khách du lịch trong và ngoài nước.
Trường Hà
