Tâm mưa lớn miền Trung dịch chuyển, vùng áp thấp đang mạnh thêm
Mưa lớn ở miền Trung có xu hướng giảm nhẹ và dịch chuyển lên phía Bắc. Vùng áp thấp trên biển đang mạnh thêm và khả năng di chuyển vào đất liền, tiếp tục gây mưa cho miền Trung.
Chiều nay (15/10), theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, mưa lớn ở miền Trung có xu hướng giảm nhẹ và dịch chuyển vùng tâm mưa.
Cụ thể, từ chiều nay đến 17/10, ở khu vực từ Nam Hà Tĩnh đến Bình Định có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến từ 50-250mm, có nơi trên 300mm. Trong đó, Nam Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Nam Bình Định ở mức thấp hơn với 50-100, có nơi trên 150; Thừa Thiên Huế và phía Bắc Bình Định 150-300, có nơi trên 400.
Riêng khu vực Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 250-450mm, có nơi trên 700mm. 
Như vậy có thể thấy, mức độ mưa ở Thừa Thiên Huế đã giảm từ cấp độ 4 xuống cấp 2; Đà Nẵng giảm còn cấp 3 cùng với Quảng Nam; riêng Quảng Ngãi tăng từ cấp 2 lên cấp 3 và Quảng Bình, Quảng Trị giảm từ cấp 2 còn cấp 1.
Lượng mưa khu vực miền Trung tuy có xu hướng giảm nhưng không đáng kể. Dù cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn ở mức 3, nhưng Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi cũng chỉ giảm tổng lượng mưa cao nhất trong 2 ngày tới từ 800mm còn 700mm. Kết hợp vùng áp thấp đang có xu hướng mạnh thêm nên khu vực miền Trung vẫn phải đối mặt với các đợt mưa lớn và diễn biến thiên tai phức tạp.  
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn đêm 17-18/10, mưa có xu hướng mở rộng lên phía Bắc; khu vực từ Nam Nghệ An đến Quảng Ngãi có mưa lớn 100-200mm, có nơi trên 400mm.
Ngoài ra, từ chiều nay đến 16/10, ở khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ, Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận có mưa, mưa vừa và giông, cục bộ có mưa to đến rất to với lượng mưa 30-60mm, có nơi trên 100mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và đêm).
Tác động của mưa lớn đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Vùng áp thấp trên đang mạnh thêm, hướng vào đất liền miền Trung
Trong chiều nay, dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 14-17 độ Vĩ Bắc nối với vùng áp thấp có vị trí ở khoảng 13,5-14,5 độ Vĩ Bắc; 111,5-112,5 độ Kinh Đông.
Trong 24 giờ tới vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc và có khả năng mạnh thêm.
Do ảnh hưởng của tổ hợp hình thái thời tiết này, nên đêm nay và ngày mai, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Bình Thuận đến Cà Mau, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Ngoài ra, cũng thời gian này, ở vùng biển phía Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 2-3m. Từ gần sáng ngày mai, ở vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 1,5-2,5m.
Các chuyên gia khí tượng nhận định, vùng áp thấp ở khu vực Giữa Biển Đông đang có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ. 
Trong những ngày tới, vùng áp thấp có thể mạnh thêm thành áp thấp nhiệt đới, gây ra tình trạng gió giật mạnh ở các vùng ven biển, khu vực từ Quảng Trị trở vào đến Bình Định. Khoảng ngày 16-17/10, vùng áp thấp sẽ di chuyển vào đất liền.
Đồng thời, "bồi" thêm khối không khí lạnh được tăng cường, cộng thêm đới gió Đông, nên mưa lớn ở miền Trung chưa có dấu hiệu kết thúc, nhưng có sự thay đổi về vùng tâm mưa.
Trong đêm qua và hôm nay (15/10), ở khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa to đến rất to. Lượng mưa tính từ 19h tối qua đến 14h chiều nay có nơi trên 230mm như: Bạch Mã (Thừa Thiên Huế) 234.4mm, Hòa Sơn (Đà Nẵng) 281.2mm, Tam Lãnh (Quảng Nam) 291.0mm,…
Các khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ và các nơi khác ở Nam Trung Bộ đêm qua có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to; lượng mưa tính từ 19h tối qua đến 7h sáng nay có nơi trên 80mm như: Đạ Pal (Lâm Đồng) 99.0mm, Đạo Nghĩa (Đắk Nông) 80.2mm, Bù Đăng (Bình Phước) 154.6mm,…
