Vỡ hồ chứa chất thải rộng 5.000 m2 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Hồ chứa chất thải rộng gần 5.000 m2, ở xã Tóc Tiên, thị xã Phú Mỹ bị vỡ, nước hôi thối tràn ra dòng suối, ảnh hưởng hàng trăm hộ dân.
Hồ chứa chất thải lót bạt của chi nhánh Công ty TNHH sản xuất thương mại Đại Nam, ở Khu xử lý chất thải tập trung bị rò rỉ, vỡ bờ bao chiều 28/10. Tại hiện trường, một đoạn tường bêtông vài chục mét bị sập, bờ bao cao 5 m, dài khoảng 3 m bị vỡ.
Hàng nghìn m3 chất thải lỏng trong hồ tràn ra khu đất liền kề của một doanh nghiệp rồi chảy vào suối Giao Kèo - nơi có hàng trăm hộ dân sống dọc hai bên. Từ tối qua, người dân phản ánh dòng nước suối màu nâu đen, sủi bọt, bốc mùi hôi thối không chịu nổi.
Đại diện UBND thị xã Phú Mỹ cho biết hồ bị vỡ chứa chất thải sinh hoạt của con người, được đưa về đây xử lý, tạo phân bón. Doanh nghiệp được yêu cầu huy động xe cuốc đắp suối Giao Kèo, bơm hút, hạn chế chất thải tràn ra xung quanh. Cơ quan chức năng lấy mẫu phân tích, lập hồ sơ xử lý doanh nghiệp để sự cố.
Suối Giao Kèo dài chừng 10 km, chảy từ ngọn núi ở xã Tóc Tiên qua xã Châu Pha, rồi đổ ra sông Dinh. Người dân sống gần con suối này từng phản ánh tình trạng ô nhiễm nguồn nước liên quan một số doanh nghiệp cạnh suối.
Trường Hà
