Khôi phục giống cam tiến vua 
Hải Phòng
Từ chỗ sắp bị tuyệt chủng, loại cam từng dùng tiến vua ở làng Đồng Dụ (xã Đặng Cương, An Dương) đã được khôi phục với cách trồng mới.
Theo sách Đại Nam nhất thống chí, cam làng Đồng Dụ được trồng cách đây khoảng 800 năm từ thời nhà Trần, chuyên dùng để tiến vua. Làng có hai loại cam đường và cam chanh. Cam đường nhỏ bằng chén nước trà, vỏ mỏng, thơm và ngọt dịu. Cam chanh vỏ dày, to bằng nắm tay, khi chín chuyển màu vàng, ngọt đậm, dưới đáy có vết lõm như đồng xu nên còn được gọi là cam đồng tiền.
Ông Nguyễn Sinh Suý, 90 tuổi, cho biết đến giữa thập niên 90 của thế kỷ 20, làng Đồng Dụ vẫn còn hơn 10 hộ trồng đủ hai loại cam, trong đó có gia đình ông. Đến năm 2004, cam đường biến mất, cam chanh chỉ còn 20 cây. Hai giống cam này ngon, nhưng bị sâu bệnh và thời điểm đó không cạnh tranh được với các giống cam có tiếng khác nên người dân không duy trì.
Chính quyền địa phương sau đó xây dựng đề án khôi phục giống cam Đồng Dụ với 12 hộ tham gia. Tuy nhiên, do người dân chưa áp dụng đúng quy trình kỹ thuật nên đề án bị phá sản. Dân làng chuyển dịch cơ cấu cây trồng, hầu hết đất vườn, ruộng được trồng hoa hải đường, đào cảnh...
Năm 2020, Trung tâm Phát triển khoa học - công nghệ và Đổi mới sáng tạo, Sở Khoa học Công nghệ TP Hải Phòng (trung tâm), thu nguồn gen các loại cây quả có múi để bảo tồn và xác định chỉ còn 3 cây cam chanh ở vườn nhà ông Suý. "2/3 cây cam đã yếu, nhiều bệnh. Cây to nhất hơn 20 tuổi, nếu không sớm can thiệp cũng sẽ lụi", ông Nguyễn Đình Vinh, Phó giám đốc trung tâm, nhớ lại.
Trước nguy cơ giống cam quý bị tuyệt chủng, trung tâm đã bàn với địa phương đưa ra đề tài bảo tồn và trồng mới cam Đồng Dụ. Đầu tiên, nhóm nghiên cứu chiết cành từ cây cam trong vườn nhà ông Súy ra ghép vào 40 thân cây bưởi khỏe mạnh để gây dựng vườn cam bản địa, chống tuyệt chủng.
Việc ghép cam vào gốc bưởi đã được nhiều nơi áp dụng thành công. Kỹ thuật nhân giống này có chi phí thấp, tiết kiệm công chăm sóc, cây giống ít sâu bệnh, sinh trưởng mạnh mẽ, ông Vinh cho biết. Nhóm nghiên cứu sau đó thu thập dữ liệu về việc thích ứng với khí hậu, thổ nhưỡng, qua đó xây dựng kỹ thuật chăm sóc tối ưu cho giống cam tiến vua.
Bên cạnh việc khôi phục vườn cam bản địa, nhóm nghiên cũng sử dụng phương phát ghép đỉnh sinh trưởng để tạo ra cây cam F0 trong phòng thí nghiệm. "Đây là phương pháp chính để khôi phục cam Đồng Dụ. Cây F0 từ phòng thí nghiệm sẽ tạo ra cây giống sạch bệnh, có sức chống chịu tốt", ông Vinh nói.
Dự kiến sẽ có 50 cây F0 được phát triển trong phòng thí nghiệm rồi nhân thành 2.500 cây giống để đưa ra trồng đại trà trong năm 2023. Trung tâm cùng với các địa phương đã tìm được 3 ha đất ở xã Đặng Cương, một ha ở huyện Thủy Nguyên và một ha ở đảo Cát Bà để trồng cam Đồng Dụ theo phương pháp mới.
Người dân tham gia dự án khôi phục cam tiến vua sẽ được nhóm nghiên cứu bàn giao cây giống sạch bệnh, hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc, cung cấp phân bón, kiểm tra quy trình trồng và bao tiêu sản phẩm. Sau khoảng 2 năm cây cam sẽ cho quả. Mỗi cây trưởng thành có thể cho 50-70 quả/năm, kéo dài trong 10 đến 15 năm.
Theo ông Vinh, nếu nhóm nghiên cứu không nhanh chóng đề xuất với chính quyền địa phương đưa ra giải pháp bảo tồn thì đến nay việc khôi phục cam tiến vua không thể thực hiện. "Cây cam nhà ông Súy đã suy yếu, không còn khả năng cho mắt ghép đủ chất lượng. Cây cho quả cũng ít dần đi, năm nay chỉ được 7 quả chín", ông Vinh cho biết.
Ông Nguyễn Văn Toản, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện An Dương, cho biết cam Đồng Dụ đã có tiếng tiến vua nên làm thương hiệu không khó. Nếu khôi phục thành công, quả cam Đồng Dụ có thể bán được 60.000-100.000 đồng/kg, hiệu quả kinh tế tốt. "Chúng tôi sẽ xây dựng cam Đồng Dụ thành sản phẩm OCOP của huyện An Dương", ông Toản kỳ vọng.
Lê Tân
