Hàng trăm nhà dân ngập nặng do lũ 
Bình Phước
Mưa lớn nhiều ngày qua khiến một số suối nước dâng cao gây ngập nặng các khu dân cư, vườn cao su, rẫy trái cây .
Sáng 3/10, lũ từ thượng nguồn đổ về cộng với mưa lớn liên tục hai ngày qua đã làm mực nước ở suối Rạt dâng nhanh và gây ngập sâu cục bộ nhiều vùng trũng ở huyện Đồng Phú và TP Đồng Xoài.
Tại huyện Đồng Phú nhiều diện tích hoa màu, cây trồng ngập nặng như Thuận Lợi, Tân Phước, Đồng Tiến với gần 1.000 ha. Xã Tân Phước có 23 hộ thuộc 2 ấp Phước Tâm và Cầu Rạt ngập úng cục bộ, có nơi ngập sâu hơn một mét, người dân được lực lượng chức năng hỗ trợ di dời đồ đạc.
Ông Nguyễn Văn Hạnh, Phó chủ tịch UBND xã Tân Phước, cho biết ngay trong đêm nước lên, xã đã cắt cử lực lượng quân sự, công an đến hiện trường giúp dân di chuyển đồ đạc đến nơi an toàn, giảm thiểu thiệt hại.
Tương tự, mưa lũ đã làm một số vùng trũng thấp ven suối Rạt thuộc các phường Tân Đồng, Tân Thiện và Tân Xuân thuộc TP Đồng Xoài bị ngập lụt. Nước suối Rạt dâng nhanh gây ngập các đường thuộc những phường trên. Nhiều khu vực trũng ngập sâu hơn một mét ảnh hưởng nhà, cây trồng, vườn rau của người dân.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, những ngày qua khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mưa lớn và dông. Một số địa phương mưa lớn kéo dài nên mực nước trên các sông suối dâng cao.
Văn Trăm – Phước Tuấn
