Đề xuất quy hoạch sân bay tại Ninh Bình không được chấp thuận 
Bộ Giao thông Vận tải không đồng thuận quy hoạch cảng hàng không tại tỉnh Ninh Bình song ủng hộ phương án sân bay chuyên dùng.
Trong văn bản trả lời UBND tỉnh Ninh Bình, Bộ Giao thông Vận tải cho biết đơn vị tư vấn độc lập chưa đề xuất quy hoạch sân bay mới do khoảng cách từ Ninh Bình tới sân bay lân cận tương đối tốt (từ TP Ninh Bình đến cảng Thọ Xuân, Thanh Hóa gần 100 km, đến Nội Bài 120 km). Đường bộ, đường sắt đã đảm nhận tốt nhu cầu vận tải cũng như phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Trường hợp UBND tỉnh Ninh Bình có nhu cầu quy hoạch sân bay chuyên dùng, Bộ Giao thông Vận tải ủng hộ và đề nghị tỉnh rà soát, phối hợp với Bộ Quốc phòng nghiên cứu, xác định vị trí để bổ sung trong quy hoạch của tỉnh.
Sân bay chuyên dùng chỉ sử dụng cho máy bay, thủy phi cơ, trực thăng để phục vụ mục đích khai thác hàng không chung, hoặc vận chuyển hành khách, hàng hóa theo hình thức thuê chuyến, không phải vận chuyển công cộng.
Bộ Giao thông Vận tải cho biết đã phối hợp với tư vấn nước ngoài xây dựng bộ tiêu chí đánh giá sự cần thiết hình thành cảng hàng không mới, gồm: Nhu cầu sản lượng hàng hóa, hành khách; phát triển kinh tế xã hội; quốc phòng, an ninh; hoạt động khẩn nguy, cứu trợ; điều kiện tự nhiên; cự ly tới đô thị trung tâm, các cảng hàng không lân cận. Các cơ quan chức năng đã rà soát 63 tỉnh thành, bảo đảm tính khách quan, khoa học.
Giữa năm 2021, UBND tỉnh Ninh Bình đã đề xuất bổ sung vào quy hoạch phát triển hệ thống cảng hàng không giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, sân bay lưỡng dụng tại huyện Kim Sơn hoặc Yên Khánh. Quy mô cấp 4C, có thể đón các loại máy bay như A320, A321.
Nếu được đưa vào quy hoạch, sân bay này sẽ được thực hiện trong giai đoạn 2021-2025, dự kiến đón 8-9 triệu lượt khách vào năm 2025, trong đó khoảng 2,5 triệu khách quốc tế. Tỉnh Ninh Bình đề xuất tư nhân đầu tư theo hình thức PPP, nhà nước chỉ xây dựng kết cấu hạ tầng kết nối.
Ninh Bình nằm ở vị trí ranh giới ba khu vực địa lý Tây Bắc, châu thổ sông Hồng và Bắc Trung Bộ. Quy hoạch du lịch Việt Nam đến năm 2030 xác định Ninh Bình là một trung tâm du lịch với quần thể di sản thế giới Tràng An, vườn quốc gia Cúc Phương và khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long. 
