'Vận động chứ không cưỡng chế di dời xe máy, xe đạp điện' 
Hà Nội
Quận chỉ vận động di dời xe máy, xe đạp điện khỏi tầng hầm chung cư mini tới bãi trông giữ, không có chuyện cưỡng chế, theo Bí thư quận Thanh Xuân Bùi Huyền Mai.
Sáng 22/9, trả lời báo chí về phát biểu của Chủ tịch quận Thanh Xuân yêu cầu di dời xe máy, xe đạp điện ở tầng 1 chung cư mini và nhà trọ để giảm nguy cơ cháy nổ, bà Mai khẳng định "đây không phải chủ trương của quận".
Bà Mai giải thích "có thể Chủ tịch quận nói chưa rõ ý". Bởi trong quá trình kiểm tra, xử lý, với chung cư mini ở gần bãi trông giữ phương tiện, quận vận động người dân di dời xe máy, xe đạp điện và vật dụng dễ cháy ra khỏi tầng hầm để đảm bảo phòng cháy, chữa cháy (PCCC), "hoàn toàn không có chuyện cưỡng chế phương tiện của người dân ra khỏi khu vực".
"Quan điểm của quận là chấp hành nghiêm quy định và tiêu chuẩn kỹ thuật về PCCC nhưng đồng thời tránh ảnh hưởng nhất đến đời sống của người dân", Bí thư quận Thanh Xuân nói, cho biết sau khi rà soát chung cư mini sẽ báo cáo cấp trên hướng xử lý phù hợp quy định pháp luật PCCC từng giai đoạn.
Trước đó, chiều 21/9 tại hội nghị giao ban của Thành ủy với các quận, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Võ Đăng Dũng cho biết sau vụ cháy ở phố Khương Hạ, các đoàn đi kiểm tra rà soát chung cư mini đã yêu cầu di dời xe máy, xe đạp điện ở tầng 1 chung cư mini và nhà trọ. "Nếu di chuyển toàn bộ thì tốt, không thì phải được 70-80%", ông Dũng nói, dẫn thống kê 90% vụ cháy xảy ra ở tầng 1 do chập điện, chập điện ắc quy xe máy. Do vậy, di dời phương tiện ra khỏi các tòa nhà sẽ giảm thiểu nguy cơ cháy nổ.
Ông Dũng không đề cập di dời xe máy, xe đạp điện đi đâu nhưng cho hay lực lượng chức năng vấp phải sự phản ứng quyết liệt của người dân. Họ cho rằng mua nhà thì có quyền ở và để xe ở tầng 1.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội thông báo cháy do "chập mạch điện đường dây dẫn điện tại khu vực của bình ắc quy" nằm ở phần đầu của chiếc xe máy tay ga.
Võ Hải
