Phê duyệt thiết kế cầu đi bộ qua sông Sài Gòn có hình dáng cây dừa nước
Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn kết nối quận 1 với khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức (TP.HCM) sẽ có thiết kế hình dáng cây dừa nước.
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường vừa ký quyết định phê duyệt kết quả tuyển chọn “Phương án thiết kế kiến trúc cầu đi bộ qua sông Sài Gòn”. 
Theo đó phương án của Liên danh Chodai- Takashi Niwa Architects và Chodai Kisojiban Việt Nam được chọn là phương án thiết kế kiến trúc cầu đi bộ qua sông Sài Gòn.
Theo Sở Quy hoạch- Kiến trúc TP.HCM, có 12 phương án thiết kế kiến trúc tham gia tuyển chọn “Phương án thiết kế kiến trúc cầu đi bộ qua sông Sài Gòn”. Tư vấn tổ chức tuyển chọn là Trung tâm Nghiên cứu Kiến trúc (trực thuộc Sở Quy hoạch- Kiến trúc) đã rút gọn 4 phương án tối ưu nhất, làm cơ sở xem xét phê duyệt đề xuất dự án đã lọt vào vòng 2.
Kết quả chấm điểm, sau khi xem xét, đánh 4 phương án thiết kế của 4 đơn vị tư vấn tham gia dự tuyển cuộc thi, Hội đồng tuyển chọn đã thống nhất chấm điểm phương án CDN01 của Liên danh Chodai- Takashi Niwa Architects và Chodai Kisojiban Việt Nam cao nhất.
Phương án được chọn có kiến trúc thiết kế là hình lá dừa nước, được đánh giá tối ưu hệ thống cột dưới lòng sông và đưa hệ cột về gần bờ tạo tĩnh không dưới nước lớn, tránh va đập tốt.
Phương án này cũng giải quyết các hệ cột trên mặt cầu do có khoảng vượt lớn, nên tầm nhìn người đi bộ trên cầu rất thông thoáng. Thác nước tuần hoàn trong phương án thiết kế hình dừa nước rất phù hợp với thiết kế quảng trường trung tâm Thủ Thiêm.
Về hình thức kiến trúc là phương án độc đáo ấn tượng chưa trùng lặp, giản dị, có sức hút cho người dân và khách du lịch khi đến TP.HCM. Trong đó, suất đầu tư khả thi, đưa ra có cơ sở chính xác.
Sau khi quyết định lựa chọn thiết kế, lãnh đạo UBND TP giao Sở Quy hoạch- Kiến trúc tổ chức công bố kết quả tuyển chọn theo quy định. Đồng thời, lưu ý một số điểm trong các bước tiếp theo bao gồm phương án thiết kế cần tập hợp thông tin, bám sát nội dung nhiệm vụ thiết kế, thể hiện kết nối phù hợp với các khu vực xung quanh.
Giai đoạn thiết kế chi tiết cần tuân thủ ý tưởng thiết kế và làm rõ hơn ý tưởng của phương án được chọn; cần đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, an toàn công trình, cảnh quan kiến trúc, tuân thủ pháp lý quy hoạch được duyệt.
Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn có điểm đầu phía quận 1 nằm trong khu vực công viên cảng Bạch Đằng, phía TP Thủ Đức tại công viên bờ sông thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Hiện nay, kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với các địa phương khác có cầu Thủ Thiêm, cầu Ba Son và đường hầm vượt sông Sài Gòn hay còn gọi hầm Thủ Thiêm.
Theo quy hoạch, TP.HCM đang chuẩn bị các thủ tục để triển khai thêm cầu Thủ Thiêm 3, cầu Thủ Thiêm 4 và cầu đi bộ qua sông Sài Gòn.
