Đề nghị xây dựng nghị quyết cải cách tiền lương 
Theo đại biểu Trương Trọng Nghĩa, mức sống tối thiểu không chỉ "ngày ba bữa, năm hai bộ quần áo" mà phải đủ để người lao động tái sản xuất, vì thế cần xây dựng nghị quyết cải cách tiền lương.
Sáng 28/10, phát biểu tại phiên thảo luận của Quốc hội về tình hình kinh tế - xã hội, ông Trương Trọng Nghĩa (đoàn đại biểu TP HCM) nói, nghị quyết cải cách tiền lương và thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức cần xây dựng ngay. Nguyên tắc là lương, thu nhập phải đủ để người lao động tái sản xuất, mở rộng sức lao động và chăm lo một phần cho gia đình. "Trước mắt, cần tăng lương cơ sở từ 1/1/2023", ông Nghĩa nói.
Đại biểu Nghĩa cho rằng nếu không đẩy nhanh tăng lương cơ sở, việc vượt thu ngân sách 202.000 tỷ đồng, hay tăng GDP bình quân đầu người từ 3.900 lên 4.075 USD, cùng các thành tích kinh tế - xã hội khác của năm 2022 sẽ không có nhiều ý nghĩa với người dân.
Chính phủ cần ưu tiên quan tâm đến hai ngành y tế, giáo dục và những người hưởng lương hưu, trợ cấp thu nhập thấp. Những người thu nhập cao hơn thì có thể tăng chậm và ít hơn để chia sẻ khó khăn chung. Về lâu dài, cần ban hành luật về lương tối thiểu.
Riêng với ngành y, bên cạnh tháo gỡ vướng mắc trong đấu thầu thuốc, trang thiết bị y tế, cần tăng thu nhập, chính sách đãi ngộ đối với đội ngũ y tế công. "Nếu hệ thống y tế không được củng cố ngay cả về người và cơ sở vật chất, sẽ không đáp ứng được nhiệm vụ đối với hàng chục triệu nhân dân, càng không thể chống chịu được khi dịch bệnh bùng phát hay phát sinh mới", ông Nghĩa lo ngại.
Bên cạnh tăng lương, tăng thu nhập, đại biểu TP HCM đề nghị đẩy mạnh kiềm chế lạm phát cũng như nghiêm trị các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá, lừa đảo, lũng đoạn thị trường; tiếp tục kiên quyết chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí tài sản công.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cho rằng nếu cân đối được ngân sách, nguồn thu năm 2023 đạt cao thì có thể tăng lương cơ sở ngay từ 1/1/2023 như ý kiến của đại biểu Trương Trọng Nghĩa.
Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm (đại biểu đoàn Hà Nội) đề nghị Chính phủ, Thủ tướng, bộ, ngành làm rõ nguyên nhân và tìm giải pháp cho tình trạng công chức, viên chức thôi việc hàng loạt và ngày càng nhiều. "Do tiền lương thấp, năng lực cá nhân chưa đáp ứng được yêu cầu công việc hay do thiếu chính sách tái tạo, bồi dưỡng?", Hòa thượng băn khoăn.
Thảo luận trước đó, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị sớm tăng lương cơ sở từ 1/1/2023, thay vì từ 1/7 năm sau. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho biết nếu tăng lương sớm từ đầu năm sẽ gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát.
Đầu năm gần với Tết Dương lịch và Âm lịch, nhu cầu mua sắm của người dân và doanh nghiệp tăng mạnh. Nếu tăng vào thời điểm này sẽ gây thêm sức ép lên điều hành giá, do tâm lý tăng lương đi kèm tăng giá, gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát. "Trước nguy cơ lạm phát cao, việc cải cách chính sách tiền lương cần được thực hiện thận trọng, hài hòa với các mục tiêu điều hành kinh tế xã hội", Bộ Tài chính nêu quan điểm.
Do đó, Chính phủ tiếp tục tham mưu các cấp chưa cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27 của Trung ương trong năm 2023, đề xuất tăng lương cơ sở từ 1/7/2023 cho cán bộ, công chức, viên chức lên mức 1,8 triệu đồng/tháng (khoảng 20,8%). Mức tăng này được Bộ Tài chính đánh giá là cơ bản bù đắp mức độ trượt giá.
Lương cơ sở là mức lương dùng làm căn cứ tính lương của cán bộ, công chức, viên chức... trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các chế độ khác. Trước đây, việc điều chỉnh tăng lương được thực hiện hàng năm, nhưng 3 năm qua không thể thực hiện do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.
Lần điều chỉnh tăng lương cơ sở áp dụng với cán bộ, công chức, viên chức gần nhất là từ 1/7/2019, tăng từ 1,39 triệu đồng lên 1,49 triệu đồng. Theo đó, công chức trình độ đại học mới đi làm (hưởng lương bậc 1 với hệ số 2,34) sẽ nhận lương 3.486.600 đồng.
