Hai vợ chồng bị lật ghe trên sông Trường Giang, một người mất tích
Hai vợ chồng ở Quảng Nam thả lưới trên sông Trường Giang thì bất ngờ ghe bị lật. Người vợ bơi được vào bờ, ông L. bị nước cuốn trôi mất tích.
Sáng 15/10, UBND xã Bình Giang (huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ lật ghe khiến một người mất tích.
Theo đó, lúc 3h sáng cùng ngày, 2 vợ chồng ông V.V.L. (43 tuổi) và bà H. (cùng ở xã Bình Giang) chèo ghe đi thả lưới trên sông Trường Giang.
Đến đoạn qua thôn Bình Tý (xã Bình Giang) bất ngờ ghe bị lật khiến hai vợ chồng rơi xuống sông.
Người vợ lúc này bơi được vào bờ, ông L. bị dòng nước cuốn trôi mất tích.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm thấy ông L.
Khi ghe lật, người cha cứu con trai đưa vào bờ nhưng không may vướng vào lưới đánh cá khiến cả hai tử vong.
