Đề xuất 17.000 tỷ đồng làm 6 km Vành đai 2 TP HCM 
Sau nhiều năm chưa thể triển khai, hai đoạn Vành đai 2 đi qua TP Thủ Đức, dài hơn 6 km, được đề xuất đầu tư bằng ngân sách với tổng vốn hơn 17.000 tỷ đồng.
Đây là hai trong số 7 dự án quan trọng được Sở Giao thông Vận tải dự kiến trình HĐND TP HCM thông qua chủ trương đầu tư tại kỳ họp cuối năm nay.
Đoạn 1 dài 3,5 km, từ cầu Phú Hữu đến xa lộ Hà Nội dự kiến vốn đầu tư giai đoạn một gần 8.600 tỷ đồng; đoạn 2 dài 2,8 km, từ xa lộ Hà Nội đến đường Phạm Văn Đồng, tổng vốn hơn 8.400 tỷ đồng. Giai đoạn đầu, cả hai dự án được giải phóng mặt bằng toàn bộ theo thiết kế; làm trước đường song hành hai bên và xây dựng hoàn chỉnh các nút giao.
Vành đai 2 TP HCM được quy hoạch cách đây 15 năm với tổng chiều dài hơn 64 km, đến nay mới 50 km hoàn thành. Ngoài hai đoạn trên, tuyến còn hai đoạn khác dài khoảng 8 km chưa khép kín. Trong đó, đoạn 3 từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao Gò Dưa (Thủ Đức), dài 2,7 km, đã triển khai nhưng chưa xong; đoạn còn lại dài 5,3 km, từ quốc lộ 1 đến đường Nguyễn Văn Linh ở phía nam thành phố chưa được xây dựng, dự tính đầu tư với tổng vốn hơn 9.200 tỷ đồng.
Vành đai 2 là trục đường quan trọng giúp phân luồng, giảm ùn tắc giao thông ở nội thành cũng như tăng kết nối các cảng biển, khu công nghiệp, cao tốc... Trước đây với các đoạn còn lại chưa khép kín, TP HCM dự tính triển khai theo phương thức đối tác công - tư (PPP), tuy nhiên các hình thức không khả thi nên phải chuyển qua đầu tư công.
Ngoài hai dự án trên, Sở Giao thông Vận tải cũng dự tính trình HĐND thành phố thông qua chủ trương đầu tư 5 công trình khác tại kỳ họp sắp tới, gồm: xây dựng hệ thống quan trắc phục vụ khai thác, vận hành Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên); nâng tĩnh không hai cầu Bình Triệu 1 và cầu vượt Bình Phước 1; lắp hệ thống thang máy cầu bộ hành các nhà ga trên cao Metro số 1; đóng mới hai ponton chốt kiểm soát trên sông Đồng Nai.
Gia Minh
