Thiếu nữ tuyển gái bán dâm tiếp khách mỗi lượt giá 3,5 triệu đồng
Người đàn ông liên hệ với Hà đặt vấn đề muốn mua dâm, cần 4 thiếu nữ trẻ phục vụ, “tú bà” này liền đăng tin trên mạng xã hội để tuyển gái bán dâm và ngã giá mỗi lần mua dâm là 3,5 triệu đồng.
Chiều 11/10, một lãnh đạo Công an huyện Ba Vì, Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đặng Thu Hà (SN 1999, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội) và Phạm Trà My (SN 2001, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi môi giới mại dâm.
Qua công tác nắm địa bàn, công an phát hiện đường dây hoạt động môi giới, dẫn dắt, mua bán dâm thông qua mạng xã hội zalo nên lên kế hoạch triệt xóa.
Ngày 3/10, xác định các đối tượng tổ chức mua bán dâm tại nhà nghỉ H. S., ở xã Vật Lại, huyện Ba Vì, công an bất ngờ kiểm tra, phát hiện 4 đôi nam nữ đang có hành vi mua, bán dâm tại các phòng 303, 304, 305 và 306 của nhà nghỉ.
Công an đã lập biên bản, đưa những người có liên quan về trụ sở để làm rõ. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập, cùng lời khai của các đối tượng, công an đã bắt giữ Đặng Thu Hà và Phạm Trà My về hành vi môi giới mại dâm.
Theo lời khai của các nghi phạm, vào tháng 9/2023, N.V.B. đi hát karaoke, được nhân viên của quán cho số điện thoại của Đặng Thu Hà và nói với B. việc Hà chuyên môi giới mại dâm. Người đàn ông trên nhắn tin vào tài khoản zalo của Hà thông qua số điện thoại, hẹn nếu có nhu cầu sẽ nhờ Hà giới thiệu gái bán dâm.
Ngày 3/10, B. uống rượu cùng 3 người bạn và rủ nhau đi quan hệ tình dục. Lúc này B. nhắn tin cho Hà và muốn “tú bà” này điều 4 gái bán dâm phục vụ nhóm của mình, hẹn đến khu vực gần Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì để “giao dịch”.
Hà đồng ý, ngã giá 3,5 triệu đồng/người/ lượt, tổng số tiền Hà thu về là 14 triệu đồng. Lúc này, B. đồng ý và chuyển khoản trước cho Hà 2 triệu đồng. Số tiền còn lại khi nào nhóm này gặp gái bán dâm và đồng ý mua dâm sẽ chuyển nốt ...
Quá trình tìm gái bán dâm, biết N.T.L. là bạn ở cùng phòng trọ với mình đang cần tiền, Hà đặt vấn đề dẫn dắt L. đi bán dâm và trả cho cô gái này 2,5 triệu đồng.
Do thiếu người, Đặng Thu Hà còn sử dụng tài khoản zalo của mình để đăng bài trên các hội nhóm. Sau đó, Phạm Trà My đã nhắn tin với Hà nhận lời bán dâm với giá 2,5 triệu đồng/ lượt.
Ngoài ra, My còn dùng tài khoản zalo của mình đăng tìm người giúp Hà và có 2 cô gái liên hệ với My để “đi khách”. Đến khoảng 13h30, Hà đặt xe taxi đến đón My và 3 thiếu nữ khác tại huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Đến hơn 16h cùng ngày, nhóm của My đã đến khu vực Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì nên Hà nhắn B. ra đón, đồng thời nhận nốt 12 triệu đồng của người đàn ông trên như thỏa thuận. Đến 16h45 ngày 3/10, khi các đối tượng đang mua bán dâm thì bị công an kiểm tra, bắt quả tang.
