Hoàn thành mở rộng quốc lộ 31 
Quốc lộ 31 đoạn qua vùng vải Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, dài 39 km đã được nâng cấp, mở rộng với hơn 860 tỷ đồng vốn ngân sách.
Chiều 9/10, Bộ Giao thông Vận tải, UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức khánh thành dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 31 đi qua tỉnh Bắc Giang. Điểm đầu tuyến là nút giao với quốc lộ 1 ở TP Bắc Giang, điểm cuối tại nút giao với tỉnh lộ 290, huyện Lục Ngạn.
Tuyến đường được cải tạo từ cấp 4 thành cấp 3 đồng bằng, nền đường rộng 12 m với hai làn xe cơ giới, tốc độ thiết kế 80 km/h. Các đoạn qua khu đông dân cư, đô thị được thiết kế theo tiêu chuẩn đường phố, tốc độ 60 km/h.
Trên tuyến có 10 cầu xây mới và mở rộng 2 cầu. Các hạng mục thoát nước, công trình phòng hộ, hệ thống an toàn giao thông được đầu tư đồng bộ. Dự án được khởi công ngày 4/8/2022.
Quốc lộ 31 dài 158 km, nối Bắc Giang với Lạng Sơn, đoạn qua Bắc Giang dài 99 km. Đây là tuyến huyết mạch thúc đẩy giao thương, phát triển kinh tế các huyện Lạng Giang, Lục Nam, Lục Ngạn, là trục đường bộ chính yếu vận chuyển vải thiều Lục Ngạn.
Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch tỉnh Bắc Giang, cho biết thời gian qua tuyến đường xuống cấp, ảnh hưởng tới việc vận chuyển nông sản, gây mất an toàn giao thông. Xác định việc nâng cấp, cải tạo quốc lộ 31 là dự án quan trọng, tỉnh đã chủ động phối hợp với Cục Đường bộ Việt Nam khẩn trương giải phóng mặt bằng, cung cấp nguyên vật liệu cho nhà thầu triển khai theo kế hoạch. Đến nay dự án đã hoàn thành, vượt 3 tháng so với hợp đồng.
Dự án còn giúp phương tiện lưu thông thuận lợi trên tuyến liên tỉnh Bắc Giang - Lạng Sơn với quốc lộ 1A đi cửa khẩu Bản Chắt và kết nối với tỉnh Quảng Ninh, giảm ùn tắc, từng bước hoàn thiện tuyến quốc lộ 31 theo quy hoạch.
