Xóa cồn nổi ở sông Tiền sẽ thu hồi 240.000 m3 cát, sỏi 
Tiền Giang
Khoảng 240.000 m3 cát, sỏi thu được khi nạo vét xóa sổ cồn nổi ở cù lao Tân Phong, huyện Cai Lậy, giúp bù chi phí thi công, lòng sông Tiền thông thoáng.
Ngày 25/10, ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang cho biết UBND tỉnh vừa công bố danh mục nạo vét thông luồng kết hợp thu hồi cát, sỏi tại khu vực cồn nổi bị sạt lở trên nhánh cù lao Tân Phong.
Khu vực nạo vét nói trên dài 1.000 m, rộng 100 m và sâu hơn 5 m, ước tính trữ lượng cát, sỏi sẽ thu hồi khoảng trên 241.000 m3. Thời gian thực hiện dự án từ nay đến năm sau. Sở Tài nguyên và Môi trường được giao hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện thủ tục nạo vét tận thu theo Luật Bảo vệ môi trường, Luật Khoáng sản.
"Tỉnh sẽ tổ chức đấu thầu, nhà đầu tư khi thực hiện dự án sẽ thu hồi sản phẩm bù chi phí nạo vét", ông Bon nói và cho biết tỉnh tiếp tục yêu cầu đơn vị tư vấn đánh giá ảnh hưởng của dự án đến dòng chảy trước khi triển khai.
Theo Nghị định 159, nạo vét thu hồi sản phẩm dự án cho phép phía trúng thầu tận dụng một phần hoặc toàn bộ chất nạo vét sử dụng cho mục đích khác. Đến nay, phương án đầu thầu nạo vét chưa được tỉnh Tiền Giang công bố.
Cồn nổi cù lao Tân Phong cách bờ sông Tiền 50 m, trước đây rộng khoảng một ha được người dân xây dựng cơ sở kinh doanh. Sau nhiều năm bị sạt lở, hiện cồn chỉ dài 30 m, rộng 9 m, rộng 270 m2. Cồn không còn nhà cửa, chỉ sót lại vài mảng bêtông từ công trình cũ, chìm dưới sông khiến một số tàu thuyền đi qua mắc cạn, chìm.
Hoàng Nam
