Voi gần 30 tuổi chết trong rừng 
Nghệ An
Con voi nặng 1,7-2,5 tấn, cao hơn 2 m, được xác định chết hơn một tuần trước tại rừng cao su ở xã Hạnh Lâm, huyện Thanh Chương.
Lúc 9h ngày 7/10, cán bộ quản lý đi kiểm tra rừng, phát hiện xác voi đang trong quá trình phân hủy nằm dạt bên bờ suối, dưới tán cây bụi. Voi được xác định là con đực trưởng thành, đã sống gần 30 năm, còn nguyên cặp ngà dài gần 40 cm.
Lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Thanh Chương cho biết qua kiểm tra hiện trường loại trừ khả năng voi bị săn bắn vì cặp ngà không bị lấy đi.
Nhiều giả thiết được cán bộ chuyên môn đưa ra, có thể voi chết vì bệnh tật, già yếu hoặc do thiên tai bởi vừa qua địa bàn xảy ra mưa lũ lớn.
Nhà chức trách huyện Thanh Chương đã cử đoàn liên ngành gồm kiểm lâm, công an, quân đội bảo vệ hiện trường xuyên đêm. "Sáng mai kiểm lâm sẽ xin ý kiến về phương án xử lý. Ngoài chôn lấp thì có thể làm tiêu bản. Cơ quan chuyên môn muốn làm tiêu bản, nhưng sợ thiếu kinh phí, cần phải bàn thêm", lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Thanh Chương nói.
Hồi tháng 2, người dân cũng phát hiện con voi già chết tại rừng tự nhiên ở xã Châu Phong, huyện miền núi Quỳ Châu.
Nghệ An có hơn 13 voi hoang dã, đứng thứ ba cả nước sau Đăk Lăk và Đồng Nai. Trong đó, vùng lõi và vùng đệm vườn quốc gia Pù Mát (nằm trên ba huyện Con Cuông, Anh Sơn, Tương Dương) có ba đàn, 11-13 con; huyện Quỳ Hợp có một con và huyện Quỳ Châu có hai con.
Để đàn voi sinh sản, tránh nguy cơ suy giảm, chính quyền Nghệ An đã tính đến việc sáp nhập đàn, tuy nhiên gặp khó vì khoảng cách địa lý giữa các đàn rất xa. Các phương án như bắn thuốc mê, bắt voi thả vào đàn khác tiềm ẩn nhiều rủi ro. Tới nay, kế hoạch này chưa thể thực hiện.
