Voi chết trong rừng cao su ở Nghệ An
Một xác voi được phát hiện trong khu rừng cao su ở huyện Thanh Chương (Nghệ An). Hiện các lực lượng chức năng đang xử lý theo quy định.
Sáng 8/10, lãnh đạo xã Hạnh Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, lực lượng chức năng vẫn đang xử lý, tìm hiểu nguyên nhân một con voi bị chết.
Trước đó, vào khoảng 10h30 hôm qua, người dân địa phương phát hiện con voi đực đã chết tại rừng cao su thuộc địa bàn xóm 1 (xã Hạnh Lâm). 
Tại hiện trường, xác  voi đã phân hủy phần bụng, cặp ngà dài khoảng 35cm vẫn còn nguyên. Xung quanh, cây cối bị ngã rạp có dấu hiệu con voi vật vã trước khi chết.
Theo người dân địa phương, mấy tháng gần đây họ thường xuyên bắt gặp con voi này ở khu vực đồi keo. Con voi to lớn nhưng rất hiền và không xuống phá hoại hoa màu.
“Sau khi phát hiện, chính quyền địa phương đã bố trí lực lượng canh gác xuyên đêm, chờ Chi cục kiểm lâm tỉnh, phối hợp các đơn vị chức năng xử lý theo quy định”, lãnh đạo UBND xã Hạnh Lâm cho biết. 
Trước đó, vào tháng 2/2023, một con voi cũng được phát hiện chết trên địa bàn xã Châu Phong (huyện Quỳ Châu). Con voi này khoảng 70 tuổi, là voi cái và nhiều khả năng chết do tuổi già.
Theo lãnh đạo Vườn quốc gia Pù Mát, hiện nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An chỉ còn tổng cộng 15 con voi rừng, phân bố tại các huyện Anh Sơn: 8 con, Quỳ Châu: 1 con, Quỳ Hợp: 1 con, Con Cuông: 1 con và Tương Dương: 4 con. 
Hiện chưa rõ con voi được phát hiện chết ở huyện Thanh Chương di chuyển từ đâu tới. 
