Hà Nội có khoảng 2.000 chung cư mini 
Điện lực Hà Nội cho biết toàn thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ.
Chiều 15/9, tại hội nghị trực tuyến khắc phục hậu quả và làm rõ nguyên nhân vụ cháy tại ngõ 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân làm 56 người chết, đại diện Điện lực Hà Nội cho biết sẽ tổng kiểm tra việc cung cấp, sử dụng điện tại tất cả chung cư mini; phối hợp liên ngành xử lý dứt điểm các sai phạm nếu có.
"Tất cả dây điện sau công tơ có vi phạm, đơn vị sẽ phối hợp với liên ngành để xử lý", đại diện Điện lực Hà Nội nói.
Theo Giám đốc Sở Xây dựng Võ Nguyên Phong, các chung cư mini khi được cấp phép xây dựng là công trình riêng lẻ, sau đó chủ nhà tự ý chuyển đổi trái pháp luật. Sở sẽ có văn bản chi tiết hướng dẫn kế hoạch tổng kiểm tra chung cư mini của thành phố; lập tổ công tác cùng các quận huyện kiểm tra, xử lý.
Chủ trì cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh chỉ đạo các đơn vị cần nghiêm túc kiểm điểm sau vụ cháy. "Chúng ta đừng để sự mất mát của 56 nạn nhân trở thành vô nghĩa mà phải làm thay đổi nhận thức cấp ủy, chính quyền các cấp về phòng cháy chữa cháy", ông Thanh nói.
Chủ tịch thành phố đánh giá nguy cơ cháy nổ đối với hầm để xe quá lớn, khi cháy vô phương cứu chữa. Bên cạnh đó, ắc quy xe điện cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ do tiêu chí, tiêu chuẩn kỹ thuật chưa đầy đủ.
Từ vụ cháy chung cư mini ở Thanh Xuân, ông Thanh gợi ý cần có thang dây thoát nạn khi cháy nổ với những khu vực khó có đường thoát hiểm. "Nếu khó khăn kinh phí thì huy động nhân dân cùng làm. Cứu được một người là đã vô cùng hạnh phúc. Cơ sở phải tìm tòi, có cách làm cụ thể", ông nói.
Sau vụ cháy, nhiều lãnh đạo, cơ quan, tổ chức tiếp tục thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân. Chiều 15/9, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đến thắp hương các nạn nhân vụ cháy ở phố Khương Hạ. Ông đề nghị chính quyền quan tâm lo hậu sự chu đáo cho nạn nhân không may bị tử nạn; hỗ trợ gia đình trước mắt và lâu dài; khuyến khích các nhà hảo tâm nuôi dưỡng, hỗ trợ cháu bé mất gia đình.
Với đặc thù của Hà Nội và TP HCM là đô thị đặc biệt, mật độ dân cư đông, Chủ tịch Quốc hội đề nghị thành phố phải rà soát toàn bộ công tác phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn. "Không chỉ với chung cư mini mà còn với các khu chung cư, khu đô thị, căn hộ cho thuê, hộ gia đình, khu trọ", ông Huệ nói.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội cũng đang tiến hành chuyên đề giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về phòng cháy, chữa cháy. Qua vụ này, ông cũng chỉ rõ vấn đề nhà ở xã hội còn nhiều bất cập. Trong quá trình xem xét, thông qua Luật Nhà ở (sửa đổi), Luật Đất đai (sửa đổi), Quốc hội sẽ xem xét kỹ lưỡng các vấn đề này.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Trần Sỹ Thanh thăm hỏi và động viên bệnh nhân đang điều trị Bệnh viện Xanh Pôn. Trong đó, ba người trong một gia đình đang điều trị tại Khoa Bỏng, một phụ nữ bị chấn thương cột sống đang điều trị ở Khoa Phẫu thuật thần kinh. Các bệnh nhân này đều đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch, sức khỏe hồi phục tích cực, có thể nói chuyện.
Ông Thanh nói thành phố sẽ hỗ trợ cao nhất, lo toan đầy đủ, chu đáo với các nạn nhân vụ cháy, đồng thời cảm ơn lực lượng chức năng và người dân không ngại nguy hiểm, nỗ lực chữa cháy cứu người; y bác sĩ các bệnh viện Trung ương, Hà Nội cứu chữa các nạn nhân; người dân chung tay giúp đỡ đồng bào lúc hoạn nạn.
23h ngày 12/9, chung cư mini 10 tầng với khoảng 150 người dân ở ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bốc cháy. Lửa từ tầng một theo lối cầu thang bộ lan lên các tầng làm 56 người thiệt mạng, 37 người bị thương. Đa số nạn nhân bị ngạt khói, chấn thương do nhảy từ tầng cao xuống nhà kế bên.
Bộ Công an và TP Hà Nội đã yêu cầu tổng tổng kiểm tra, rà soát chung cư mini trên phạm vi toàn quốc. Hiện loại hình nhà ở này thu hút rất đông các gia đình trẻ, sinh viên ngoại tỉnh đến Hà Nội học tập.
Võ Hải - Sơn Hà
