Đường phố Vũng Tàu ngập nặng sau mưa lớn 
Trận mưa lớn kéo dài hơn một giờ khiến nhiều tuyến đường ở nội ô TP Vũng Tàu ngập nặng, nhiều xe chết máy, giao thông rối loạn, tối 24/9.
Khoảng 17h30, mưa lớn đổ xuống TP Vũng Tàu khiến nhiều đường như Lê Lợi, Lê Hồng Phong, Ba Cu, Trương Công Định... ngập hơn 20 cm.
Đoạn trước chung cư Vũng Tàu Center trên đường Lê Lợi, ngập gần 40 cm do nước từ các khu vực dân cư ven núi Lớn đổ xuống. Nước kéo theo rác, túi nylon tràn vào một số cửa hàng kinh doanh, quán ăn dọc hai bên đường Lê Hồng Phong.
Nước ngập gây khó khăn cho các loại xe lưu thông, nhiều người phải dắt bộ vì xe chết máy. Ông Hà Trung Thủy cho biết ông từ đường Phạm Hồng Thái chạy ra Bãi Sau, khi đến đường Lê Hồng Phong thì không thể vượt qua do ngập tới đầu gối. "Tôi cùng nhiều người tắt máy dắt xe đi bộ một quãng gần 500 m mới thoát được ngập", ông Thủy nói.
Nhà ở trên đường Lê Lợi, ông Nguyễn Văn Sửu cho biết nhiều đường ở nội ô Vũng Tàu vài năm nay hễ mưa khoảng 30 phút là ngập. "Nếu triều cường lớn, nước sẽ khó thoát ra biển, nhưng lúc này nước ròng vẫn ngập nặng, nên có thể do cống nhỏ, nước không thoát kịp", ông Sửu nói.
Tại các điểm ngập, nhiều công nhân của Công ty cổ phần Khoa học - Công nghệ Việt Nam (Busadco) túc trực vớt rác, khơi thông dòng chảy. Đến 19h30 nước trên các tuyến đường trung tâm thành phố rút dần.
Ông Nguyễn Văn Tài, Giám đốc Đài khí tượng thủy văn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết áp thấp nhiệt đới cùng gió Tây Nam đã gây mưa lớn trên địa bàn TP Vũng Tàu. Trận mưa kéo dài từ 17h30 đến 19h với vũ lượng hơn 68 mm.
"Cơn mưa này khá lớn nhưng không bất thường, thành phố biển từng hứng những cơn mưa lớn hơn", ông Tài nói và cho biết địa phương sẽ tiếp tục có nhiều mưa đến hết ngày 28/9.
Là thành phố biển thu hút rất đông khách du lịch đến vui chơi vào cuối tuần và các dịp lễ Tết, song thời gian qua, các tuyến đường ở TP Vũng Tàu thường bị ngập sau những cơn mưa lớn. Nguyên nhân được cho là địa bàn có tốc độ đô thị hóa nhanh; nhiều rác chắn họng thoát nước... Ngoài ra, hệ thống thoát nước mưa của thành phố chưa được đầu tư hoàn chỉnh.
Trường Hà
