Hai thi thể dạt vào bờ biển 
Quảng Nam
Hai thi thể nam giới dạt vào bờ biển phường Cẩm An, TP Hội An và phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, sáng 5/12.
Khoảng 6h30, người dân phường Điện Dương phát hiện thi thể người đàn ông trôi dạt vào bờ biển khối phố Hà Quảng. Nạn nhân mặc quần lửng màu đen, dấu hiệu đã chết lâu ngày, cơ thể bị trương.
Sáng cùng ngày, cách khối phố Hà Quảng hơn 6 km về nam, người dân phường Cẩm An, TP Hội An, phát hiện thi thể nam giới đang phân hủy trôi dạt vào bờ biển. Nạn nhân không còn nguyên vẹn, mặc áo thun và quần jean màu đen.
Hai thi thể chưa xác định được danh tính. Nhà chức trách đang khám nghiệm hiện trường, thông báo các địa bàn lân cận để tìm người thân cho hai nạn nhân.
