Dự báo thời tiết 15/10/2023: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng vẫn mưa lớn cấp 4
Dự báo thời tiết 15/10/2023: Cơ quan khí tượng tiếp tục cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét đối với khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng ở cấp 4 (cấp cao nhất). Miền Bắc trưa chiều hửng nắng, đêm se lạnh.
 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ hôm nay (15/10) đến 17/10, ở khu vực từ Quảng Bình đến Bình Định có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 150-250mm, có nơi trên 400mm, riêng khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 250-450mm, có nơi trên 700mm; ở Hà Tĩnh 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Cơ quan khí tượng vẫn cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét ở khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng cấp 4 (cấp cao nhất); Quảng Nam: cấp 3; Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi: cấp 2; Hà Tĩnh, Bình Định: cấp 1.
Ngoài ra, trong ngày và đêm nay, ở khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ và các nơi khác ở Nam Trung Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa to đến rất to với lượng mưa 30-50mm, có nơi trên 80mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Theo cơ quan khí tượng, giai đoạn từ 17-18/10 mưa có xu hướng mở rộng lên phía Bắc; khu vực từ Nam Nghệ An đến Bình Định mưa lớn 100-200mm, có nơi trên 400mm. 
Tác động của mưa lớn, người dân cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Đối với khu vực miền Bắc, trong hôm nay chủ đạo nhiều mây, trưa chiều hửng nắng, riêng chiều tối và đêm một vài nơi vẫn có mưa. Nhiệt độ trong ngày cuối tuần khu vực này, trong đó có thủ đô Hà Nội khá dễ chịu với mức nhiệt cao nhất chỉ khoảng 30 độ, đêm se lạnh với thấp nhất 19-20 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 19 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ, phía Bắc có nơi trên 28 độ.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to và giông, riêng Đà Nẵng đến Quảng Nam có mưa rất to; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: Phía Bắc 26-29 độ, phía Nam 29-32 độ.
Nhiều mây, ngày có mưa rào và giông vài nơi; riêng Kon Tum, Gia Lai có mưa vừa, có nơi mưa to và giông; chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 19-22 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ.
Nhiều mây, ngày có mưa rào và giông vài nơi; chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, có nơi trên 33 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 22-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độ.
