Đà Nẵng xem xét dừng hoạt động khách sạn xả thải ra biển 
Chủ tịch TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh nói sẽ dừng hoạt động nhà hàng, khách sạn không chịu đấu nối hệ thống xử lý nước thải, xả chui ra môi trường biển.
Tại hội nghị tổng kết hoạt động du lịch 9 tháng đầu năm ngày 12/10, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch, cho biết một trong những hạn chế của thành phố thời gian qua là tình trạng xả thải gây ô nhiễm môi trường tại các cống thoát nước ven biển, xảy ra nhiều nhất vào lúc mưa giông. Các điểm xả trực tiếp ra biển gồm: Cống Mỹ Khê, cống xả gần dự án Dana Beach, cống phía bắc bãi tắm Mân Thái, cống khu vực cầu Phú Lộc, Tôn Thất Đạm.
Việc xả thải không chỉ ảnh hưởng đến môi trường mà còn làm xấu hình ảnh điểm đến Đà Nẵng. Do đó bà Hạnh đề nghị thành phố khẩn trương xử lý các cống xả ra biển, hoàn thành dự án thu gom nước thải và nước mưa riêng.
Lý giải nguyên nhân tình trạng trên, ông Võ Nguyên Chương, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Đà Nẵng, hiện thành phố tập trung cải tạo một số cống thoát nước ra biển, chưa xử lý kịp hệ thống cũ để đảm bảo tính kết nối. "Việc này có trách nhiệm của một số cơ quan, trong đó có Công ty Thoát nước và xử lý nước thải", ông Chương nói.
Tuy nhiên, ông Chương cũng chỉ ra nguyên nhân chủ quan là một số doanh nghiệp kinh doanh nhà hàng, khách sạn ven biển chưa đấu nối nước thải vào hệ thống thu gom của thành phố, do không muốn bỏ chi phí cho việc vận hành hệ thống xả. Điều này đang tạo ra nghịch lý là những nhà hàng chưa đấu nối, xả chui ra bãi biển thì hạ được chi phí, giảm giá phòng, tạo cạnh tranh không lành mạnh với khách sạn thực hiện nghiêm túc.
Thời gian qua, cơ quan chức năng đã kiểm tra, xử phạt một số khách sạn xả thải chui ra biển. Sắp tới, các ngành chức năng của thành phố và quận ven biển sẽ kiểm tra đồng bộ, yêu cầu doanh nghiệp chấp hành đấu nối hệ thống thoát nước thải.
Khẳng định tình trạng xả thải ra biển thời gian qua có một phần trách nhiệm của các cơ sở kinh doanh nhà hàng, khách sạn, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch TP Đà Nẵng, đề nghị các doanh nghiệp đấu nối hệ thống xử lý nước thải. "Nếu không, chúng tôi buộc lòng phải dừng hoạt động cơ sở kinh doanh, lúc đó thì không thể trách chúng tôi được", ông nói.
Suốt thời gian dài, thành phố Đà Nẵng sử dụng hệ thống thu gom chung nước thải và nước mưa. Từ năm 2019, hai dự án cải thiện, nâng cấp hệ thống thu gom nước thải ven biển phía đông thành phố được triển khai, trong đó nhiều tuyến cống có tách riêng nước thải sinh hoạt và nước mưa, mục tiêu hạn chế nước mưa chảy tràn ra các bãi tắm để triệt tiêu mùi hôi.
Riêng dự án ở quận Sơn Trà phê duyệt tháng 8/2019 với mức đầu tư gần 1.450 tỷ đồng để xây hệ thống cống bao bằng bêtông cốt thép dọc đường Hoàng Sa và Võ Nguyên Giáp. Đến nay, công trình này đã hoàn thành nhưng thời gian qua tình trạng nước thải chảy ra biển vẫn tiếp diễn.
