Đường 1.500 tỷ đồng nối 'vùng sâu' với trung tâm Cần Thơ sắp hoàn thành 
Đường 922 dài hơn 29,5 km, kết nối trung tâm Cần Thơ với quận, huyện: Bình Thủy, Ô Môn, Thới Lai, Cờ Ðỏ, thúc đẩy phát triển vùng, hoàn thành trong tháng 12.
Sáng 3/12, ông Lê Minh Cường, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Cần Thơ, cho biết đến nay, gói thầu số 1 gồm 13 cầu bê tông, 30 cống qua đường, 8 nút giao... đã hoàn thành, được thông xe kỹ thuật, phục vụ người dân.
Gói thầu số 2 gồm 4 cầu: 5, 6, 7, 8 và đường dẫn trên địa bàn huyện Cờ Đỏ, đang gấp rút hoàn thiện. Người dân và xe vẫn được chạy trên các cầu cũ. Bốn cầu xây dựng mới này phát sinh sau, từ nguồn vốn kết dư của dự án. Do khó khăn trong giải phóng mặt bằng và dịch, 4 cầu bị chậm tiến độ, nhưng vẫn trong khung thời gian được gia hạn đến hết năm 2022.
Theo ông Cường, trong số 4 cầu, 3 cầu cơ bản đã hoàn thành, chờ thảm nhựa bề mặt. Cầu số 8 hoàn thiện khoảng 95%, hiện vướng mắc hai hộ dân chưa chịu bàn giao mặt bằng tại mố cầu này ở phía trung tâm thị trấn Cờ Đỏ, dẫn đến chậm trễ. Giữa tháng này, dự án sẽ được giải ngân 11 tỷ đồng còn lại để hoàn thành các cầu trong tháng 12, tổ chức khánh thành toàn tuyến trước Tết Nguyên đán 2023.
Ông Lê Tiến Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ, nói tỉnh lộ 922 vai trò kết nối trung tâm TP Cần Thơ với các quận, huyện: Bình Thủy, Ô Môn, Thới Lai, Cờ Ðỏ, tạo điều kiện đi lại, vận chuyển hàng hoá giữa các địa phương vùng sâu vùng xa với khu vực nội ô. Đồng thời, công trình sẽ thúc đẩy, mở thêm không gian phát triển kinh tế - xã hội các địa phương trên tuyến, kết nối hệ thống giao thông các tỉnh lân cận và miền Tây...
Tuyến đường tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương, khởi công năm 2018. Công trình có điểm đầu giao quốc lộ 91B (quận Bình Thuỷ), điểm cuối tại trung tâm huyện Cờ Đỏ, giao với tuyến Bốn Tổng - Một Ngàn kết nối huyện Vĩnh Thạnh, Phong Điền (TP Cần Thơ) và các tỉnh Hậu Giang, Kiên Giang, An Giang. Tuyến dài hơn 29,5 km, rộng 7-12 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
Cửu Long
