Công ty giày da ở Nghệ An tăng phụ cấp cho công nhân 
Công ty TNHH Viet Glory tăng 4.000 đồng tiền ăn, 5.000 đồng xăng xe mỗi ngày cho cán bộ nhân viên, sau khi hàng nghìn công nhân ngừng việc đòi quyền lợi.
Tối 8/10, đại diện Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu cho biết lãnh đạo Công ty TNHH Viet Glory (đóng ở xã Diễn Trường) đã thông báo cho công đoàn và chính quyền địa phương thông tin nêu trên.
Cụ thể, trước các kiến nghị của công nhân về tăng phụ cấp, ngày 7/10 Viet Glory đã điều chỉnh tiền ăn và trợ cấp xăng xe, tính theo 26 ngày làm việc trong tháng. Trước đây tiền ăn một ngày của công nhân là 20.000 đồng, nay tăng lên 24.000 đồng. Trợ cấp xăng xe từ 10.000 đồng một ngày tăng lên 15.000 đồng.
Doanh nghiệp cũng tăng tiền thưởng sản lượng theo các cấp số 1, 2 và 3 từ mức 20.000-25.000-30.000 đồng lên 50.000-55.000-60.000 đồng. Công ty này không đồng ý điều chỉnh tiền lương với lý giải lương tối thiểu vùng III Diễn Châu là 3.640.000 đồng, mức lương hiện tại 4.130.200 đồng, phù hợp với quy định pháp luật.
Viet Glory cũng thông báo những cán bộ nhân viên tự ý bỏ việc không có lý do chính đáng từ 5 ngày làm việc liên tục trở lên, kể từ 13h ngày 2/10 đến 17h ngày 7/10, doanh nghiệp sẽ thực hiện đúng quy định tại Bộ Luật Lao động về quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động của người sử dụng lao động.
Tuy nhiên, đến hết ngày 7/10, hàng nghìn công nhân vẫn ngừng việc đòi quyền lợi. Thông báo cùng ngày của Viet Glory nêu, theo đề xuất của tỉnh Nghệ An và huyện Diễn Châu cùng các cơ quan, công ty đã "tạm hoãn" thực hiện việc chấm dứt hợp đồng lao động đến sáng 9/10. Sau thời gian này, công nhân nào không vào làm việc thì sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Lãnh đạo Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu cho biết ngày mai sẽ đến cổng Công ty Viet Glory để thuyết phục công nhân làm việc vì mấy hôm trước hàng nghìn người vẫn lái xe máy đến trụ sở nhưng sau đó ra về, không vào sản xuất. "Quan điểm của chính quyền là đứng về phía người lao động, thuyết phục họ suy nghĩ thấu đáo. Nếu ai không may bị doanh nghiệp cho nghỉ việc thì cuộc sống của họ cũng sẽ ảnh hưởng", lãnh đạo Liên đoàn Lao động nói.
Từ chiều 2/10, khoảng 6.000 công nhân Công ty Viet Glory ngừng việc nhằm yêu cầu doanh nghiệp đáp ứng một số quyền lợi như tăng lương cơ bản, điều chỉnh mức khoán sản lượng, thưởng tháng 13 theo thời gian làm việc, không khấu trừ nghỉ phép, không đi họp quá nhiều, tăng phụ cấp xăng xe, tiền ăn...
Công ty TNHH Viet Glory chuyên sản xuất giày da xuất khẩu, hoạt động từ năm 2019, 100% vốn nước ngoài. Hàng nghìn công nhân ở đây đã hai lần ngừng việc tập thể vào đầu năm 2021-2022.
