Cắt nhỏ tàu hơn 3.000 tấn để trục vớt 
Quảng Ngãi
Tàu chìm bị sóng đánh vỡ, không còn nguyên vẹn, đơn vị trục vớt chọn phương án cắt nhỏ tàu để vận chuyển từng phần vào bờ.
Ngày 15/9, UBND Quảng Ngãi thống nhất phương án trục vớt tàu Hoàng Gia 46 sau 9 tháng bị chìm cách bờ biển Sa Huỳnh, thị xã Đức Phổ, khoảng 130 m.
Theo Công ty Hùng Phát (đơn vị trục vớt), thân và vỏ tàu vỡ toàn bộ, be chắn sóng hai bên mạn bị sập, gãy cabin, do đó không thể trục vớt nguyên tàu mà chỉ vớt từng phần. Hiện khu vực này cát dồn lấp, chỉ sâu 1,5 m, các phương tiện đường thủy khó tiếp cận tàu.
Vì thế công ty đưa ra phương án dùng 4 phao nổi hình hộp bằng thép, dài 9 m, rộng 2 m dạng sà lan, có sức nổi khoảng 80 tấn để tạo mặt bằng bố trí thiết bị trục vớt. Bên trục vớt sẽ lắp giá chữ A gắn ròng rọc, máy tời 200 tấn và móc cẩu với sức nâng 30 tấn lên bè phao.
Tàu sẽ được cắt thành những phần nặng 4-5 tấn sau đó chuyển qua bè phao vận chuyển vào bờ. Việc thi công bắt đầu từ giữa tháng 9, dự kiến kéo dài 60 ngày. Các bên liên quan chưa thông tin kinh phí trục vớt.
Chín tháng trước, khi chở hơn 2.700 tấn gạo từ An Giang đi Hải Phòng, tàu Hoàng Gia 46, trọng tải 3.090 tấn đã đâm bãi đá ngầm, thủng đáy, nước tràn vào và trôi dạt tới vùng biển Sa Huỳnh. 11 người trên tàu được cứu.
Sau khi trục vớt một phần hàng hóa và hút hết dầu, chủ tàu là Công ty Hoàng Gia đã bán lại xác tàu cho công ty khác.
Phạm Linh
