Quốc lộ 20 - cung đường 'tử thần' 
Đường chật hẹp, xe đông, tài xế thường chạy quá tốc độ, lấn làn khiến quốc lộ 20 nối TP HCM - Đà Lạt liên tục xảy ra tai nạn nghiêm trọng.
Hơn một tuần qua, quốc lộ 20 đi qua huyện Định Quán (Đồng Nai) xảy ra ít nhất bốn vụ tai nạn liên quan xe tải, ôtô khách và xe máy làm 6 người chết, 4 người bị thương. Gần đây nhất, ôtô giường nằm Thành Bưởi chở 32 khách tông trực diện xe 16 chỗ trên tuyến đường này, khiến 5 người tử vong.
Tai nạn giao thông trở thành nỗi ám ảnh của người dân ở bên đường. Ông Nguyễn Văn Minh, 45 tuổi, sống bên quốc lộ 20 đoạn qua xã Phú Vinh, huyện Định Quán, cho biết ban đêm ôtô chạy nườm nượp qua tuyến. Nhiều xe khách chạy nhanh, bật đèn pha làm lóa mắt người đi đối diện hoặc bấm kèn inh ỏi buộc xe khác nhường đường. Ban ngày khi đường vắng, ôtô thường lấn làn, vượt trái, người đi xe máy phải chạy sát vào lề mới đảm bảo an toàn.
"Cứ vài hôm trên đường lại xảy ra tai nạn", ông Minh nói.
Quốc lộ 20 dài hơn 260 km, bắt đầu từ ngã ba Dầu Giây, huyện Thống Nhất, Đồng Nai đến ngã ba Dran, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng. Đây là tuyến huyết mạch chở khách du lịch, rau quả và nông sản giữa TP HCM với Đà Lạt nên lưu lượng xe đông đúc, nhất là vào ban đêm tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
Thống kê 9 tháng đầu năm 2023, tuyến xảy ra 40 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm 34 người chết và 20 người bị thương. Con số này tăng cao so 24 vụ tai nạn, làm chết 22 người trên cung đường của cả năm trước. Phần lớn sự cố xảy ra ở khu vực huyện Định Quán, Tân Phú (Đồng Nai) và đoạn qua đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng) - những điểm đen về tai nạn giao thông trên tuyến.
Theo đại diện Khu quản lý đường bộ 4, Cục Đường bộ (Bộ Giao thông Vận tải), quốc lộ 20 là trục đường kết nối TP HCM với Đông Nam Bộ và Tây Nguyên, mật độ xe rất cao. Tuy nhiên tuyến chỉ hai làn xe mỗi chiều, không có dải phân cách giữa. Nhiều xe thường xuyên chạy nhanh, không giữ khoảng cách an toàn.
Mặt khác cung đường qua tỉnh Lâm Đồng có nhiều đồi núi, một số đoạn đèo với các khúc cua rất gấp, dốc cao, dày đặc sương mù rất nguy hiểm với tài xế. Còn đoạn qua tỉnh Đồng Nai lại có nhiều khu dân cư, mặt đường hẹp, có nơi chỉ rộng 6-7 m dễ dẫn tới va chạm xe.
Áp lực chở khách và hàng đúng giờ được cho là nguyên nhân quốc lộ 20 thường xảy ra tai nạn. Nhiều năm chạy xe chở rau từ Đà Lạt đi chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP HCM), tài xế Phạm Hoài, 36 tuổi, cho biết rau sẽ được đóng lên xe vào cuối buổi chiều để đến nơi tiêu thụ lúc rạng sáng. "Lái xe chỉ có khoảng 6 giờ để đi từ Đà Lạt về TP HCM dài hơn 350 km, nên phải chạy cho kịp, nếu quá trễ sẽ bị trừ một phần lương", anh Hoài nói.
Theo anh Hoài, nhiều khi tài xế phải đua nhau chạy để đến chợ sớm do lúc đó các tiểu thương từ các chợ nhỏ đợi sẵn để lấy hàng. Người cầm lái thường không ngủ đủ giấc lại chạy giữa khuya khó giữ được sự tỉnh táo. Trong khi đó ở chiều ngược lại, ôtô chở khách du lịch tuyến TP HCM - Đà Lạt cũng tranh thủ buổi đêm chạy nhanh để tăng số chuyến.
Để kéo giảm tai nạn, đại tá Trần Anh Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho rằng cần đánh giá, khảo sát các điểm đen tai nạn giao thông để xử lý, hoàn thiện khắc phục cơ sở hạ tầng trên tuyến. Với các hãng xe chở khách, vận tải, chính quyền sẽ tuyên truyền, ký cam kết thực hiện đảm bảo an toàn giao thông.
Đại tá Sơn cũng kiến nghị Cục Đường bộ cung cấp toàn bộ dữ liệu những xe đi trên quốc lộ 20 cho địa phương để giám sát. "Việc này giúp theo dõi, xác định các xe vi phạm tốc độ ra sao, trên những đoạn đường nào, giờ nào. Từ đó có điều chỉnh, bố trí thời gian tuần tra, xử lý vi phạm chính xác hơn, góp phần kéo giảm tai nạn giao thông", ông Sơn nói.
Còn đại diện Khu quản lý đường bộ 4 đề xuất nên mở rộng quốc lộ 20 và lắp dải phân cách giữa hai làn xe tại những vị trí hay xảy ra tai nạn. Đồng thời tuyến đường cần sớm được lắp đặt camera phạt nguội và tăng cường tuần tra để hạn chế tình trạng vi phạm tốc độ.
Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng, từ khi hệ thống 18 camera phạt nguội lắp đặt vào tháng 3 năm nay, số vụ tai nạn, tình trạng xe khách, ôtô tải và đầu kéo chạy lấn làn, vượt ẩu trên đèo Bảo Lộc giảm hẳn. Những trường hợp vi phạm chủ yếu là ôtô cá nhân ngoại tỉnh và đều bị phạt nguội.
Sắp tới chính quyền Lâm Đồng lắp thêm 20 camera ở các điểm tiềm ẩn tai nạn trên quốc lộ 20 và đèo Mimosa để xử lý vi phạm tốc độ, làn đường. Tỉnh cũng giao các đơn vị liên quan đầu tư hệ thống đèn tín hiệu tại 7 nút giao, rà soát hệ thống chiếu sáng trên tuyến này đảm bảo an toàn xe chạy ban đêm.
Về lâu dài, trục cao tốc Dầu Giây - Liên Khương đang được triển khai để phá thế độc đạo và giảm tải cho quốc lộ 20, nhất là vào dịp lễ, Tết lưu lượng xe tăng cao. Tuyến cao tốc nói trên tổng chiều dài 200 km, gồm ba dự án thành phần: Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc và Bảo Lộc - Liên Khương, dự tính hoàn thành trước năm 2030.
Nhóm phóng viên
