Sông chảy qua TP Bà Rịa nổi bọt trắng xóa 
Sông Dinh chảy qua TP Bà Rịa nổi bọt trắng xóa, cao tầm 20 cm, kéo dài vài km, bốc mùi hôi thối.
Ngày 2/11, người dân ở phường Tân Hưng và Phước Hưng thấy bọt trắng xóa như tuyết ở đoạn cửa ngăn đập Cầu Đỏ trên sông Dinh, kéo dài vài cây số về phía hạ nguồn. "Nước tràn qua đập, áp lực mạnh khiến bọt nổi kèm mùi hôi khó chịu", ông Minh - người dân sống cạnh sông Dinh nói. Đến trưa nay, lượng bọt trên sông tan ra, chỉ còn nổi từng đám.
Ông Trần Thanh Dũng, Chủ tịch UBND TP Bà Rịa, cho biết hiện tượng bọt nổi trên sông Dinh xuất hiện vài ngày qua. Chính quyền cử người khảo sát nhưng dọc hai bên đoạn sông chảy qua thành phố chủ yếu ruộng lúa, không có cơ sở sản xuất, kinh doanh sử dụng hóa chất.
Từ đó, thành phố nhận định nguyên nhân có thể từ các nhà máy ở thượng nguồn phía Châu Đức và thị xã Phú Mỹ. Cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã lấy mẫu nước để làm rõ nguyên nhân.
Sông Dinh dài khoảng 40 km, bắt nguồn từ hồ Kim Long (huyện Châu Đức) chảy theo hướng bắc nam, trên đường có các con suối ở thị xã Phú Mỹ và Châu Đức đổ vào. Sau khi chảy qua TP Bà Rịa, sông Dinh đổ ra vịnh Gành Rái (TP Vũng Tàu).
Trường Hà
