Sạt lở đèo Hải Vân 
Đà Nẵng
Hàng trăm khối đất đá tràn xuống đường đèo Hải Vân khiến giao thông ách tắc, chính quyền phải chặn hai đầu đường, ngày 13/10.
Khoảng 13h30, cả taluy dương và taluy âm đường đèo Hải Vân sạt lở, vị trí cách đỉnh khoảng một km, thuộc quận Liên Chiểu. Đất đá theo nước lũ xô đổ tấm rào chắn ngăn bùn đất, tràn khắp mặt đường và ngoạm khoảng chục mét taluy âm. May mắn lúc đó không có phương tiện qua lại.
Ông Nguyễn Đăng Huy, Chủ tịch quận Liên Chiểu, cho biết khu vực xảy ra sự cố từng bị sạt lở vào mùa mưa tháng 10/2022. Chính quyền đang phối hợp với cảnh sát giao thông chốt chặn ở cả hai lối lên đèo phía Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế, cấm phương tiện lưu thông.
Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng giao thông Đèo Cả (đơn vị quản lý và vận hành hầm, đèo Hải Vân) đang huy động công nhân dùng bao cát nắn dòng, ngăn nước mưa không chảy vào taluy bị sạt. Do mưa còn kéo dài, công nhân phủ bạt taluy bị sạt, không để nước mưa tiếp tục ngấm, gây lở tiếp.
"Sau khi kiểm tra an toàn, ổn định mái taluy, chúng tôi sẽ dọn dẹp mặt đường bên dưới và đặt biển cảnh báo cho phương tiện", đại diện công ty Đèo Cả nói.
Trong lúc chờ xử lý điểm sạt lở, công ty Đèo Cả đã phân luồng giao thông. Với hướng Huế - Đà Nẵng, ôtô sẽ chạy trên quốc lộ 1A qua hầm Hải Vân 1 hoặc hầm Mũi Trâu trên tuyến cao tốc La Sơn - Túy Loan (xe chở xăng dầu, gas, động vật không được phép qua hầm).
Với hướng Đà Nẵng - Huế, phương tiện đi từ đường Nguyễn Văn Cừ (quốc lộ 1A) về đường Tạ Quang Bửu và qua hầm Hải Vân 2. Các loại xe không được phép qua hầm thì đi lên cao tốc La Sơn - Túy Loan. Xe máy di chuyển hai chiều qua trạm trung chuyển hầm Hải Vân.
Đà Nẵng nằm trong vùng mưa lớn do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ vắt qua miền Trung. Mưa bắt đầu từ ngày 10/10, đến ngày 13/10 gây ngập nhiều tuyến đường liên thôn, liên xã ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Quảng Bình.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, từ hôm nay đến ngày 15/10, Đà Nẵng cũng như các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam tiếp tục mưa to, phổ biến 200-350 mm, có nơi trên 700 mm. TP Đà Nẵng đã cho học sinh không bán trú nghỉ học chiều nay tránh mưa lũ.
Đèo Hải Vân dài 20 km, nối Đà Nẵng với Thừa Thiên Huế, xuất hiện các điểm sạt lở từ đợt mưa ngày 14-15/10/2022 do hoàn lưu bão Sơn Ca. Riêng phía đèo thuộc Đà Nẵng có 5 điểm sạt từ taluy dương xuống taluy âm, đất đá chắn hết đường đi. Sau một năm, nhiều điểm được khắc phục nhưng chưa ổn định.
