Sạt lở núi, hai cô giáo bị vùi lấp 
Nghệ An
Cô Lương Thị Thanh Thủy và Vọng Thị Thương bị đất đá từ trên núi sạt xuống vùi lấp khi lái xe máy qua xã Xá Lượng, huyện Tương Dương.
17h ngày 29/9, cô Thương và Thủy, giáo viên trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Lưu Kiền lái xe máy chở nhau từ trường về nhà. Khi đến quốc lộ 7, thuộc Bản Ang, xã Xá Lượng, đất đá bất ngờ sạt xuống từ trên vạt núi cao hàng chục mét. Hai cô giáo và xe máy bị đất đá đè lên, đẩy vào tấm hộ lan, mắc kẹt ở taluy âm.
Nhà chức trách huyện Tương Dương đã điều máy xúc, huy động nhiều lực lượng đến san gạt đất đá, cây cối. Sau 30 phút, hai nạn nhân được giải cứu, đưa đến Trung tâm Y tế huyện Tương Dương cấp cứu.
Theo bác sĩ, cô Thủy bị gãy xương sườn, cô Thương chấn thương phần mềm.
Bà Nguyễn Thị Nhung, Hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Lưu Kiền, cho biết đến tối nay hai cô giáo sức khỏe và tâm lý đã ổn định. Nhà trường sẽ bố trí giáo viên dạy bù trong thời gian hai cô điều trị.
Cô Thủy là giáo viên tổng phụ trách đội, cô Thương dạy môn Sinh học. Hai người đã công tác tại trường Lưu Kiền khoảng 5 năm.
Từ ngày 26/9 đến nay, mưa lớn gây ngập lụt diện rộng tại nhiều huyện miền núi ở Nghệ An. Khi lũ rút, đường sá bị xói mòn, một số công trình hư hỏng. Một số khu vực đồi núi đã bị ngấm nước, có nguy cơ sạt lở.
