Phát hiện 8 mộ liệt sĩ trong vườn nhà dân 
Thanh Hóa
Tám phần mộ liệt sĩ được đội quy tập tìm thấy trong vườn nhà dân ở huyện Bá Thước, bên trong có di vật như quân hàm, thắt lưng, mảnh bom…
Ngày 16/11, ông Lê Phú Hiền, Trưởng phòng Lao động Thương binh Xã hội huyện Bá Thước, cho biết các phần mộ được Đội quy tập hài cốt liệt sĩ, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thanh Hoá và chính quyền, dân quân địa phương khoanh vùng đào đất tìm kiếm trong gần hai tuần.
Địa điểm tìm thấy mộ phần là khu vườn trồng cây ăn quả và hoa màu của gia đình bà Lê Thị Nam, ở khu phố 1, thị trấn Cành Nàng, diện tích khoảng 400 m2.
Theo báo cáo của đội quy tập, các liệt sĩ đều được chôn cất bằng hòm ván. Một số hài cốt còn bọc trong tăng, bạt bộ đội; một số đã mủn, lẫn vào đất đen; chỉ có một hài cốt liệt sĩ lấy được mẫu sinh phẩm. Trong các ngôi mộ, đội quy tập tìm thấy di vật như bát sắt bộ đội, thắt lưng, cúc áo, quân hàm hai sao, găm tóc, mảnh bom và các vật dụng cá nhân khác.
Trưởng phòng Lao động Thương binh Xã hội huyện Bá Thước cho hay, khu vực tìm thấy 8 phần mộ liệt sĩ trước đây là đất nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Đồng Tâm (đã di chuyển sang địa điểm mới). Do đó, cơ quan chuyên môn nhận định, những phần mộ này là của bộ đội Việt Nam đã hi sinh ở biên giới Việt - Lào, được quy tập về Bá Thước thời kỳ 1976-1986.
Hiện Ban chỉ đạo tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ tỉnh Thanh Hoá đã yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh thông tin đơn vị và tìm thân nhân liệt sỹ.
Dự kiến, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và huyện Bá Thước sẽ tổ chức lễ truy điệu, an táng 8 hài cốt liệt sĩ nói trên vào ngày 17/11.
Trong mùa khô 2021-2022, Đội quy tập hài cốt liệt sỹ, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thanh Hoá đã tìm kiếm, quy tập được 32 hài cốt liệt sĩ. Trong đó, quy tập trong nước là 16 và quy tập tại Lào 16 hài cốt liệt sĩ.
