Người đàn ông bất ngờ bị đạn 'lạc' vào ngực khi làm rẫy
Viên đạn chì của súng hơi dài 0,7cm bất ngờ 'lạc' vào ngực của người đàn ông đang làm rẫy ở Quảng Bình, may mắn được cấp cứu kịp thời.
Sáng 10/10, anh Đ.T.H. (1989), trú tại xã Mai Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) khi đang làm rẫy gần đỉnh đồi thì bất chợt cảm thấy đau nhói ở ngực phải.
Từ vị trí đau nhói, có vết rách dài 1cm, bờ nham nhở, chảy nhiều máu. Phát hiện bất thường, người nhà đã lập tức đưa anh Đ.T.H. đến Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy cấp cứu. 
Theo các bác sĩ, thời điểm nhập viện, bệnh nhân chảy máu vùng ngực phải nghi do bị trúng đạn lạc. 
Thời điểm này, bệnh nhân tỉnh táo, mọi chỉ số sinh tồn trong tình trạng ổn định. Vùng ngực phải cách vú 2cm có một vết rách dài 1cm, đang chảy máu, phổi không nghe tiếng rales, thông khí hai bên tốt. 
Chụp XQ thấy một dị vật cản quang giống hình viên đạn chì của súng hơi nằm ở hạ đòn phải, cách vị trí vết thương khoảng 15cm. Các bác sĩ sau đó đã tiến hành phẫu thuật và gắp ra viên đạn chì của súng hơi dài 0,7cm. 
Bác sĩ Nguyễn Trung Dũng, Trưởng Khoa Ngoại, đồng thời là phẫu thuật viên chính cho biết: "Bệnh nhân bị viên đạn xuyên vào ngực phải và chạy ngược lên phía hạ đòn phải. Rất may mắn, do hướng đi của viên đạn khá song song với thành ngực nên viên đạn không xuyên vào phổi hoặc các mạch máu lớn ở trong lồng ngực. Chúng tôi đã phẫu thuật gắp viên đạn ra an toàn". 
