Tìm được người thân sau 19 năm thất lạc 
Nghệ An
Bà Lê Thị Thủy, 55 tuổi, sau 19 năm lưu lạc ở Trung Quốc, có hai con, đã trở về Việt Nam tìm được người thân.
Sáng 7/11, tại Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An, bà Thủy (trú tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) ôm chặt người thân, vừa khóc vừa nói: "Em cứ nghĩ sẽ không còn gặp lại các anh chị".
Theo ông Lê Trung Thực, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An, bà Lê Thị Thủy được đồn biên phòng cửa khẩu Lý Vạn, tỉnh Cao Bằng, tiếp nhận từ cơ quan chức năng Trung Quốc ngày 4/11. Bà khai quê xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An, đã lấy chồng ở Trung Quốc, có hai con, song không có giấy tờ tùy thân.
Vì thế, bà Thủy được chuyển về Nghệ An, chờ tìm người thân. Sau khi phối hợp với công an rà soát, tìm kiếm không có kết quả, Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An đã chia sẻ hình ảnh, thông tin trên một số diễn đàn xã hội và báo chí để nhờ tìm lại gia đình cho bà Thủy.
Được người cùng xóm chia sẻ thông tin, ông Lê Xuân Hòa, trú TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, đã nhận ra em gái bị thất lạc sau khi đối chiếu thông tin trên chứng minh thư, lời kể của bà Thủy về mẹ đẻ và các anh chị em ruột. Khuôn mặt bà Thủy cũng không thay đổi nhiều sau gần 20 năm.
Theo ông Hòa, bà Lê Thị Thủy là con gái út trong gia đình 6 anh chị em quê ở tỉnh Quảng Bình. Do chậm chạp hơn các bạn cùng trang lứa, nói ngọng nên bà không thể đến trường. Lớn lên, bà có một người con riêng. Tháng 8/2003, bà Thủy và con trai 9 tuổi bỏ nhà đi không rõ lý do. Người thân đã trình báo công an và tổ chức tìm kiếm, nhưng không có kết quả.
"Sau thời gian lưu lạc, có thể em gái đã nhầm tên quê là xã Nghĩa Ninh, TP Đồng Hới, thành xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai", ông Hòa phán đoán và cho biết do bà Thủy đang tâm lý bất ổn, chưa thể nói chuyện nhiều, gia đình sẽ đưa về quê chăm sóc, đợi ổn định sức khỏe sẽ hỏi về tung tích cháu trai.
Bốn ngày trước trước, Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An tiếp nhận trường hợp tương tự là bà Trần Thị Lô, 54 tuổi, trú Hà Tĩnh, nghi bị bán sang Trung Quốc 27 năm trước. Hiện bà Lô đã được người thân đón về nhà.
Hải Chi
