Tỉnh Quảng Ninh báo công dâng Bác nhân dịp tròn 60 năm tuổi
Kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30/10 (1963 - 2023), Lễ báo công dâng Bác vừa diễn ra trang trọng tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt - Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô.
Ngày 15/10, đoàn đại biểu cán bộ, đảng viên và Nhân dân các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh và công nhân, cán bộ ngành Than do Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký làm trưởng đoàn đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt - Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô là nơi duy nhất trong cả nước được Bác cho phép dựng tượng lúc sinh thời.
Dự buổi lễ có bà Trịnh Thị Minh Thanh - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh, ông Cao Tường Huy -  Quyền Chủ tịch UBND tỉnh; các Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh... cùng đại diện các tầng lớp công, nông, trí thức, lực lượng vũ trang và quần chúng nhân dân toàn tỉnh và huyện đảo Cô Tô.
Trước lễ báo công dâng Bác nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30/10 (1963 - 2023), đoàn đại biểu cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh cùng công nhân, cán bộ ngành Than trang trọng thực hiện nghi lễ thượng cờ.
Trong không khí trang nghiêm, thành kính giữa Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô, Đoàn đã báo công dâng lên Bác kính yêu những thành tích trong phong trào thi đua, những thành tựu đạt được của tỉnh Quảng Ninh qua 60 năm xây dựng và phát triển.
Sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn quan tâm và dành tình cảm đặc biệt cho Quảng Ninh. Người đã có 9 lần về thăm Quảng Ninh và Quảng Ninh cũng là tên mà Bác Hồ đã đặt cho tỉnh. Huyện đảo Cô Tô là nơi duy nhất trong cả nước được Bác đồng ý dựng tượng khi còn sống.
Dưới ánh sáng tư tưởng và đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh, kế thừa truyền thống của cha ông, 60 năm qua, Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh với bản lĩnh và ý chí tự lực, tự cường, tinh thần năng động, sáng tạo đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, dấu ấn nổi bật trên tất cả các lĩnh vực, nhất là giai đoạn sau 35 năm đổi mới, 10 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011).
Các nhiệm kỳ kế tiếp nhau đã thể hiện rõ tinh thần kế thừa, đổi mới và phát triển; đoàn kết, thống nhất, dám nghĩ, dám làm, mạnh dạn đột phá chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh"; đi tiên phong trong đổi mới phương thức lãnh đạo, tinh gọn bộ máy; nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị; tích cực cải cách hành chính; đẩy nhanh xây dựng kết cấu hạ tầng chiến lược đồng bộ, hiện đại, liên thông, tổng thể, thúc đẩy liên kết vùng, hội nhập quốc tế gắn với tổ chức lại không gian phát triển, kiến tạo các hành lang phát triển mới.
Đồng thời, gắn kết hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, tiến bộ và công bằng xã hội; bảo vệ môi trường sinh thái, đảm bảo an sinh xã hội, chăm lo, nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc về quốc phòng, an ninh, phòng tuyến hợp tác và cạnh tranh; biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh hứa khắc ghi lời dạy của Bác, đoàn kết một lòng, luôn giữ gìn phẩm chất, đạo đức người cách mạng, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh; thật gương mẫu để giáo dục thế hệ trẻ noi theo, kế tục xứng đáng sự nghiệp vĩ đại của Bác Hồ để lại; nguyện đoàn kết gắn bó máu thịt với nhân dân, trọng dân, gần dân, hiểu dân, chăm lo cho nhân dân có cuộc sống ấm no, bình yên, hạnh phúc; phát huy thành quả và truyền thống cách mạng anh hùng, vẻ vang của Đảng bộ, chính quyền, quân và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh...

