Bàn giao 49 hài cốt chiến sĩ Đoàn 125 cho Campuchia 
Bình Phước
49 chiến sĩ của Lực lượng vũ trang đoàn kết cứu nước Campuchia (Đoàn 125) hy sinh tại Việt Nam được cất bốc, bàn giao cho nước bạn.
Ngày 1/12, tại khu vực X16, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, Bộ Quốc phòng, hai tỉnh Bình Phước và Đồng Nai đã tổ chức lễ bàn giao 49 hài cốt chiến sĩ lực lượng vũ trang đoàn kết cứu nước Campuchia về nước.
Những hài cốt chiến sĩ được bàn giao lần này thuộc Đoàn 125 - đơn vị tiền thân của Lực lượng vũ trang cách mạng đoàn kết cứu nước Campuchia, thành lập ngày 12/5/1978 tại ấp Suối Râm, thị trấn Long Giao, huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai). Khi đó, ông Hun Sen, Thủ tướng Vương quốc Campuchia hiện nay, làm Chỉ huy trưởng. Quá trình làm nhiệm vụ, 49 chiến sĩ đã hy sinh, được an táng tại huyện Cẩm Mỹ.
Thượng tướng Đỗ Căn, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, cho biết năm 2002, Quân khu 7 xây dựng, tôn tạo nghĩa trang 49 chiến sĩ và địa điểm thành lập Đoàn 125 thành khu di tích lịch sử khang trang. Nơi đây trở thành biểu tượng tình đoàn kết, gắn bó giữa Việt Nam với Campuchia.
Đại tướng Sao Sokha, Phó tổng tư lệnh quân đội, Tư lệnh Hiến binh, Quân đội Hoàng gia Campuchia, cảm ơn khi Việt Nam đã tổ chức buổi lễ long trọng đưa hài cốt các chiến sĩ Lực lượng vũ trang đoàn kết cứu nước Campuchia hồi hương.
Văn Trăm – Phước Tuấn
