'140 chuyến xe khách bỏ bến Miền Đông mới ra chạy dù' 
TP HCM
Khoảng 140 trong gần 300 chuyến xe không hoạt động ở bến Miền Đông mới như kế hoạch mà có thể ra ngoài đón khách, theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Võ Khánh Hưng cho biết chiều 28/10, khi đề cập bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức, mỗi ngày hụt gần 300 chuyến sau khi nâng lên 100 tuyến hoạt động.
Theo ông Hưng, trong gần 300 chuyến xe nêu trên có khoảng 160 chuyến dời sang bến khác ở thành phố như Miền Tây, An Sương, Ngã Tư Ga. Còn lại chừng 140 chuyến, nhà xe không chấp hành dời từ bến xe Miền Đông cũ qua địa điểm mới mà đón khách ở bãi xe số 397 Đinh Bộ Lĩnh đối diện bến xe Miền Đông cũ, điểm gần cầu Sài Gòn (quận Bình Thạnh), dọc các cây xăng trên quốc lộ 13, ngã tư Bình Phước (TP Thủ Đức)...
"Những xe này ra ngoài đón khách là vi phạm quy định kinh doanh vận tải", ông Hưng nói và cho biết đã chỉ đạo Thanh tra Sở Giao thông Vận tải kiểm tra. Các trường hợp vi phạm ngoài việc không được vào bến hoạt động, còn nguy cơ bị dừng cấp phép kinh doanh vận tải ở địa bàn.
Giải thích lý do xe ở bến Miền Đông mới vẫn được qua bến khác, lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải nói những xe này nằm trong danh mục tuyến đã quy hoạch, doanh nghiệp có thể đăng ký hoạt động. Riêng những tuyến đề nghị mở mới, chưa có trong quy hoạch, Sở Giao thông Vận tải hiện chưa xem xét vì lo ngại ảnh hưởng giao thông, giảm hiệu quả khai thác ở các bến xe trên địa bàn.
Trước việc bến xe Miền Đông mới bị cho xa nội đô, theo Sở Giao thông Vận tải, ngoài các tuyến xe buýt cùng ôtô trung chuyển hiện đã được bố trí, từ nay đến cuối năm ngành giao thông thành phố tiếp tục tăng mạng lưới buýt ở đầu mối vận tải này. Hiện, bến xe đã được lắp đặt các tiện ích, bổ sung dịch vụ như ăn uống, nhà vệ sinh không thu phí... nhằm thu hút khách.
Cho rằng tình trạng "xe dù, bến cóc" ở thành phố vẫn phức tạp, Sở Giao thông Vận tải khẳng định sẽ "làm mạnh hơn", đặc biệt đoạn từ bến xe Miền Đông cũ qua bến mới. Ngành giao thông thành phố cho biết cuối năm nay sẽ hoàn chỉnh phương án cấm ôtô giường nằm vào nội đô để trình UBND thành phố. Đây được cho là giải pháp hạn chế xe dù, bến cóc cũng như giảm ùn tắc ở khu trung tâm.
Bến xe Miền Đông mới có tổng đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng, trên diện tích 16 ha thuộc TP Thủ Đức và TP Dĩ An, Bình Dương. Đây là bến xe lớn nhất nước, có thể phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Tháng 10/2020, bến được khai thác nhưng hai năm qua luôn vắng khách.
Gia Minh
