Phát hiện di vật khắc tên chôn cùng hài cốt liệt sĩ 
Quảng Trị
Cơ quan chức năng phát hiện ống nhựa hình trụ đường kính một cm, dài 6 cm, khắc chữ "Vũ Trản" chôn cùng hài cốt liệt sĩ ở nghĩa trang huyện Cam Lộ.
Sở Lao động Thương binh và Xã hội Quảng Trị phát hiện ra di vật này tại mộ số 130 trong khi khai quật lấy mẫu sinh phẩm để xác định ADN, danh tính liệt sĩ, ngày 5/10. Đây là ngôi mộ chưa xác định được thông tin liệt sĩ.
Kiểm tra thông tin quy tập trên cơ sở dữ liệu, Sở xác định ngôi mộ được huyện đội quy tập năm 1998 tại vùng rừng núi xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ. Di vật khi an táng cùng hài cốt gồm ống thuốc, tăng, cúc áo. Nghĩa trang liệt sĩ huyện Cam Lộ có khoảng 1.500 mộ, trong đó có nhiều liệt sĩ chưa xác định danh tính.
Sở Lao động Thương binh và Xã hội nghi ngờ dòng chữ khắc trên ống thuốc nhựa là tên gọi và mong muốn tìm kiếm thân nhân liệt sĩ. Sở đã liên hệ Cục Chính sách, Bộ Quốc phòng để rà soát danh sách liệt sĩ hy sinh có tên Vũ Trản hay Vũ Văn Trản hay không.
Trong chiến tranh chống Mỹ cứu nước, Quảng Trị là một trong những chiến trường khốc liệt, nổi tiếng với trận đánh 81 ngày đêm giữ Thành cổ năm 1972. Khu vực huyện Cam Lộ là nơi đặt trụ sở Chính phủ cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam.
50 năm trước, Chủ tịch Cuba Fidel Castro cùng cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng đến thăm và động viên chiến sĩ Sư đoàn 304 chiến đấu ở chiến trường Quảng Trị. Tỉnh có hai nghĩa trang quốc gia lớn nhất cả nước là Trường Sơn và Đường 9 với hơn 20.000 mộ liệt sĩ.
Võ Thạnh
