Đề xuất quy hoạch thêm nhà ga T3 sân bay Đà Nẵng 
UBND TP Đà Nẵng vừa đề xuất Bộ Giao thông Vận tải điều chỉnh quy hoạch sân bay Đà Nẵng, xây mới nhà ga T3 quốc nội với công suất 15 triệu hành khách/năm.
TP Đà Nẵng đề xuất nâng khả năng vận chuyển hành khách của sân bay Đà Nẵng lên 25 triệu đến năm 2030, tăng 10 triệu so với hiện nay và đạt 30 triệu đến năm 2050.
Để đạt mục tiêu trên, sân bay cần được kéo dài đường cất hạ cánh đến 3.190 m (hiện là 3.048 m); sân đỗ máy bay mở rộng về phía đông với 73 vị trí, giai đoạn sau 2030 sẽ xây mới sân đỗ phía tây với 19 vị trí đỗ.
Về nhà ga hành khách, Đà Nẵng đề xuất giữ nguyên nhà ga T2 khai thác quốc tế; mở rộng nhà ga T1 về phía đông nam, kết nối với nhà ga T2 bằng cầu. Sau năm 2030, thành phố đề nghị xây dựng nhà ga quốc nội T3 về phía đông nam.
Với quy hoạch điều chỉnh, tổng nhu cầu vốn đầu tư, chi phí quản lý dự án, giải phóng mặt bằng của sân bay Đà Nẵng lên gần 31.000 tỷ đồng.
Sân bay Đà Nẵng lớn thứ ba cả nước, sau Nội Bài và Tân Sơn Nhất, rộng 85 ha, công suất 10 triệu hành khách mỗi năm, trong đó nhà ga T2 quốc tế 4 triệu, nhà ga T1 nội địa 6 triệu khách.
Năm 2019, sân bay có 15,5 triệu lượt hành khách lưu thông, khiến hạ tầng nhà ga quá tải. Bộ Giao thông Vận tải đã nghiên cứu mở rộng sân bay lên 85,5 ha, công suất 25 triệu khách đến năm 2030.
