Nguyên bí thư huyện bị đề nghị kỷ luật vì dự án thủy điện 
Quảng Ngãi
Ông Đinh Kà Để, nguyên Bí thư huyện Sơn Tây, bị đề nghị kỷ luật vì vụ án thất thoát 26 tỷ đồng ở thủy điện Đăk Đrinh.
Ngày 30/11, tại kỳ họp thứ 12, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy kỷ luật ông Để. Nguyên bí thư huyện Sơn Tây bị xác định liên quan thất thoát 26 tỷ đồng đền bù ở dự án thủy điện Đăk Đrinh, vừa bị Viện KSND tỉnh truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan thất thoát trên, ông Bùi Tấn Nguyên, nguyên tổ trưởng giúp việc Hội đồng thẩm định dự án thủy điện, nguyên cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường Sơn Tây (hiện công tác ở đơn vị khác), bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi kỷ luật, khai trừ đảng. Ông Nguyên bị cho chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm được giao, dẫn đến chi trả tiền "hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp" sai quy định, gây thiệt hại lớn ngân sách.
Dự án thủy điện Đăk Đrinh tổng vốn 3.423 tỷ đồng, khởi công từ đầu 2011, số tiền chi trả bồi thường hơn 140 tỷ đồng. Quá trình bồi thường, nhiều trường hợp không làm nông nghiệp, đã mua lại đất của người dân để hưởng tiền bù sai quy định pháp luật.
Từ 2017 đến nay, vụ án đã qua hai lần xét xử sơ thẩm, một lần phúc thẩm, nhưng bị trả hồ sơ để điều tra bổ sung do tính chất phức tạp, liên quan hàng trăm nhân chứng. Nhiều cán bộ huyện, xã đã bị truy tố, xét xử trước ông Đinh Kà Để và ông Bùi Tấn Nguyên.
Tại kỳ họp 12, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi cũng kỷ luật một số cán bộ khác liên quan bồi thường, dự án đầu tư công, nông thôn mới.
Phạm Linh 
