'Tái định cư cho người dân phải tốt hơn hoặc bằng nơi cũ' 
TP HCM
Theo Thủ tướng, để giải phóng mặt bằng thuận lợi, khi làm dự án người dân cần được tái định cư tốt hơn hoặc bằng nơi ở cũ, nhất là về hạ tầng, y tế, giáo dục.
Yêu cầu được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra tại buổi khảo sát dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 50 (huyện Bình Chánh), sáng 27/11. Đây là một trong dự án trọng điểm ở TP HCM, tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng, từ vốn của Trung ương và thành phố.
Công trình dài gần 7 km, mở rộng từ 7,5 m lên 34 m, 6 làn xe, chia làm hai đoạn, gồm: 4 km xây đường mới song hành với quốc lộ 50, đoạn còn lại mở đường hiện hữu. Trong phạm vi dự án có 729 hộ dân, tổ chức bị ảnh hưởng, tách thành dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng riêng do huyện Bình Chánh thực hiện từ cách đây 15 năm. Hiện, tiến độ bàn giao mặt bằng cho dự án đã đạt khoảng 80%, dự kiến nâng lên 90% cuối năm nay.
Dự án này thuận lợi hơn một số công trình khác khi giải phóng mặt bằng sắp hoàn tất, nhưng đây vẫn là đầu việc rất khó khăn. Do đó Thủ tướng đề nghị thành phố phải đặc biệt chú trọng bố trí tái định cư cho người dân thuộc diện di dời. "Cần phân loại để sớm hỗ trợ người dân không thể tự lo được. Khu tái định cư phải đảm bảo về hạ tầng, dịch vụ, y tế, giáo dục tốt, người dân mới vào ở", Thủ tướng nói và yêu cầu triển khai các khu tái định cư nhanh nhất, với hạ tầng giao thông, điện, nước...
Ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP - chủ đầu tư), cho biết trước ngày 29/12, dự án sẽ khởi công trước 4 gói thầu xây lắp. Những gói còn lại, đơn vị tư vấn đang hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục và triển khai năm sau. Toàn bộ dự án dự kiến hoàn thành năm 2024, giúp khơi thông cửa ngõ phía Nam, kết nối cao tốc Bến Lức - Long Thành. Quốc lộ 50 khi được mở rộng cũng giúp giảm ùn tắc, tai nạn cho trục đường dẫn vào khu liên hợp xử lý rác thải Đa Phước.
Trong sáng nay, tại khu vực nút giao quốc lộ 50 và cao tốc Bến Lức - Long Thành, Thủ tướng đã nghe chủ đầu tư tuyến cao tốc báo cáo tiến độ các gói thầu, vướng mắc về vốn... khi thực hiện tuyến đường này. Đồng thời, người đứng đầu Chính phủ cũng kiểm tra dự án mở rộng nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng trên địa bàn huyện Bình Chánh.
Với dự án xử lý nước thải Bình Hưng, Thủ tướng yêu cầu TCIP - chủ đầu tư, phải đảm bảo tiến độ, chất lượng giai đoạn 2 của dự án, tiến tới chuẩn bị giai đoạn 3. Đây là gói thầu J - một trong 6 gói thầu chính của dự án cải thiện môi trường nước TP HCM (giai đoạn 2), tổng đầu tư gần 11.300 tỷ đồng, sử dụng vốn vay ODA của Nhật Bản và vốn đối ứng trong nước.
Gói thầu này được triển khai nhằm nâng công suất xử lý của nhà máy hiện hữu từ 141.000 m3 lên 469.000 m3 mỗi ngày đêm, giúp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt cho lưu vực 2.150 ha thuộc các quận 4, 5, 6, 8, 10, 11, với khoảng 2 triệu người. Ngoài ra, công trình góp phần giải quyết ô nhiễm cho lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé - Đôi - Tẻ. Hiện, dự án này đã đạt khoảng 98%, dự kiến hoàn thành vào dịp 30/4 năm sau.
Chiều nay, Thủ tướng sẽ làm việc với UBND TP HCM về phát triển kinh tế - xã hội, giải ngân đầu tư công và tiến độ triển khai công trình trọng điểm. Đây là lần thứ hai trong 3 tháng, lãnh đạo Chính phủ vào thành phố kiểm tra và làm việc. Hôm qua, Thủ tướng chủ trì buổi làm việc với các bộ ngành về phát triển vùng Đông Nam Bộ theo Nghị quyết 24 của Bộ Chính trị.
Hạ Giang
