Nguyên Bí thư Hà Nội: 'Nhiều công trình vi phạm có thế lực chống lưng' 
Ông Phạm Quang Nghị cho rằng nhiều công trình vi phạm có người chống lưng nên phải xem xét trách nhiệm của cán bộ địa phương trong vụ cháy chung cư mini.
Ngày 18/9, trả lời báo chí bên lề Hội nghị lấy ý kiến của các cán bộ nguyên lãnh đạo TP Hà Nội về dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi), nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đề nghị phải xem xét trách nhiệm của cán bộ địa phương để xảy ra xây dựng vượt tầng như chung cư mini ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân.
Theo ông Nghị, có thực tế công trình vi phạm bị lập biên bản xử phạt xong lại cho tồn tại. Chủ đầu tư "mong được phạt để hợp thức hóa vi phạm, vì lợi nhuận từ sai phạm lớn hơn tiền xử phạt rất nhiều".
"Thời tôi làm Bí thư không chấp nhận chuyện phạt cho tồn tại mà sai đâu xử đấy, quá bao nhiêu tầng cắt bấy nhiêu tầng, rất quyết liệt", ông Nghị nói, liệt kê công trình đã bị "cắt ngọn" thời ông làm Bí thư Hà Nội (2006-2016) như số 9 Đào Duy Anh, quận Đống Đa; số 4 phố Đặng Dung, quận Ba Đình; 221-223 phố Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng...
Ngoài chung cư mini bị cháy ở phố Khương Hạ, nguyên Bí thư Hà Nội cho rằng thành phố còn nhiều công trình vi phạm khác và "đằng sau là những thế lực chống lưng". "Do vậy, khi xử lý chính quyền không chỉ đương đầu với chủ công trình mà còn cả thế lực chống lưng đó. Thành phố cần nghiêm khắc xử lý trách nhiệm cán bộ trong việc để công trình vi phạm tồn tại, nếu cấp dưới vi phạm mà không bị xử lý thì cấp trên phải bị xem xét", ông nói.
Theo ông Nghị, khi xây dựng nhà ở riêng lẻ có nhiều căn hộ cho nhiều người ở thì phải có điều kiện đảm bảo an toàn như phòng cháy chữa cháy, thang thoát hiểm ngoài trời. Còn trong các quy định pháp luật "không có thuật ngữ chung cư mini, đó chỉ là cách gọi người ta tự đặt ra".
Ông Nguyễn Thế Thảo, nguyên Chủ tịch UBND TP Hà Nội từ năm 2007- 2015, cũng cho rằng cơ chế chính sách hiện chưa quy định rõ ràng loại hình nhà ở này, chưa định nghĩa thế nào là chung cư mini. Do vậy, pháp luật cần bổ sung quy định về chung cư mini để khắc phục tồn tại hiện nay là "biến tấu nhà ở riêng lẻ thành chỗ trọ, tạo tiềm ẩn rủi ro".
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương.
Theo giấy phép xây dựng của quận Thanh Xuân cấp tháng 3/2015, công trình này vốn chỉ được phép xây nhà ở riêng lẻ 6 tầng, diện tích xây dựng tầng một 167 m2, mật độ 70%, tổng chiều cao công trình 20,2 m. Tuy nhiên, chủ đầu tư đã biến công trình nhà ở thấp tầng thành chung cư mini cao 10 tầng, diện tích xây dựng 230 m2, chia thành 45 căn hộ để bán.
Chủ chung cư mini Nghiêm Quang Minh đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Sau vụ cháy, ông Đặng Hồng Thái, nguyên Phó chủ tịch quận Thanh Xuân cho biết từng ra quyết định xử phạt, cưỡng chế công trình vi phạm, giao phường Khương Đình thực hiện. "Còn tiếp theo thế nào thì tôi không biết", ông Thái nói.
Thành ủy Hà Nội đã ra quyết định kiểm tra dấu hiệu vi phạm của ba cơ sở Đảng thuộc quận Thanh Xuân (Ban Thường vụ Quận ủy, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025) để làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan tòa nhà bị cháy.
Võ Hải
