Cảng HKQT Nội Bài lên tiếng về vụ thu phí gửi xe của tài xế đột tử
Mạng xã hội lan truyền câu chuyện một tài xế đột tử tại sân bay Nội Bài, người nhà nạn nhân đã phải chi 1,4 triệu đồng phí lưu xe của nạn nhân.
Theo phản ánh, tài xế được phát hiện đột tử trên xe từ ngày 4/10. Phía an ninh sân bay đã tiếp nhận vụ việc và bàn giao thi thể tài xế xấu số cho cơ quan chức năng.
Đến ngày 11/10, người nhà nạn nhân đến sân bay để lấy ô tô ra khỏi bãi đỗ thì phải thanh toán khoản tiền sân đỗ là 1,4 triệu đồng.
Sự việc lập tức gây ra nhiều luồng ý kiến khác nhau. Có ý kiến cho rằng, việc thu phí trông xe là thực hiện theo quy định. Nhân viên thu phí cũng chỉ là người thực hiện quy định đó.
Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, đa số ý kiến phản đối, cho rằng cách xử lý của đơn vị quản lý sân bay là thiếu nhân văn, vô cảm khi không miễn phí gửi xe cho tài xế đã mất.
Thậm chí có ý kiến cho rằng việc tính phí đỗ xe tới ngày 11/10 là không đúng luật, bởi giao kèo hợp đồng sử dụng sân đỗ lẽ ra phải chấm dứt từ ngày 4/10, thời điểm tài xế (chủ thể tham gia hợp đồng) tử vong.
Chiều 12/10, trao đổi với PV VietNamNet, đại diện sân bay Nội Bài cho biết, sự việc diễn ra vào 21h ngày 4/10.
Cụ thể, một nhân viên Đội An ninh kiểm soát sân đỗ ô tô trong khi thực hiện nhiệm vụ tuần tra khu vực sân đỗ ô tô P2 Nhà ga T1, nhận được thông tin từ 2 hành khách người nước ngoài yêu cầu trợ giúp y tế.
Người cần trợ giúp là ông N.X.Đ. (sinh năm 1977, có hộ khẩu thường trú ở Ý Yên, Nam Định,  tạm trú tại Nam Từ Liêm, Hà Nội) đang ngồi trên xe ô tô BKS: 18A -xxxxx.
Ngay lập tức, nhân viên y tế có mặt tại hiện trường hỗ trợ y tế ban đầu, đưa bệnh nhân đi cấp cứu tại bệnh viên Tim Hà Nội, đồng thời liên hệ gia đình để thực hiện các thủ tục tại bệnh viện. Được biết bệnh nhân đã tử vong ngoại viện.
Đến tối ngày 11/10, người nhà của nạn nhân quay lại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài để nhận xe ô tô đang đỗ tại sân đỗ ô tô P1 từ ngày 4/10. Tuy nhiên, nhân viên thu phí của Trung tâm Khai thác ga Nội Bài đã thực hiện thu phí theo quy định.
Sau khi tiếp nhận thông tin sự việc, đại diện sân bay Nội Bài cho biết, ngay trong sáng ngày 12/10, Lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã cử đoàn cán bộ về Nam Định để thăm hỏi, động viên gia đình và thắp hương cho người mất.
Đồng thời, Lãnh đạo Cảng  Hàng không quốc tế Nội Bài cũng quán triệt người lao động báo cáo kịp thời mọi tình huống bất thường để có những ứng xử phù hợp.
