Doanh nghiệp xả thải ra thượng nguồn sông Bến Hải bị xử phạt 
Quảng Trị
Công ty TNHH MTV Đức Hiền Quảng Trị bị huyện Vĩnh Linh phạt 50 triệu đồng do xả nước thải ra sông Sa Lung, thượng nguồn sông Bến Hải.
UBND huyện Vĩnh Linh quyết định xử phạt ngày 5/10, sau khi có kết quả kiểm nghiệm mẫu nước thải sơ chế cao su thiên nhiên mà công ty cho ra môi trường vượt quy chuẩn cho phép 5,08 lần.
Từ đầu năm 2023 đến nay, tôm, cá người dân nuôi trong hồ lấy nước từ sông Sa Lung bị chết. Các chủ đầm đi ngược lên thượng nguồn sông Sa Lung, phát hiện nước từ trong một đập thủy lợi đổ ra sông có màu đen, bốc mùi, do nhà máy xả thải ra sông.
UBND huyện Vĩnh Linh sau đó kiểm tra đột xuất việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH MTV Đức Hiền Quảng Trị, phát hiện cống nước ngầm nối từ khu vực nhà máy xả nước thải ra sông Sa Lung. Làm việc với đoàn kiểm tra, đại diện công ty này thừa nhận có sự cố rò rỉ, để nước thải của nhà máy chưa xử lý chảy trực tiếp ra môi trường.
Huyện Vĩnh Linh cũng phát hiện Nhà máy giấy của Công ty Cổ phần Bắc Trung Bộ ở xã Vĩnh Long xả thải trái phép ra sông Sa Lung.
Sông Sa Lung đổ ra sông Bến Hải, có chiều dài 59 km và diện tích lưu vực 410 km2.
Võ Thạnh
