Bột đá phủ trắng đoạn quốc lộ ở Hà Nội 
Bột đá phủ trắng hơn 100 m quốc lộ 5, đoạn qua huyện Gia Lâm, bay mù mịt làm hạn chế tầm nhìn của người đi đường.
Người dân sống bên quốc lộ 5 cho biết, một phương tiện đã làm rơi bột đá khoảng 5h-7h ngày 15/11. Ban đầu chỉ là vệt trắng giữa đường, khi phương tiện đi qua bột phát tán diện rộng.
Khu vực bị bột đá phủ trắng nhiều nhất là đoạn qua nhà thi đấu huyện Gia Lâm, thuộc thị trấn Trâu Quỳ, hướng từ Hà Nội đi TP Hải Phòng. Mỗi khi phương tiện đi qua lại cuốn bụi bay mù mịt, buộc chủ xe phải bật đèn.
"Bột đá bay vào nhà tôi. Sáng nay tôi phải lau mặt bàn, đồ dùng liên tục vì chỉ vừa lau xong đã lại thấy bẩn", một người dân sống bên quốc lộ 5 cho biết.
Trưa cùng ngày, đơn vị quản lý đoạn đường đã dùng nước rửa đường, cây cối, trả lại hiện trạng ban đầu.
Đội Cảnh sát giao thông số 5 đang trích xuất camera an ninh, camera hành trình của phương tiện để tìm xe làm rơi bột đá và xử lý vì hành vi gây ô nhiễm môi trường.
