Đề nghị giải trình các cuộc thanh tra 6-7 năm chưa ra kết luận 
Một số đại biểu Quốc hội đề nghị cơ quan chức năng cho biết nguyên nhân, giải pháp, chế tài xử lý các cuộc thanh tra từ 2015-2016 đến nay vẫn chưa ban hành kết luận.
Sáng 25/10, thảo luận về dự án Luật Thanh tra sửa đổi, đại biểu Tạ Văn Hạ, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục, cho biết rất băn khoăn về những cuộc thanh tra chậm ban hành kết luận. Có thực trạng người ra quyết định, ký kết luận không tham gia đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra phải báo cáo với người ký quyết định nên đôi khi mâu thuẫn, không thống nhất được nội dung kết luận.
"Cũng có thể vì nguyên nhân nào đó mà kết luận thanh tra rồi nhưng không ban hành được. Tôi đề nghị lần sửa luật này phải quy định rõ việc công bố kết luận thanh tra trong luật để khắc phục và có chế tài xử lý với các vụ chậm trễ", ông Hạ nói.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục cũng yêu cầu ban soạn thảo tính đến giải pháp xử lý trường hợp kết luận thanh tra và kiểm toán khác nhau, thậm chí trái ngược nhau. Trách nhiệm của trưởng đoàn, người ra kết luận thế nào?
Đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy, Phó chủ nhiệm Ủy ban Xã hội, cũng đề nghị dự luật quy định chế tài xử lý với những trường hợp hết thời hạn thanh tra nhưng chưa ban hành kết luận. "Dự thảo chỉ quy định xử lý vi phạm trong quá trình thực hiện kết luận, còn việc chậm ban hành kết luận bỏ trống", bà nói.
Theo nữ đại biểu, hiện nay còn gần 30 cuộc thanh tra của các cơ quan thanh tra trung ương với bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp chưa có kết luận. Thời gian chậm ban hành là từ một năm đến hơn sáu năm, không rõ nguyên nhân, trách nhiệm thuộc về ai và bao giờ mới ban hành.
"Tôi từng phát biểu về vấn đề này trên các diễn đàn, đề nghị các cơ quan nếu không tiếp thu thì cần giải trình làm rõ", đại biểu TP Đà Nẵng nói.
Đại biểu Huỳnh Thị Phúc, Phó ban Dân vận Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết một địa phương trong 9 tháng đầu năm phải tiếp và làm việc với 29 đoàn thanh tra. Điều này làm hoạt động quản lý nhà nước trên địa bàn bị ảnh hưởng, vì bình quân một cuộc thanh tra 10-30 ngày.
"Luật Thanh tra sửa đổi phải giải quyết được vấn đề bất cập, phát huy hiệu quả nhất cơ chế kiểm soát, giám sát nhưng không làm lãng phí nguồn lực, thời gian như hiện nay", bà Phúc nói, đề nghị tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để chia sẻ, phối hợp thanh tra, xử lý vụ, việc nhằm chống tham nhũng, tiêu cực phát sinh khi đoàn thanh tra làm việc.
Phó bí thư Đảng ủy Khối cơ quan và doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa, đại biểu Mai Văn Hải đề nghị dự luật quy định cụ thể việc xử lý trách nhiệm với người có liên quan nếu làm thất thoát tài sản, tiền của nhà nước. Như vậy sẽ tạo điều kiện hơn cho các đoàn cũng như cơ quan thanh tra sau khi thanh tra thì có thể xử lý vi phạm.
Giải trình, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết dự thảo luật quy định mỗi bộ, ngành, địa phương chỉ có một kế hoạch thanh tra hàng năm để tránh chồng chéo. Dự thảo cũng quy định trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ và Kiểm toán nhà nước hàng năm phải đánh giá, tổng kết để làm căn cứ xây dựng kế hoạch năm tiếp theo.
"Kể cả trường hợp có phát sinh chồng chéo theo phản ánh của địa phương và các bộ, ngành, thì Tổng Thanh tra và Tổng Kiểm toán sẽ ngồi để thống nhất", ông Phong nói.
Luật Thanh tra hiện hành được Quốc hội khóa XII thông qua năm 2010. Dự án Luật Thanh tra sửa đổi sẽ thể chế hóa quan điểm của Đảng, Nhà nước và Hiến pháp năm 2013 về tổ chức, hoạt động của các cơ quan thanh tra và khắc phục những hạn chế của các quy định pháp luật về thanh tra hiện nay. Dự kiến Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật Thanh tra (sửa đổi) vào ngày 14/11.
