'TP HCM phải tập trung triệt phá băng nhóm cướp giật' 
Bí thư Nguyễn Văn Nên nói thành phố mang tiếng rất nhiều về nạn cướp giật công nhiên, cần phải tập trung triệt phá các băng nhóm này trong năm 2023.
Đây là một trong những chỉ đạo trọng tâm được Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên đưa ra tại phiên bế mạc hội nghị tổng kết kinh tế - xã hội 2022 và định hướng năm 2023 của Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM, chiều 30/11.
Theo ông Nên, năm 2023 thành phố cần quyết tâm kéo giảm các loại tội phạm, nhất là tội phạm hình sự, ma túy, tội phạm công nghệ cao, lừa đảo hoạt động qua mạng, xâm hại trẻ em. Đặc biệt, TP HCM cần chú tâm vào việc tấn công mạnh vào tội phạm cướp giật bởi một số băng nhóm ngang nhiên hành động giữa ban ngày là "không thể chấp nhận được".
"Một số gia đình vay mượn tiền đưa người thân vào bệnh viện điều trị bị móc túi, lấy sạch. Bà con các nơi về, nghe nói thành phố văn minh, lịch sự nhiều khi cũng mất cảnh giác", ông kể và yêu cầu tập trung lực lượng, cương quyết triệt phá xử lý nghiêm các loại tội phạm này.
Theo UBND TP HCM, đầu năm đến nay thành phố ghi nhận 3.305 vụ án về trật tự xã hội, giảm 5,31% so với năm 2019 (tương đương 200 vụ). Trong đó 76 vụ cướp tài sản, 609 vụ cướp giật tài sản, 1.433 vụ trộm cắp tài sản, chiếm 64% tổng số vụ án tại thành phố. Các án liên quan cướp, trộm tài sản giảm 367 vụ so với năm 2019, nhưng một số vụ cướp tính chất nguy hiểm, hành vi liều lĩnh, manh động, tấn công gây thương tích cho nạn nhân.
Tại hội nghị, người đứng đầu Đảng bộ TP HCM yêu cầu năm tới thành phố đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thiện dự án kết cấu hạ tầng trọng yếu, nhất là Metro số 1, 2, Vành đai 3, cao tốc TP HCM - Mộc Bài, nhà ga T3 Tân Sơn Nhất, Rạch Xuyên Tâm.
Thành phố cần sớm khắc phục các bất cập tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm để kêu gọi đầu tư, xây dựng hoàn chỉnh hạt nhân của đô thị sáng tạo tương tác cao phía Đông; quy hoạch TP HCM giai đoạn 2021-2030 và điều chỉnh quy hoạch chung đến năm 2040 cần sớm hoàn thiện...
"2023 là năm bản lề để TP HCM tăng tốc, tạo đà phát triển trong hai năm còn lại của nhiệm kỳ. Trong bối cảnh tình hình biến động phức tạp và khó lường, nhiệm vụ của thành phố năm tới hết sức nặng nề", Bí thư Nguyễn Văn Nên nói.
Thu Hằng
