Dự báo thời tiết 11/10/2023: Mưa lớn khắp Trung Bộ, sắp lan ra cả miền Bắc
Dự báo thời tiết ngày 11/10/2023, đón không khí lạnh nên miền Bắc và Bắc Trung Bộ ngày nắng dịu, đêm lạnh.  Riêng Trung Bộ mưa lớn và khả năng mở rộng ra cả Bắc Bộ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay (11/10), không khí lạnh đã tràn khắp Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và tiếp tục ảnh hưởng Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên thời tiết khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ lạnh về đêm và sáng. Mức nhiệt thấp nhất ở những khu vực này phổ biến từ 21-24 độ, riêng vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Trong khi đó, từ hôm nay đến 13/10, ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng có mưa vừa, mưa to, cục bộ có mưa rất to với lượng mưa 60-120mm, có nơi trên 150mm, riêng khu vực từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế 150-300mm, có nơi trên 350mm. 
Từ đêm nay đến sáng 13/10, mưa lớn có khả năng mở rộng ra khu vực Nghệ An với lượng mưa phổ biến 70-150mm, có nơi trên 250mm.
Ngoài ra, chiều tối và tối nay, ở khu vực từ Quảng Nam đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo, mưa lớn từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế còn có khả năng kéo dài đến 14/10; từ khoảng đêm mai (12/10), mưa lớn có khả năng mở rộng ra khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.  
Đáng lưu ý, từ 11-15/10, trên các sông ở các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông từ 4-8m, hạ lưu từ 1-4m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông ở Quảng Bình, Quảng Trị lên mức báo động (BĐ)1-BĐ2, có sông trên BĐ2; hạ lưu sông Cả, sông La, các sông ở Thừa Thiên Huế dao động ở mức BĐ1 đến trên BĐ1.
Do đó, nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh trên.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, riêng khu Tây Bắc 17-20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.
Nhiều mây, phía Bắc (Thanh Hóa-Nghệ An) có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; phía Nam có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ.
Có mây, có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 31-34 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độ.
