Tìm thấy thi thể hai cậu cháu bị lũ cuốn 
Thừa Thiên - Huế
Sáng 4/12, thi thể anh Lê Phú Bình, 33 tuổi, cùng người cháu 12 tuổi được tìm thấy sau 36 tiếng bị lũ cuốn trôi.
Thi thể anh Bình và người cháu được lực lượng chức năng phát hiện lúc 8h ở khu vực bàu Lùm, tổ dân phố 8, thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc, cách nơi gặp nạn khoảng 500 m.
Trước đó 16h chiều 2/12, anh Bình đến trường đón cháu, trên đường về nhà cách 500 m thì bị lũ cuốn mất tích.
Hai ngày trước, ông Phan Minh Tâm, 40 tuổi, Bí thư xã Xuân Lộc, huyện Phú Lộc đi xe máy trên đường ven sông Khe Thị, đoạn qua tổ dân phố 8, thị trấn Phú Lộc, thì bị nước lũ cuốn trôi. Thi thể ông Tâm được tìm thấy sáng 3/12 sau 16 tiếng mất tích.
Do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, Thừa Thiên Huế mưa lớn từ ngày 1/12 khiến hơn 2.860 nhà dân ở xã Lộc Trì và thị trấn Phú Lộc ngập 0,4-0,5 m. Quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Trì, thị trấn Phú Lộc, nước dâng cao 1,2 m, phương tiện không thể qua lại.
Đến sáng 4/12, khu vực xã Lộc Trì, thị trấn Phú Lộc ngớt mưa, nước lũ đã rút. Quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Trì đường khô ráo, giao thông trở lại bình thường.
Võ Thạnh
