Công đoàn TP HCM muốn tăng mức hỗ trợ lao động khó khăn 
Công đoàn thành phố đề nghị tăng khoản chi chăm lo đoàn viên, người lao động bởi mức 500.000-một triệu đồng hiện quá thấp, không giải quyết được khó khăn.
Đây là một trong các nội dung Đại hội Công đoàn TP HCM lần thứ 12, nhiệm kỳ 2023-2028 kiến nghị Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, tại phiên bế mạc sáng 24/9.
Bà Trần Thị Diệu Thúy, Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố, cho biết theo quy chế chi tiêu hiện hành, khi hỗ trợ đoàn viên, người lao động khó khăn công đoàn cấp trên cơ sở bao gồm liên đoàn lao động quận, huyện, công đoàn khu công nghiệp, tổng công ty... chỉ được chi 500.000 đồng. Đối với cấp tỉnh, ngành trung ương mức chi này là một triệu đồng.
Theo bà Thúy, quy định này được áp dụng nhiều năm qua, các cấp công đoàn không được phép chi vượt. Tuy nhiên, số tiền này quá ít, không đủ để đoàn viên, người lao động vượt qua khó khăn. "Trong điều kiện kinh tế xã hội bây giờ, số tiền 500.000 đồng hay một triệu đồng không thấm vào đâu cả", bà Thúy nói.
Do đó, công đoàn thành phố kiến nghị Tổng liên đoàn lao động Việt Nam nghiên cứu cơ chế đặc thù trong chi chăm lo, bảo vệ đoàn viên, người lao động phù hợp từng khu vực. Với TP HCM, nếu được phép, thành phố sẽ xin cơ chế theo hướng mức chi cho lao động khó khăn căn cứ vào thời gian tham gia công đoàn, địa bàn đặc thù hoặc hoàn cảnh gia đình.
Trước đó, tại phiên thảo luận tổ về nội dung văn kiện đại hội, nhiều ý kiến đại biểu cũng cho rằng cần tăng mức hỗ trợ cho lao động khó khăn. Ông Nguyễn Kim Qui, Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 8, đề nghị cần có mức tăng phù hợp so với tỷ lệ trượt giá và điều kiện kinh tế từng địa phương, mức chi 500.000 đồng trên mỗi trường hợp như hiện nay là rất thấp.
Hiện, nguồn thu tài chính công đoàn phần lớn do doanh nghiệp đóng bằng 2% quỹ lương làm căn cứ đóng bảo hiểm cho người lao động, ngoài ra từ đoàn phí của người lao động (bằng 1% lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội), ngân sách cùng một số nguồn khác. Theo mức phân bổ hiện tại, công đoàn cơ sở (các doanh nghiệp) được giữ lại 75% và phần còn lại nộp về công đoàn cấp trên.
Đại hội Công đoàn TP HCM lần thứ 12, nhiệm kỳ 2023-2028 diễn ra trong ba ngày, từ 22 đến 24/9 với hơn 500 đại biểu tham dự. Bà Trần Thị Diệu Thúy, tái đắc cử vị trí chủ tịch.
Đại hội đã đề ra ba chương trình trọng tâm trong 5 năm tới, gồm: nâng cao năng lực đại diện, hiệu quả thương lượng tập thể, đối thoại tại nơi làm việc, thực hành dân chủ ở cơ sở; nâng cao chất lượng hoạt động Công đoàn cơ sở, đổi mới công tác vận động, tập hợp người lao động vào tổ chức Công đoàn Việt Nam; công đoàn thành phố đẩy mạnh hoạt động trợ vốn, tín dụng cá nhân, tích cực tham gia phòng chống tín dụng đen trong công nhân lao động.
Lê Tuyết
