Bắt nghi phạm vụ thi thể bị phân xác ở Hà Nội, nạn nhân là Á khôi
Công an TP Hà Nội vừa bắt giữ đối tượng T.D.K., nghi phạm giết cô gái phân xác làm nhiều mảnh, khi y đang lẩn trốn ở Thái Bình. Nạn nhân cũng được xác định là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp.
Sáng 15/10, theo nguồn tin của PV VietNamNet, Công an Hà Nội vừa bắt được đối tượng T.D.K. (38 tuổi), nghi phạm giết cô gái phân xác nhiều mảnh ở khu vực sông Hồng.
Khi bị bắt giữ, nghi phạm đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Đáng nói là khi cơ quan công an vây bắt vào tối 14/10, đối tượng tự sát, nhưng không thành.
Hiện, nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra làm rõ. Nhân thân của nạn nhân cũng đã được xác định là H.Y.N (17 tuổi). Được biết, nạn nhân từng là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp ở Việt Nam năm 2022.
Như VietNamNet đã đưa tin, vào khoảng 12h30 trưa 13/10, người dân thuyền chài trên sông Hồng phát hiện một số phần thi thể tại bãi cát sông Hồng, thuộc địa phận thôn 2 Giang Cao, Bát Tràng.
Qua khám nghiệm, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là nữ giới, móng tay sơn màu trắng, móng chân sơn màu xanh. Sau đó, phát hiện phần thi thể còn lại của nạn nhân tại bờ sông dưới chân Miếu Bản, làng Giang Cao.
Vụ trọng án đang được Phòng cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm điều tra làm rõ. 
