Quảng Ngãi dừng dự án điện mặt trời ở vùng lõi văn hóa Sa Huỳnh 
Cho rằng điện mặt trời làm ở đầm An Khê phá vỡ không gian văn hóa Sa Huỳnh, tỉnh Quảng Ngãi vừa giao sở ngành tham mưu theo hướng không triển khai dự án.
Ngày 27/10, UBND Quảng Ngãi đã giao Sở Công thương tham mưu tỉnh để báo cáo Bộ Công thương không bổ sung hai dự án điện mặt trời trên đầm An Khê vào quy hoạch phát triển điện lực quốc gia, với mong muốn bảo tồn di sản văn hóa ở địa phương.
Cùng với việc dừng dự án, tỉnh chỉ đạo ngành văn hóa hoàn chỉnh hồ sơ khoa học để tham mưu UBND tỉnh trước ngày 30/11, sau đó đề xuất Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thẩm định, trình Thủ tướng công nhận văn hóa Sa Huỳnh là di tích quốc gia đặc biệt. Trước đó, dự án điện khiến hồ sơ đề xuất của tỉnh Quảng Ngãi bị gác lại.
Đầm An Khê rộng 350 ha, nằm ven biển Sa Huỳnh, thuộc xã Phổ Khánh, thị xã Đức Phổ. Năm 2017, Công ty TNHH Phát triển công nghệ hệ thống đề xuất đầu tư hai nhà máy điện mặt trời với tổng vốn 2.000 tỷ đồng ở đây. Khi đó, UBND Quảng Ngãi đánh giá dự án mang lại hiệu quả kinh tế, phù hợp chiến lược phát triển năng lượng tái tạo.
Tuy nhiên, nhà máy điện ở đầm An Khê vấp phải sự phản đối của các nhà khoa học. Bởi họ cho rằng khu vực đầm là vùng lõi của nền Văn hóa Sa Huỳnh có từ 2.000-3.000 năm trước. Dự án triển khai sẽ phá vỡ không gian văn hóa của một trong ba nền văn minh cổ ở Việt Nam (Sa Huỳnh, Đông Sơn, Óc Eo).
Phạm Linh
