Trùng tu di tích nhà tù Phú Quốc 
Kiên Giang quyết định trùng tu, tôn tạo di tích lịch sử quốc gia nhà tù Phú Quốc tại phường An Thới, TP Phú Quốc, kinh phí 50 tỷ đồng.
Quyết định này được HĐND Kiên Giang thông qua trong kỳ họp mới đây nhằm nhằm tu bổ, giữ gìn chứng tích lịch sử, nơi trưng bày hiện vật được công nhận di tích lịch sử quốc gia đặc biệt năm 2014.
Việc trùng tu thực hiện tại phân khu giam B2, khu tượng đài Đồi Sim, nghĩa trang tù binh và nhà thờ Kiến Văn. Trước đó, di tích được tu bổ, tôn tạo hai lần kinh phí hơn 43 tỷ đồng.
Nhà tù Phú Quốc được mệnh danh là "địa ngục trần gian", hoạt động từ tháng 6/1967 đến tháng 3/1973, giam giữ khoảng 40.000 tù binh. Di tích còn có tên gọi khác là nhà lao Cây Dừa gồm 12 khu trại giam với gần 500 ngôi nhà, tổng diện tích 400 ha. Xung quanh các khu đều có vọng gác canh giữ xuyên ngày đêm, bên cạnh các vọng gác lưu động, chiếu đèn sáng toàn khu trại.
Phòng giam được xây dựng bằng vật liệu tôn thiếc, nền xi măng, bên ngoài là dãy kẽm gai dày 7-10 lớp, tạo nên một khu trại giam biệt lập, ban ngày nóng bức, về đêm lạnh buốt. Tù binh Phú Quốc đã tổ chức 45 cuộc vượt ngục thành công bằng nhiều cách thức như vượt rào, đào hầm ngầm...
Nơi đây còn bảo tồn một số di tích gốc như nghĩa trang tù binh, nhà thờ Kiến Văn, cổng tiểu đoàn 7 và 8 quân cảnh, khu B2, khu nhà Bộ chỉ huy trại giam và điểm di tích tôn tạo tượng đài Đồi Sim. Những điểm di tích này đã được khoanh vùng bảo vệ rộng 8,5 ha.
Mỗi năm di tích nhà tù Phú Quốc thu hút 600.000 lượt khách trong và ngoài nước.
Ngọc Tài
