Mở rộng cầu xóa 'nút thắt cổ chai' cửa ngõ phía đông TP HCM 
Cầu Ông Dầu trên quốc lộ 13, TP Thủ Đức, được xây thêm một nhánh rộng 2,5 m, giúp xóa "nút thắt cổ chai" thường xuyên kẹt xe ở cửa ngõ phía đông thành phố.
Nhánh cầu được xây dựng và cho xe máy chạy theo hướng từ ngã tư Bình Phước vào trung tâm TP HCM, với kinh phí gần một tỷ đồng. Công trình dự kiến hoàn thành trong quý 4, giúp cầu Ông Dầu được mở rộng lên 5 làn đường. Trước đó, cầu chỉ 4 làn xe, trong khi quốc lộ 13 có 6 làn nên đoạn này thành "nút thắt cổ chai" thường xuyên ùn tắc, đặc biệt là giờ cao điểm.
Theo Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ, Sở Giao thông Vận tải TP HCM, đơn vị tận dụng tối đa diện tích để mở rộng mặt cầu Ông Dầu nhằm tăng khả năng giải tỏa lượng xe qua khu vực. Sau khi công trình hoàn thành, giao thông qua cầu theo hướng vào trung tâm thành phố dự kiến sẽ bố trí hai làn ôtô và một làn xe máy.
Việc xây thêm nhánh cầu Ông Dầu được xem giải pháp cấp bách triển khai trước, trong lúc chờ mở rộng quốc lộ 13 qua TP Thủ Đức. Hiện, đoạn quốc lộ này từ cầu Bình Triệu đến ranh tỉnh Bình Dương, dài gần 6 km, đã được HĐND thành phố thông qua chủ trương đầu tư theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Tuyến sẽ được mở rộng lên 53-60 m, vốn đầu tư khoảng 10.000 tỷ đồng, thực hiện trong giai đoạn 2023-2030.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức, cho biết lưu lượng xe trên quốc lộ 13 rất lớn nên thời gian qua, cầu Ông Dầu nhỏ hẹp là điểm thường xuyên kẹt xe. Trước đây, khu vực này được phường vận động người dân bàn giao mặt bằng để thi công mở rộng cả hai bên cầu. Trong đó, một bên đã hoàn thành vài năm trước, bên còn lại đến nay mới tiếp tục thi công.
"Do thường xuyên kẹt xe nên bà con tại khu vực rất đồng tình mở rộng cầu và đề nghị đẩy nhanh tiến độ hoàn thành nhánh còn lại giúp đi lại thuận tiện hơn", ông Tuấn nói.
Quốc lộ 13 dài hơn 140 km, kết nối TP HCM qua Bình Dương, Bình Phước. Đây là trục đường huyết mạch ở cửa ngõ phía đông TP HCM, đi qua dân cư đông, nối vào bến xe Miền Đông cùng khu vực nội đô, nên thường xuyên ùn tắc.
Trước đây, quốc lộ 13 từ cầu Bình Triệu đến ngã tư Bình Phước dài 5 km, là một thành phần của dự án cầu, đường Bình Triệu 2, hình thành hơn 20 năm trước theo hình thức BOT. Tuy nhiên, dự án chưa được triển khai bởi hợp đồng BOT sau đó bị dừng thực hiện trên đường hiện hữu.
Mới đây, Quốc hội thông qua Nghị quyết 98 thí điểm cơ chế đặc thù cho TP HCM, trong đó thành phố được đầu tư BOT với công trình nâng cấp, mở rộng đường. Đây là cơ sở để dự án mở rộng quốc lộ 13 được khởi động lại theo hình thức trên.
Gia Minh
