Phá hàng rào để buôn bán ở đường dẫn cao tốc Trung Lương 
Hàng rào hành lang bảo vệ cao tốc TP HCM - Trung Lương bị nhiều người cắt phá để buôn bán đồ ăn, xăng dầu gây mất an toàn, nguy cơ cháy nổ.
Sáng 11/11, dọc 200 m đường dẫn cao tốc TP HCM - Trung Lương đoạn thuộc thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, hàng chục người dựng ô, căng bạt bán nước giải khát, đồ ăn tràn qua dải phân cách. Nhiều đoạn hàng rào lưới B40 cao 3 m là hành lang an toàn cao tốc bị cắt phá nham nhở để người bán chui qua. Bàn ghế, thùng xốp được đặt ngay trên mặt đường dẫn gây nguy hiểm cho xe chạy.
Xen kẽ các điểm kinh doanh đồ ăn, nhiều người còn tổ chức mua bán xăng dầu. Số nhiên liệu này được tài xế xe đường dài khi sắp hết hành trình bán cho nhiều hộ ven đường với giá rẻ trước khi về công ty. Xăng dầu được sang chiết từ can nhựa 50 lít vào ôtô, chảy nhễu nhão xuống đường, bốc mùi nồng nặc giữa trưa nắng dễ cháy, nổ.
Đại diện Đội trật tự đô thị huyện Bình Chánh cho biết tình trạng buôn bán tự phát tại đây đã diễn ra từ lâu. Sáng nay, nhiều trường hợp đã bị lập biên bản xử lý, hàng hóa bị thu giữ. Năm tài xế đỗ xe mua hàng ở lòng đường cũng bị xử phạt. Sắp tới cơ quan chức năng phối hợp đơn vị quản lý cao tốc tăng cường kiểm tra, lập lại hàng rào, lắp camera giám sát khắc phục tình trạng này.
Theo Nghị định 100/2019, trường hợp họp chợ, bày bán hàng hóa trái phép ở lòng lề đường bị phạt tiền 2-3 triệu đồng.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, hoạt động từ năm 2010, vận tốc tối đa 100 km/h. Đầu năm 2019, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày đêm, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Đình Văn
