Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp bị khiển trách 
Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND Đồng Tháp, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương khiển trách.
Chiều 3/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát thông cáo cho biết, tại kỳ họp thứ 22 (ngày 1-2/11), Ủy ban đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương quyết định khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026 và các ông Phạm Thiện Nghĩa (Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh), Ngô Hồng Chiều (nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Tài chính).
Các ông Đoàn Tấn Bửu (Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch UBND tỉnh), Nguyễn Lâm Thái Thuận (Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Y tế) bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Tháp kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc; kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra; kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, xử lý kỷ luật các tổ chức, cá nhân có liên quan, báo cáo kết quả về Ủy ban.
Theo thông cáo, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá cao nỗ lực, quyết tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Tháp trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, góp phần kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, phục hồi, ổn định và phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, trong lãnh đạo, chỉ đạo, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp đã vi phạm quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo.
Hậu quả, UBND tỉnh và một số tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong đấu thầu, mua sắm vật tư, sinh phẩm xét nghiệm phục vụ công tác phòng, chống dịch; để xảy ra vụ án tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) của tỉnh. Những vi phạm, khuyết điểm nêu trên có nguy cơ gây thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, gây dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của cấp ủy và chính quyền tỉnh.
Cơ quan kiểm tra Trung ương xác định, trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026 và các ông Phạm Thiện Nghĩa, Đoàn Tấn Bửu, Nguyễn Lâm Thái Thuận, Ngô Hồng Chiều. Liên quan đến vấn đề này còn có trách nhiệm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và một số tổ chức đảng, đảng viên.
Cũng tại kỳ họp thứ 22, Ủy ban kiểm tra Trung ương đã kỷ luật hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS, Bộ đội Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang.
Liên quan đến sai phạm tại CDC Đồng Tháp, hồi tháng 5, ông Trần Văn Hai (59 tuổi, Giám đốc CDC Đồng Tháp) và Nguyễn Thị Lệ Ngọc (39 tuổi, Phó trưởng khoa xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng thuộc CDC Đồng Tháp) bị Công an Đồng Tháp bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự.
Ông Hai và bà Ngọc bị cáo buộc sai phạm khi đấu thầu mua sắm thiết bị, sinh phẩm của Công ty Việt Á.
