Quốc lộ 14H ở Quảng Nam ngập sâu, phương tiện di chuyển khó khăn
Mưa lớn kéo dài tại các địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Nam từ tối qua đến sáng nay (14/10) khiến một số đoạn đường tại Quốc lộ 14H, đoạn qua xã Duy Sơn (huyện Duy Xuyên) ngập sâu gần 1m.
XEM CLIP:
Ghi nhận của PV VietNamNet lúc 8h45 cùng ngày, tại thôn Kiệu Châu (xã Duy Sơn), nước ngập sâu gần 1m, kéo dài khoảng 100m. Phương tiện di chuyển khó khăn.
Lực lượng dân quân tự vệ có mặt từ sớm để điều phối và hướng dẫn các phương tiện di chuyển hướng khác.

Người dân tại đây cho biết, nước ngập từ chiều tối qua, dâng lên từ sông bên cạnh. Các phương tiện như xe máy, ô tô phải tìm hướng khác di chuyển.
Một số xe chở du khách tham quan khu đền tháp Mỹ Sơn phải quay đầu vì nước ngập sâu. 
QL14H qua địa phận TP Hội An cũng bị ngập tại Km5+700 (chợ bà Lê) với độ sâu 0,3m, phương tiện đi lại khó khăn. Tuyến ĐT 603B nước ngập tại Km 3+200, Km 5+100, Km 7+260 sâu 0,3m. 
Một diễn biến khác liên quan, Thanh tra Sở GTVT tỉnh Quảng Nam cho hay, đến sáng nay, lực lượng chức năng đã huy động nhân lực, máy móc tổ chức thông điểm sạt lở tại Km 24+650 tỉnh lộ 611 đoạn qua đèo Le. Đây là tuyến đường chính nối hai huyện Quế Sơn và Nông Sơn của tỉnh Quảng Nam bị sạt lở đêm qua.
Theo ước tính, khối lượng sạt lở vào khoảng 5.000 m3. Đến 7h30 sáng 14/10, cơ bản thông xe bước 1, hiện ô tô có thể đi qua vị trí sạt lở.
