Cán bộ thuế dọa 'ném ly nước' vào CSGT đo nồng độ cồn 
Bình Dương
Khi được yêu cầu đo nồng độ cồn, cán bộ thuế tỉnh Bình Dương không chấp hành, đi vào quán ngồi và dọa "ném ly nước" vào CSGT.
Sự việc xảy ra hai hôm trước khi Cục CSGT (Bộ Công an) phối hợp Công an Bình Dương thực hiện chuyên đề kiểm tra nồng độ cồn người lái xe trên địa bàn huyện Bàu Bàng.
Theo đó, khi bị lực lượng chức năng kiểm tra, ông Huỳnh Văn Sâm, 58 tuổi, cán bộ công tác tại Đội thuế liên xã số 3 thuộc Chi cục thuế khu vực Bến Cát không chấp hành, bỏ xe đi vào quán cà phê ngồi.
Khi CSGT thông báo lập biên bản về hành vi không chấp hành đo nồng độ cồn, ông Sâm cầm ly nước lên và nói: "Tôi nói chú nào mà đẩy chiếc xe của tôi đi là tôi quăng cái ly này vô mặt". Sự việc được một người dân ghi lại, đưa lên mạng xã hội.
Ngày 29/9, Cục thuế tỉnh Bình Dương tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Sâm để xem xét, kiểm điểm và kỷ luật về hành vi Vi phạm trong việc thực hiện quy định về chấp hành nội quy, quy chế. 
Phước Tuấn
