Đoàn khách Hà Nội là nạn nhân vụ xe tải tông xe khách khiến 13 người thương vong
Về vụ tai nạn xe tải tông xe khách xảy ra ở Đắk Lắk, 13 nạn nhân trên xe khách gồm có tài xế, 1 hướng dẫn viên và 11 khách du lịch là nhân viên một công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội.
Đến thời điểm hiện tại, vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại Đắk Lắk đã khiến 1 người chết và 12 người bị thương, trong đó có 1 nạn nhân bị thương rất nặng.
Đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, bà N.T.N. (SN 1976) cho biết, 11 người trên xe khách là nhân viên một công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội đi du lịch tại các tỉnh Tây Nguyên.
Trưa 8/10, xe ô tô 16 chỗ của chi nhánh công ty du lịch tại Đắk Lắk đón 11 người trong đoàn cùng tài xế và hướng dẫn viên du lịch từ Đắk Lắk để đi Gia Lai.
"Khi mọi người đang ngủ thì bất ngờ nghe tiếng động lớn. Liền sau đó chiếc xe chao đảo, lật nghiêng, mọi người la hét, hoảng loạn. Tôi bị kẹt đầu vào giữa 2 hàng ghế, khoảng 15 phút sau mới được mọi người giải cứu. Tôi bị chấn thương phần mềm trên đầu, gãy xương bàn chân", bà N. cho biết.
Tài xế xe 16 chỗ Phạm Phú Quý (SN 1987, ngụ tỉnh Đắk Lắk) cho biết, khi xe đang chạy tới con dốc trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, anh phát hiện xe tải đổ dốc chạy lấn qua phần làn xe mình.
Anh Quý liên tục đá đèn, bấm còi nhưng tài xế xe tải vẫn lưu thông bên phần đường ngược chiều. Khi xe tải tới gần, anh Quý hốt hoảng đánh lái sang phần đường bên trái để tránh xe tải, nhưng bị xe tải tông vào phần hông phía bên phụ.
Theo anh Quý, nếu anh không né kịp thì 2 xe sẽ đâm trực diện và hậu quả sẽ còn nặng nề hơn. Ngoài ra, nếu không có lan can bên đường thì xe đã lao xuống vực.
Như VietNamNet đưa tin, vào khoảng 13h40 hôm nay, tại Km 13+800, trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, xe tải do ông Phạm Văn Huân (quê Thái Nguyên) điều khiển lưu thông theo hướng từ Gia Lai - Đắk Lắk đã tông vào xe khách do tài xế Phạm Phú Qúy điều khiển, đi hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến anh L.Q.H. (SN 1996, ngụ tỉnh Đắk Nông, là hướng dẫn viên du lịch ngồi gần cửa phụ xe khách) tử vong; 12 nạn nhân còn lại bị thương nhiều mức độ khác nhau và đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh.
