Bí thư TP HCM: 'Sở ngành phối hợp còn lòng vòng, chậm trễ' 
Phối hợp công việc giữa các sở ngành, và quận huyện còn chậm trễ, lòng vòng, làm mất cơ hội cho người dân, theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên.
"Giữa thẩm quyền chung và trách nhiệm cá nhân tạo ra khoảng trống cho sự trì hoãn, né tránh, đùn đẩy một cách công khai, hết sức khéo léo và khó bắt lỗi", Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nói tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM ngày 10/10. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh GRDP 9 tháng đầu năm của thành phố tăng 4,57% và dự báo năm 2023 không thể đạt 7,5-8% như kế hoạch.
Theo ông Nên, quá trình thảo luận giữa các sở ngành, quận huyện cho thấy có sự bất cập, rắc rối, phiền phức trong mối quan hệ phối hợp, trách nhiệm. Đầu tiên là giữa các thủ tục pháp lý, hành chính với nhu cầu giải quyết của người dân, doanh nghiệp. Tiếp theo là vướng mắc giữa trách nhiệm và thời gian giải quyết công việc của cán bộ, công chức.
Người đứng đầu Đảng bộ TP HCM cũng chỉ ra hạn chế trong mối quan hệ giữa TP HCM và các bộ ngành, giữa các sở, địa phương với nhau. Đây là thực trạng làm các công việc chậm trễ, lòng vòng, gây mất thời gian, mất cơ hội và phiền toái cho dân, doanh nghiệp.
Để khắc phục, ông Nên đề nghị từng cán bộ, nhân sự trong bộ máy nghiên cứu giải pháp để đề xuất khắc phục những hạn chế trên theo cơ chế thí điểm mà TP HCM được Quốc hội cho phép. Lãnh đạo thành phố sẽ gặp gỡ các lãnh đạo cấp phòng để lắng nghe, chia sẻ và cùng tháo gỡ khó khăn.
Trong khi chờ đợi cơ chế tháo gỡ, cấp ủy, người đứng đầu các cấp được yêu cầu nâng cao trách nhiệm, làm đúng, làm tốt nhiệm vụ được giao. "Nơi nào làm tốt được khen thưởng, đánh giá cao, nơi làm chưa tốt do nguyên nhân chủ quan thì phải xử lý nghiêm. Đó là công bằng", ông Nên nói.
Tại hội nghị, Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá TP HCM tiếp tục đối mặt nhiều khó khăn, thách thức do tình hình thế giới diễn biến phức tạp khó lường. Bên cạnh đó, địa phương cũng phải tập trung giải quyết các vấn đề mới phát sinh, trong đó có những việc khá phức tạp.
Trong đó, tiến độ giải ngân vốn đầu tư công chậm, sản xuất công nghiệp, dịch vụ tăng ở mức thấp, xuất khẩu giảm, thu ngân sách xu hướng chậm lại, doanh nghiệp thành lập mới tăng về số lượng nhưng giảm về vốn. Ngoài ra, việc làm, đời sống của người lao động còn khó khăn, nhiều dự án nhà ở xã hội, cải tạo chung cư cũ, ứng phó biến đổi khí hậu, dự án giảm ngập còn nhiều vướng mắc.
Ông Nên nhìn nhận có ba chỉ tiêu dự kiến năm 2023 khó và không thể thực hiện là: tăng trưởng GRDP, giải ngân đầu tư công và năng suất lao động xã hội bình quân.
Lê Tuyết
