Ôtô đấu đầu, 2 người chết 
Thừa Thiên - Huế
Xe khách giường nằm tông trực diện ôtô tải trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến 2 người chết, 13 người bị thương, khuya 9/11.
Khoảng 22h30, tài xế Nguyễn Hà Tấn Thiện (49 tuổi, trú tỉnh Khánh Hòa) lái xe khách giường nằm chở 48 người chạy trên đường lưu thông tạm thời cao tốc Cam Lộ - La Sơn, khi đến xã Hương Thọ, TP Huế, thì tông vào ôtô tải chạy chiều ngược lại.
Hai người đi trên xe khách là ông Nguyễn Văn Minh, 49 tuổi và ông Phan Bá Hiệu, 42 tuổi, chết tại chỗ; 13 người khác bị thương. Các nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu. Đến sáng nay, 6 người bị thương nhẹ đã xuất viện, 4 người bị thương nặng phải phẫu thuật.
Tại hiện trường, ôtô tải nát bét phần đầu nằm bên vệ đường, xe giường nằm vỡ kính nằm ngang giữa đường. Cảnh sát giao thông đã phối hợp với các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân tai nạn.
Nhà chức trách xác định, tài xế Nguyễn Hà Tấn Thiện đi không đúng làn đường quy định nên đâm vào xe tải. Anh này không vi phạm nồng độ cồn, đang chờ kết quả xét nghiệm ma túy.
Ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đã vào Bệnh viện trung ương Huế thăm hỏi các nạn nhân bị thương. Tỉnh hỗ trợ 5 triệu đồng cho mỗi người bị chết, 2 triệu đồng cho mỗi người bị thương.
Tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98 km nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế đang trong quá trình thi công, dự kiến thông xe kỹ thuật tháng 11/2022. Tuy nhiên, do mưa nhiều, chủ đầu tư cao tốc đã xin lùi thời gian hoàn thành.
Võ Thạnh
