Hai biệt thự xây trái phép ở Phú Quốc bị đập bỏ 
Kiên Giang
Cơ quan chức năng tháo dỡ hai biệt thự trong tổng số 79 căn xây trái phép trên đất công tại xã Dương Tơ, TP Phú Quốc, sáng 9/11.
Hai biệt thự trên của ông Vũ Đình Khánh (52 tuổi) và Lê Xuân Hồng (49 tuổi), xây trái phép trên diện tích hơn 1.000 m2. Quá trình tháo dỡ, một số người chống đối, song bị lực lượng chức năng khống chế.
Ông Huỳnh Văn Nhân, Chủ tịch UBND xã Dương Tơ, cho biết chính quyền địa phương đã thực hiện đầy đủ các bước: xác minh nguồn gốc, xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng, yêu cầu tháo dỡ hoàn trả hiện trạng ban đầu đối với hai căn biệt thự này.
"Đã quá thời hạn nhưng chủ biệt thự không chấp hành nên cơ quan chức năng thực hiện cưỡng chế", ông Nhân nói và cho biết 77 căn còn lại đang trong quá trình xác minh, xử phạt. Dự kiến trong năm nay việc tháo dỡ sẽ hoàn thành để trả lại hiện trạng ban đầu.
Sau khi hoàn thành tháo dỡ công trình, cơ quan chức năng sẽ đo đạc, xác định vị trí, diện tích, lập biên bản kiểm kê,... và bàn giao thửa đất cho UBND xã Dương Tơ quản lý. Đối với các trang thiết bị, tài sản đã kiểm kê, nếu chủ biệt thự từ chối nhận, chính quyền địa phương sẽ quản lý, bảo vệ và xử lý theo quy định.
79 căn biệt thự xây trái phép trên đất công từ 4 năm trước, khi Phú Quốc phát triển nóng, giá đất tăng cao. Mỗi căn được xây dựng trên diện tích 200-350 m2, tổng diện tích lấn chiếm gần 19 ha. Khi phát hiện, chính quyền địa phương nhiều lần mời chủ đầu tư lên làm việc song họ phớt lờ, đóng cửa biệt thự hàng tháng liền.
Khu biệt thự được quy hoạch khá chỉnh chu với đường bêtông rộng 6-8 m, kết nối trục đường lớn; đầy đủ hệ thống điện, nước. Một số căn nhà đã có người vào sinh sống. Trong khu vực này còn 140 nền trống chưa xây dựng.
Gần bốn tháng trước, UBND tỉnh Kiên Giang lập tổ công tác đặc biệt xử lý tình trạng bao chiếm đất công, đất rừng gây bức xúc trong thời gian dài. Kết quả, tổ này đã kiểm tra, xử lý, thu hồi gần 140 ha đất rừng, đất quy hoạch lâm nghiệp bị chiếm trái phép. Ngoài ra, tại khu bảo tồn biển Phú Quốc rộng hơn 40.000 ha, cơ quan chức năng phát hiện, yêu cầu tháo dỡ khoảng 40 công trình lấn chiếm, xây kè, cầu tàu, quầy bar, bungalow không phép...
Đến nay, 11 vụ vi phạm đã được chuyển cơ quan điều tra về tội huỷ hoại rừng, đã khởi tố 7 vụ án với 11 bị can, ba vụ đang được củng cố hồ sơ. Từ đầu năm đến nay, Hạt kiểm lâm TP Phú Quốc đã xử phạt vi phạm hành chính 165 vụ, phạt gần 1,5 tỷ đồng, buộc khắc phục trên 50 ha rừng...
Ngọc Tài
