Hai học sinh đuối nước khi tắm biển 
Thừa Thiên - Huế
Nhóm học sinh lớp 9 trường THCS Lâm Mộng Quang, xã Vinh Mỹ, huyện Phú Lộc đi tắm biển, một nam sinh tử vong, một đang mất tích.
Khoảng 15h50 ngày 1/10, nhóm học sinh lớp 9 đến bãi tắm thôn 3, xã Giang Hải, huyện Phú Lộc vui chơi, tắm biển.
Trong lúc đang tắm, em Nguyễn Huỳnh Phúc Thịnh và em Nguyễn Văn Hiền (cùng 15 tuổi) bị sóng cuốn ra xa và mất tích. Thời điểm này, khu vực biển Giang Hải có sóng lớn sau áp thấp nhiệt đới.
Nhận được tin báo, Đồn biên phòng Vinh Hiền huy động 10 chiến sĩ cùng người dân địa phương dùng thuyền bủa lưới tìm kiếm. Sau khoảng 30 phút, thi thể em Hiền được tìm thấy cách bờ khoảng 20m. 
Sáng 2/10, thi thể em Thịnh được tìm thấy cách bờ khoảng 50 m.
Võ Thạnh
