Sáu lãnh đạo sở ngành của Hà Nội được luân chuyển 
Ông Lê Anh Quân, Bí thư huyện Gia Lâm, được luân chuyển làm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Phi Thường làm Giám đốc Sở Giao thông Vận tải.
Chiều 3/11, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội công bố quyết định luân chuyển, điều động lãnh đạo một số đơn vị.
Ông Lê Anh Quân, 55 tuổi, thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy Gia Lâm để đảm nhiệm chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Ông Nguyễn Phi Thường, 51 tuổi, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hà Nội nhiệm kỳ 2018-2023, được điều động làm Giám đốc Sở Giao thông Vận tải. 
Ông Nguyễn Việt Hà, 43 tuổi, thôi giữ chức Bí thư Quận ủy Thanh Xuân để nhận nhiệm vụ Bí thư Huyện ủy Gia Lâm, nhiệm kỳ 2020-2025.
Ông Nguyễn Quốc Khánh, 45 tuổi, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội được điều động đến nhận công tác tại Quận ủy Hoàn Kiếm.
Ông Đinh Hồng Phong, 51 tuổi, Phó bí thư Thường trực Quận ủy Hoàn Kiếm, được điều động đến nhận công tác tại Sở Lao động Thương binh và Xã hội và được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó giám đốc Sở.
Ông Bùi Duy Cường, 49 tuổi, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường được điều động đến nhận công tác tại Huyện ủy Sóc Sơn. Chức vụ cụ thể của ông Cường chưa được công bố.
Trước đó ngày 2/11, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội công bố quyết định điều động, luân chuyển nhân sự các chức danh Trưởng ban Dân vận, Trưởng ban Tuyên giáo, Bí thư quận ủy Thanh Xuân. Dự kiến các nhân sự khác sẽ tiếp tục được công bố quyết định luân chuyển, điều động trong những ngày tới.
Theo lãnh đạo Thành ủy Hà Nội, việc luân chuyển, điều động cán bộ góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo quản lý đáp ứng yêu cầu phát triển của thủ đô trong giai 2021-2025 và những năm tiếp theo. Đến nay đã có 30 cán bộ được điều động, luân chuyển theo chủ trương của Thành ủy.
Võ Hải
