Công đoàn kêu gọi công nhân trở lại nhà máy 
Nghệ An
Liên đoàn Lao động tỉnh kêu gọi hàng nghìn công nhân Công ty TNHH Viet Glory trở lại làm việc nhằm đảm bảo thu nhập, duy trì hoạt động sản xuất.
Sáng 4/10, tại cổng Công ty TNHH Viet Glory đóng ở xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu, đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, chính quyền huyện Diễn Châu đã có cuộc trao đổi với khoảng 2.000 công nhân.
Ông Nguyễn Chí Công, Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An, kêu gọi công nhân sớm trở lại làm việc để duy trì thu nhập. Bởi nếu ngừng việc quá 5 ngày cho phép, lúc doanh nghiệp xem xét chấm dứt hợp đồng thì lao động sẽ thiệt thòi, cơ quan chức năng khó bảo vệ. Người lao động cần phân tích kỹ các khía cạnh để đưa ra cách ứng xử phù hợp.
Theo ông Công, hai hôm nay công đoàn đã làm việc với đại diện các dây chuyền, gửi 8 ý kiến đề nghị tăng lương, điều chỉnh mức khoán sản lượng... của công nhân lên Ban giám đốc Công ty Viet Glory cùng các ban ngành liên quan. Doanh nghiệp đã có văn bản trả lời, tuy nhiên đến nay người lao động vẫn chưa phản hồi rằng giải quyết như vậy được hay chưa. Do vậy công đoàn, chính quyền rất muốn lắng nghe, ghi nhận thêm ý kiến để đảm bảo quyền và lợi ích của các bên.
Đại diện cho người lao động, một nữ công nhân cho hay ngoài 8 vấn đề nêu trong bản kiến nghị gửi lãnh đạo công ty hôm 2/10, họ muốn thương lượng tăng thêm các khoản phụ cấp như tiền xăng xe, thâm niên làm việc. "Bộ phận phun keo giày da đang làm thủ công. Với những người chưa thi tay nghề, công việc hàng ngày vất vả nhưng không được hưởng tiền nặng nhọc. Tôi mong các cấp kiến nghị để công nhân được hưởng khoản này", nữ công nhân nói.
Cuộc trao đổi giữa công đoàn, chính quyền và người lao động diễn ra trong một tiếng. Do không có đại diện doanh nghiệp nên những vấn đề công nhân nêu chưa nhận được phản hồi. Hơn 8h, công nhân lái xe máy ra về, không vào sản xuất.
Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An sau đó cùng đoàn liên ngành đã làm việc với Ban lãnh đạo Công ty Viet Glory. Doanh nghiệp phúc đáp tới đây khi rà soát các kiến nghị mới, những vấn đề nào chưa phù hợp sẽ xem xét.
Công ty cũng cho rằng công nhân có một số phản ánh chưa hợp lý. Chẳng hạn với định mức lao động ban hành hồi đầu tháng 10, ngoài khoán sản phẩm thì còn tính đến yếu tố lao động đi làm chậm. Tuy nhiên, các trưởng dây chuyền chưa phổ biến hết thành ra cấp dưới không nắm rõ vấn đề.
Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An cho hay những ngày tới công đoàn tiếp tục cùng các ban ngành thuyết phục công nhân trở lại làm việc. Ngoài ra, cơ quan này sẽ đề nghị huyện Diễn Châu thành lập đoàn liên ngành kiểm tra toàn diện việc sử dụng lao động của Viet Glory để trả lời thỏa đáng cho người lao động. Khi có kết luận, nếu phía doanh nghiệp làm sai thì cơ quan chức năng sẽ yêu cầu sửa.
Từ chiều 2/10, khoảng 6.000 công nhân Công ty Viet Glory ngừng việc nhằm yêu cầu doanh nghiệp đáp ứng một số quyền lợi như tăng lương cơ bản, điều chỉnh mức khoán sản lượng, thưởng tháng 13 theo thời gian làm việc, không khấu trừ nghỉ phép, không đi họp quá nhiều...
Trong văn bản trả lời, Viet Glory giải quyết 2/8 đề xuất. Cụ thể, công ty sẽ tuân thủ quy định pháp luật về phụ cấp cho những công nhân làm trong môi trường độc hại nặng nhọc. Người lao động sẽ được hưởng lương tháng 13 theo quy định phúc lợi của doanh nghiệp. Với những đề xuất còn lại, Viet Glory cho rằng đã giải quyết và sửa đổi. Về tăng lương, công ty nói lương tối thiểu vùng III Diễn Châu là 3.640.000 đồng, mức lương hiện tại 4.130.200 đồng, phù hợp với quy định pháp luật. Hiện tại đơn hàng ít, công ty không thể điều chỉnh.
Công ty TNHH Viet Glory chuyên sản xuất giày da xuất khẩu, hoạt động từ năm 2019, 100% vốn nước ngoài. Năm 2021-2022, hàng nghìn công nhân hai lần ngừng việc tập thể vào đầu năm.
