Khởi công xây Trường Hy vọng 
Đà Nẵng
Ngôi trường nuôi dạy trẻ em mồ côi sau dịch Covid-19 sẽ xây dựng hai khối nhà 5 tầng, vốn đầu tư 200 tỷ đồng, hoàn thành năm 2024.
Ngày 16/9, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng và Tập đoàn FPT đã nhấn nút khởi công dự án Trường nhiều cấp học FPT (Hope School), tọa lạc tại lô đất hơn 6.500 m2 trên đường Trần Quốc Vượng, Khu Đô thị công nghệ FPT, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn.
Công trình gồm hai khối nhà 5 tầng và tum thang, trong đó một khối nhà là lớp học, khối còn lại là khu nội trú (có một tầng hầm để xe). Trường được thiết kế đảm bảo các chức năng lớp học, phòng bộ môn, thư viện, nhà đa năng, phòng ở chuyên gia. Tập đoàn FPT đầu tư 200 tỷ đồng cho dự án, thời gian thực hiện từ nay đến 2024.
Vị trí Trường Hy vọng sắp hình thành nằm cạnh tòa nhà FPT Complex mô phỏng hình trống đồng (đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa); thoáng mát khi cách sông Cổ Cò khoảng 300 m, cách biển 2 km; đi về trung tâm thành phố Đà Nẵng 11 km và di chuyển vào phố cổ Hội An (Quảng Nam) khoảng 16 km.
Bà Trương Thị Thanh Thanh, Chủ tịch Quỹ Hy vọng, nói việc khởi công xây dựng ngôi trường Hope School thể hiện cam kết của Tập đoàn FPT trong việc nuôi dạy trẻ em mồ côi vì đại dịch Covid-19. "Cùng với sự thành công chung qua 35 năm thành lập, FPT luôn muốn song hành cùng sự thành công và phát triển của xã hội, với tâm nguyện mang yêu thương, sự tử tế giúp đỡ trẻ nhỏ thiếu mái ấm gia đình", bà Thanh chia sẻ.
Chủ tịch Quỹ Hy vọng cảm ơn lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, nhà hảo tâm đã đồng hành, tạo mọi điều kiện cho việc hình thành ngôi trường từ khi ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT, có ý tưởng đưa 1.000 trẻ em mồ côi về thành phố biển nuôi dạy.
Ông Trần Chí Cường, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, nói đã thực sự xúc động khi dự án Trường Hy vọng được khởi công. "Tôi tin tưởng với kinh nghiệm trong việc đào tạo và quản lý toàn diện của Tập đoàn FPT, ngôi trường sẽ mang đến cho các em một môi trường sống an toàn, đầy đủ tiện nghi để tự tin trưởng thành và hạnh phúc trong tương lai", ông nói, đề nghị các ban ngành của thành phố tạo mọi điều kiện để trường sớm hoàn thành và đưa vào hoạt động.
Ngày 16/9/2021, ông Trương Gia Bình công bố thành lập Trường Hy vọng, với mong muốn tạo môi trường tốt nhất cho trẻ em không may mắn mất cha, mẹ vì Covid-19. Đến nay, nhà trường đã nhận hơn 300 em nhỏ từ 41 tỉnh, thành. Các em từ khối 1 đến 12 được tài trợ 100% chi phí học tập, ăn ở và sinh hoạt.
Đây là ngôi trường đặc biệt, vì không trực tiếp tổ chức dạy học, hay xây dựng chương trình đào tạo. Tất cả các em hiện được phân bổ, chia về các trường học của FPT từ lớp 1 đến 12 và những cấp cao hơn ở ngay khu vực FPT City Đà Nẵng. Hope School làm nhiệm vụ tổ chức nội trú, nuôi dưỡng, tạo môi trường và điều kiện tốt nhất để các em có điều kiện hòa đồng, sinh hoạt cùng bạn bè và có động lực học tập tốt hơn.
