Bí thư xã bị lũ cuốn trôi 
Thừa Thiên - Huế
Thi thể ông Phan Minh Tâm, 40 tuổi, Bí thư xã Xuân Lộc, huyện Phú Lộc, được tìm thấy sáng 3/12 sau 16 tiếng mất tích.
13h40 chiều 2/12, ông Tâm đi xe máy trên đường ven sông Khe Thị, đoạn qua tổ dân phố 8, thị trấn Phú Lộc, thì bị nước lũ cuốn mất tích. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn đã tổ chức tìm kiếm.
Tuy nhiên, cả ngày qua Thừa Thiên Huế mưa 150-300 mm, riêng huyện Phú Lộc mưa đặc biệt lớn, như trạm Thủy Yên 750 mm, Bạch Mã 720 mm, Truồi 680 mm. Thời điểm ông Tâm gặp nạn nước từ thượng nguồn núi Bạch Mã đổ về nhanh nên việc tìm kiếm khó khăn.
Đến 6h20, thi thể ông Tâm được người dân xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, tìm thấy ở ruộng nước, cách vị trí gặp nạn khoảng 100 m, độ sâu 1m.
Ngoài ra, huyện Phú Lộc ghi nhận hai trường hợp mất tích là anh Lê Phú Bình, 33 tuổi, cùng người cháu 12 tuổi. Người nhà trình báo, khoảng 16h chiều 2/12, anh Bình đến trường đón cháu, trên đường về nhà cách 500 m thì bị lũ cuốn mất tích. Chính quyền địa phương đã tổ chức tìm kiếm, hiện chưa thấy tung tích.
Do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, mưa lớn từ ngày 1/12 khiến hơn 2.860 nhà dân ở xã Lộc Trì và thị trấn Phú Lộc ngập 0,4-0,5 m. Quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Trì, thị trấn Phú Lộc, nước dâng cao 1,2 m, phương tiện không qua lại.
Cảnh sát giao thông Thừa Thiên Huế đã phân luồng xe đi từ phía nam ra bắc qua hầm Phước Tượng rẽ phải theo quốc lộ 49B; từ hướng bắc vào nam đi theo cao tốc La Sơn - Túy Loan.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay và ngày mai, các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Bình Thuận tiếp tục mưa. Trong đó khu vực Thừa Thiên Huế - Quảng Ngãi mưa 50-100 mm; Bình Định - Bình Thuận 40-70 mm.
Các sông từ Thừa Thiên Huế đến Khánh Hòa có khả năng xuất hiện lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu 2-4 m, hạ lưu 1-2 m. Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở trung du, vùng núi và ngập lụt vùng trũng thấp, ven sông, khu đô thị tại các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Khánh Hòa.
Võ Thạnh
