Nhân viên điện nước của chung cư ở Hạ Long tử vong, nghi ngã từ tầng cao
Người dân phát hiện nhân viên điện nước đã tử vong tại tầng 4 của chung cư Trần Hưng Đạo Plaza, TP Hạ Long (Quảng Ninh), nghi ngã từ tầng cao xuống.
Hôm nay (12/10), đại diện lãnh đạo UBND phường Trần Hưng đạo, TP Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, vụ việc được người dân phát hiện vào tối 11/10, tại tầng 4 chung cư Trần Hưng Đạo Plaza.
Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, người dân sống tại chung cư phát hiện thi thể người đàn ông đã tử vong tại tầng 4, nghi do ngã từ tầng cao của tòa nhà. 
Sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng ở địa phương đã có mặt phong tỏa hiện trường để xác minh lai lịch, đồng thời tiến hành điều tra nguyên nhân. 
Qua xác minh, nạn nhân là ông N.V.Đ. (thường trú phường Bạch Đằng, TP Hạ Long). Ông Đ. là nhân viên điện nước của chung cư Trần Hưng Đạo Plaza. 
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng ở địa phương phối hợp điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
