Trăn quý hiếm dài 3 m bò vào nhà dân 
TP HCM
Trong lúc phát cỏ trong vườn ở huyện Nhà Bè, người dân phát hiện con trăn đất dài khoảng 3 m, nặng hơn 10 kg.
Ngày 2/12, Chi cục kiểm lâm TP HCM tiếp nhận con trăn đầu dài, màu vàng, có hoa văn nâu chạy dọc thân đưa về trạm cứu hộ chăm sóc.
Ba hôm trước, con trăn được anh Nguyễn Hữu Lộc, 48 tuổi, phát hiện khi đang phát cỏ trong vườn nhà tại xã Phước Lộc. Nó cuộn tròn, liên tục khè để tự vệ. Sau đó, anh Lộc cùng nhiều người hợp sức bắt. "Thấy trăn to, sợ nó tấn công nên tôi phải gọi nhiều người hỗ trợ", anh Lộc nói.
Theo kiểm lâm, con trăn có thể ở ngoài tự nhiên bò vào nhà dân. Trăn đất có tên khoa học là Python molurus, thuộc nhóm IIB là động vật rừng nguy cấp, quý hiếm. Hiện số lượng loài này suy giảm nghiêm trọng do mất nơi cư trú và bị săn bắn.
Trước đó, hôm 16/11, người dân từng bắt được con trăn 2 m ở trong cốp xe tại huyện Bình Chánh. Trước đó, con trăn đất dài 3 m cũng bị phát hiện ở ven kênh ở quận 12.
Đình Văn
