Cá chết dày đặc quanh hào thành cổ Vinh
Cá tự nhiên chết dày đặc dọc tuyến kênh hào thành cổ Vinh (Nghệ An), khiến môi trường bị ô nhiễm hôi thối.
Hôm nay (10/10), theo phản ánh của nhiều người dân sống dọc kênh hào thành cổ Vinh (TP Vinh, Nghệ An), cá tự nhiên tại con kênh này bất ngờ chết trắng. 
Cả tuyến kênh dài hàng trăm mét có màu đen như mực. Cá tự nhiên (chủ yếu là cá rô phi) chết rất nhiều, nổi trắng dọc kênh, bốc mùi hôi thối. Ước tính có hàng tấn cá chết. 
Người dân địa phương cho biết, mấy ngày nay nước chuyển màu đen như mực. Tình trạng cá chết diễn ra trong 1 – 2 ngày qua, đến hôm nay thì số lượng lớn. 
Hiện tượng cá chết, bốc mùi hôi thối khiến cuộc sống của người dân sống hai bên kênh bị đảo lộn. 
Trước tình trạng trên, lực lượng chức năng phường Cửa Nam đang phối hợp với UBND thành phố Vinh xác minh, làm rõ nguyên nhân.
Đến trưa chiều nay, số lượng cá chết đang được công nhân môi trường giăng lưới, dùng vợt đi dọc hào thành cổ Vinh để vớt và đem đi xử lý để đảm bảo môi trường.
Được biết, tuyến kênh đã được cải tạo, nâng cấp nhưng không được nạo vét thường xuyên. 
Trước đây, tình trạng cá chết cũng từng xuất hiện nhưng số lượng không nhiều như thời điểm hiện tại. 
