Khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt là di tích quốc gia 
Vĩnh Long
Sau 10 năm khánh thành, khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt tại huyện Vũng Liêm được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch công nhận di tích quốc gia.
Ngày 17/11, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức lễ đón nhận bằng xếp hạng di tích quốc gia đối với khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Hoạt động này nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng (23/11/1922 – 23/11/2022).
Khu di tích được xây dựng năm 2010, hoàn thành sau hai năm, trên diện tích rộng 1,7 ha, gồm nhà trưng bày, làm việc, khu thờ, sân vườn... nhằm tri ân những đóng góp to lớn của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt với quê hương, đất nước. Nơi đây lưu giữ nhiều hiện vật, tư liệu, hình ảnh quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng.
Dịp này, đình Bình Phụng ở xã Trung Hiệp, huyện Vũng Liêm, là một trong những nơi gắn bó với cuộc đời, sự nghiệp của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, cũng được công nhận di tích quốc gia.
Nguyên Anh 
