Xe quá tải làm sập cầu ở miền Tây 
Ôtô tổng trọng tải cả xe và hàng gần 30 tấn làm sập cầu Xẻo Quýt ở Đồng Tháp chỉ cho phép xe 5 tấn đi qua, ngày 2/11.
Rạng sáng nay, người dân gần cầu bắc qua kênh Nhất, ở xã Tân Hội Trung, huyện Cao Lãnh, nghe tiếng động lớn, kèm tiếng ôtô rồ ga. Họ chạy ra thấy cầu bêtông dài 20 m, nối đường Tân Hội Trung - Thanh Mỹ bị sập, một phần chân cầu lún sâu xuống dòng kênh. Tài xế đang đề máy ôtô biển Tiền Giang cố vượt qua cầu. Nhịp giữa cầu không gãy hoàn toàn, song bị xe tải choán hết khiến giao thông ách tắc.
Tường trình với Công an xã Tân Hội Trung, tài xế Trần Minh Tuấn (31 tuổi) cho biết ôtô làm sập cầu khi đi giao gạo, quãng đường qua cầu Xẻo Quýt gần hơn. Theo tài xế, ôtô trọng tải hơn 12 tấn, chở 300 bao gạo nặng khoảng 15 tấn, trong khi cầu chỉ cho phép xe 5 tấn đi qua, có cắm biển thông báo. Sau sự cố, chính quyền bố trí lực lượng điều tiết giao thông, di dời xe tải. 
Ông Lê Hoàng Bảo, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Đồng Tháp, cho biết đường Tân Hội Trung - Thanh Mỹ được mở rộng lên 5,5 m năm 2021, song chưa có kinh phí thay cầu qua kênh Nhất xây cách đây gần 20 năm. Đây là tuyến huyết mạch từ huyện Tháp Mười đi Cao Lãnh nên trước mắt sở bắc cầu tạm trong quá trình xin tỉnh xây cầu mới.
Ngọc Tài - Nguyễn Khánh
