Hà Nội dành hơn 9 tỷ đồng hỗ trợ nạn nhân vụ cháy ở Khương Hạ 
Chính quyền Hà Nội hỗ trợ trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ trong vụ cháy 100 triệu đồng, người phải cấp cứu và điều trị 30 triệu đồng, tổng kinh phí 9,2 tỷ đồng.
Sáng 22/9, tại kỳ họp chuyên đề, HĐND TP Hà Nội thông qua nghị quyết hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy ở số 37 ngõ 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân.
Có 7 danh mục hỗ trợ gồm: Nạn nhân phải cấp cứu, điều trị tại cơ sở y tế 30 triệu đồng/người; kinh phí cấp cứu và điều trị được thanh toán theo thực tế dự kiến 50 triệu đồng/người; tiền tạm cư trong 6 tháng với hộ gia đình 6 triệu/tháng, cá nhân 1,5 triệu đồng/tháng; kinh phí học tập cho học sinh, sinh viên 15 triệu đồng/người.
Trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ được hỗ trợ 100 triệu đồng, trẻ mồ côi cha hoặc mẹ nhận 70 triệu đồng/trường hợp. Đại diện thân nhân người tử vong được hỗ trợ 50 triệu đồng/người và trợ giúp tang lễ, hỏa táng theo chi phí thực tế dự kiến 10 triệu đồng/người.
Theo Chủ tịch HĐND thành phố Nguyễn Ngọc Tuấn, trước hậu quả nặng nề của vụ cháy, nghị quyết bổ sung một số chính sách đặc thù để chia sẻ, động viên tinh thần đối với các gia đình nạn nhân bị ảnh hưởng, giúp họ vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống.
Cũng tại phiên họp, HĐND thành phố đã thông qua nghị quyết về các biện pháp tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn.
Có 9 nhóm biện pháp, trong đó nhấn mạnh tới việc ngăn ngừa, khắc phục, xử lý khi xảy ra cháy nổ ở nhà ở nhiều căn hộ, cụm công nghiệp, làng nghề, trung tâm thương mại; chú trọng công tác tuyên truyền, tập huấn kỹ năng cứu hộ, thoát nạn.
HĐND thành phố kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức, người dân nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, kiến thức, kỹ năng xử lý tình huống cháy nổ, tai nạn.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội thông báo cháy do "chập mạch điện đường dây dẫn điện tại khu vực của bình ắc quy" nằm ở phần đầu của chiếc xe máy tay ga.
Võ Hải
