Gần 10 năm 'sống treo' bên dự án du lịch 
Hà Tĩnh
Bà Hoàng Thị Ngự chuẩn bị xây tầng hai thì phải dừng lại vì vướng quy hoạch khu tái định cư dự án du lịch Bắc Thiên Cầm hơn 10.000 tỷ đồng.
Sáu năm trước, vợ chồng bà Ngự, trú tổ dân phố Song Yên, thị trấn Thiên Cầm, huyện Cẩm Xuyên, được con cháu góp tiền làm cho ngôi nhà hai tầng, thay cho nhà cấp 4 đã cũ kỹ, rêu mốc ẩm thấp. Chuẩn bị xây tầng hai, chính quyền đến yêu cầu gia đình bà dừng thi công, bởi đất tại đây đang vướng quy hoạch dự án tái định cư, không được sửa hay làm nhà kiên cố.
Gia đình đành hoàn thiện phần thô tầng một, ở tạm từ đó đến nay. "Hàng chục hộ khác ở trong tổ dân phố Song Yên cũng chung cảnh ngộ. Sống trên đất mình sở hữu nhưng bất lực vì không có quyền tự quyết", bà Ngự nói.
Năm 2010, UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp phép cho Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Thiên Cầm làm dự án khu du lịch Bắc Thiên Cầm trên diện tích hơn 260 ha ở tổ dân phố Song Yên, thị trấn Thiên Cầm, tổng đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng. Các hạng mục gồm resort, công viên giải trí, khách sạn cao tầng, nhà nghỉ...
Mục tiêu của dự án là quy hoạch, xây dựng và phát triển Bắc Thiên Cầm - vùng đất cát ven biển không có khả năng sản xuất nông nghiệp - thành khu du lịch đa năng đạt chuẩn quốc gia, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội Hà Tĩnh phát triển.
Huyện Cẩm Xuyên sau đó ban hành quyết định lập khu tái định cư dự án du lịch trên quỹ đất sản xuất nông nghiệp, hoang hóa xen kẹt ở tổ dân phố Song Yên. Do có một phần đất ở, đất vườn nằm trong quy hoạch nên 19 hộ dân tại khu vực này được chính quyền thông báo thu hồi, làm thủ tục bồi thường nhường đất.
Tuy nhiên, năm 2013 UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đầu tư dự án du lịch do chủ đầu tư không đảm bảo tiến độ. Thời điểm này mới có hai hộ nhận tiền bồi thường, còn 17 gia đình chưa đồng ý.
10 năm qua, 19 hộ dân có đất vướng quy hoạch khu tái định cư của dự án du lịch Bắc Thiên Cầm chưa được chính quyền cấp sổ đỏ mới thay thế sổ cũ, chưa cho xây dựng công trình kiên cố. Ông Nguyễn Văn Thành, 52 tuổi, sở hữu mảnh đất rộng gần 2.000 m2 do bố mẹ để lại từ trước năm 1980, cho biết do có khoảng 100 m2 bị vướng vào quy hoạch nên nhiều năm qua không thể tách thửa cho các con làm nhà ở riêng. Nhiều lần các thành viên trong gia đình bất hòa về việc này.
Theo ông Thành, người dân tổ dân phố Song Yên chủ yếu đi biển, kinh doanh buôn bán nhỏ lẻ, hoặc xuất khẩu lao động. Một số gia đình nhiều lần lên ngân hàng thế chấp bìa đỏ để lấy vốn mở rộng dịch vụ kinh doanh ven biển Thiên Cầm, cho con cái đi nước ngoài, nhưng bị từ chối do mảnh đất vướng quy hoạch.
"Sống trên đất của mình mà như ăn nhờ ở đậu", ông Thành nói, giải thích có bìa đỏ sẽ vay được 500-600 triệu đồng, khi đó mới có thể phát triển kinh tế, lo cho con cái ăn học. Hiện tại nếu thế chấp sổ hộ khẩu chỉ vay được 50 triệu đồng, không làm được gì đáng kể.
Các hộ dân chia sẻ, nhà cửa trong khu vực này xây hàng chục năm, nay đã xuống cấp. Kinh tế gần đây tốt hơn, nhiều hộ muốn tu sửa, xây nhà mới, nhưng lại gặp khó. Người dân đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị UBND huyện Cẩm Xuyên hủy quyết định thu hồi đất quy hoạch tái định cư, nhưng vẫn chưa có hồi âm.
Ông Nguyễn Văn Tuệ, Chủ tịch UBND thị trấn Thiên Cầm, cho biết đất của 19 hộ dân có nguồn gốc, không tranh chấp với ai. Việc chưa được cấp sổ đỏ mới khiến họ chịu thiệt thòi, đặc biệt là khi tiếp cận các nguồn vốn vay để làm ăn.
Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên, ông Hà Văn Bình, nói chính quyền hiểu được sự khó khăn của người dân, song việc hủy quyết định thu hồi đất hay điều chỉnh quy hoạch chưa thể xử lý trong ngày một ngày hai. Các bên liên quan đang họp bàn tìm hướng giải quyết tối ưu để trình lên tỉnh, sớm tháo gỡ vướng mắc liên quan dự án Bắc Thiên Cầm, giúp người dân ổn định cuộc sống.
