Ôtô chở du khách lao xuống sông Sêrêpôk 
Đăk Lăk
Xe địa hình chở du khách tham quan thác Đray Nur - Gia Long, huyện Krong Ana bị rơi xuống sông Sêrêpôk, 5 người kịp nhảy khỏi xe, tài xế mất tích.
Sáng 5/11, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Đăk Lăk cho biết vẫn đang tìm kiếm nam tài xế (40 tuổi, nhân viên Khu du lịch thác Đray Nur) và xe địa hình chở du khách bị rơi xuống sông Sêrêpôk.
Trưa qua, nam tài xế lái ôtô địa hình chở 4 du khách cùng một nhân viên khu du lịch đi tham quan thác. Khi đến đoạn đường gần mép sông Sêrêpôk, xe gặp sự cố, 4 du khách cùng nhân viên nhảy khỏi ôtô thoát nạn, tài xế và ôtô bị cuốn trôi.
"Nam nhân viên bơi vào bờ, riêng tài xế bị trôi ra xa và đã chui ra khỏi xe nhưng đuối sức rồi mất tích", một lãnh đạo UBND xã Đray Sap, huyện Krông Ana nói.
Đại diện Công ty thủy điện Buôn Kuôp cho biết ngay khi nhận thông tin vụ tai nạn ở vùng hạ lưu, đơn vị đã đóng ngay cửa xả để phối hợp tìm kiếm nạn nhân mất tích.
Sêrêpôk là sông lớn nhất Tây Nguyên với chiều dài 406 km. Đây là một chi lưu quan trọng trong hệ thống sông MeKong. Sông Sêrêpôk khi chảy qua huyện Cư Jut (tỉnh Đăk Nông), lòng sông trở nên hẹp và dốc, tạo ra các thác nước lớn hùng vĩ như: Trinh Nữ, Dray H'Linh, Gia Long, Đray Sap.
Trần Hoá
