Hàng tấn cá chết ở hồ điều hòa 
Hải Phòng
Khoảng 3 tấn cá tự nhiên chết nổi trắng hồ điều hòa Phương Lưu, bốc mùi hôi thối, khiến người dân xung quanh phải đóng chặt cửa.
Hiện tượng cá chết tại hồ Phương Lưu bắt đầu từ ngày 3/11, đến sáng nay vẫn chưa chấm dứt. Cá chết chủ yếu là rô phi, kích thước khoảng 3 ngón tay người lớn. Mùi cá chết theo gió bay vào khu dân cư, nằm cách hồ vài chục mét. Người dân quanh vùng không dám đi tập thể dục, câu cá ở hồ như mọi khi vì mùi hôi.
Phương Lưu là hồ điều hòa rộng 22 ha, nằm trên hai quận Ngô Quyền và Hải An, có nhiệm vụ giảm úng ngập cho nội đô, tiêu thoát nước qua mương An Kim Hải ra sông Cấm.
Ông Phạm Quang Quỳnh, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH MTV Thoát nước Hải Phòng, cho biết cá chết không phải hồ Phương Lưu bị ô nhiễm (vì không có nguồn xả thải vào hồ) mà do nhiễm mặn. Ban Quản lý mới xả nước từ sông Cấm vào hồ. Con sông này lại đang bị nhiễm mặn do ảnh hưởng của thủy triều.
Cũng do nước nhiễm mặn, cá chết còn xuất hiện tại mương An Kim Hải và hồ điều hòa Tiên Nga (cách hồ Phương Lưu 3 km), nơi chung hệ thống nước ra vào với hồ Phương Lưu.
Để làm sạch nước hồ, Công nhân Công ty TNHH MTV Thoát nước Hải Phòng đã vớt được gần 3 tấn cá chết mang đi tiêu hủy.
Lê Tân
