Đà Nẵng hỗ trợ công chức đi học luật 
TP Đà Nẵng hỗ trợ khoảng 37 triệu đồng cho mỗi cán bộ, công chức, viên chức đi học văn bằng hai đại học ngành Luật để nâng cao nghiệp vụ.
Ngày 21/9, tại kỳ họp chuyên đề, HĐND TP Đà Nẵng thông qua dự thảo Nghị quyết Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo văn bằng đại học thứ hai ngành Luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc thành phố.
Theo đó, thành phố dùng ngân sách để trợ cấp 50% học phí (không bao gồm phí phát sinh do học lại, thi lại) cho người học. Sau khi tốt nghiệp, cán bộ, công chức, viên chức phải cam kết làm việc ít nhất 2 năm tại cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc thành phố quản lý; nếu tự ý bỏ học hoặc không được cấp bằng tốt nghiệp thì không được nhận trợ cấp.
Người được cử đi học phải có trình độ đại học trở lên với chuyên ngành không thuộc nhóm ngành Luật; có thời gian công tác từ 3 năm trở lên và sau khi hoàn thành khóa học còn làm việc ít nhất 5 năm (với lãnh đạo, quản lý) hoặc ít nhất 10 năm với công chức, viên chức chuyên viên.
Lớp học sẽ mở tại TP Đà Nẵng, học ngoài giờ hành chính (vừa học vừa làm). Thời gian hoàn thành văn bằng 2 ngành Luật khoảng 2,5 năm, với 109 tín chỉ. Học phí 690.000 đồng/tín chỉ nên mức học phí hoàn thành khóa học khoảng 75 triệu đồng (tham khảo theo mức học phí của Trường Đại học Luật Hà Nội).
Theo UBND TP Đà Nẵng, việc đào tạo văn bằng đại học thứ hai ngành Luật là rất cần thiết nhằm chuẩn hóa trình độ pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức. Đây là nhiệm vụ quan trọng trong cải cách hành chính và tư pháp.
Đến tháng 6/2023, số cán bộ, công chức, viên chức đào tạo chuyên ngành Luật đang công tác ở Đà Nẵng chỉ chiếm khoảng 4% (998 người). Theo đánh giá của UBND TP Đà Nẵng, đội ngũ pháp chế chưa đáp ứng yêu cầu xây dựng pháp luật, theo dõi và kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương. Một số cán bộ, công chức, viên chức pháp chế chưa có kinh nghiệm chuyên môn.
Đội ngũ làm công tác chuyên môn thì trình độ pháp luật chưa ngang tầm yêu cầu nhiệm vụ, dẫn đến tình trạng tham mưu ban hành một số văn bản hoặc áp dụng pháp luật vào thực thi công vụ chưa sâu sát, chưa phù hợp thực tiễn, không ít trường hợp sai phạm.
Sở Nội vụ Đà Nẵng cho biết sau khi gửi văn bản cho các cơ quan, đơn vị, địa phương, đã có 60 người đăng ký đào tạo văn bằng hai ngành Luật.
