Cứu 8 ngư dân bị tàu hàng đâm chìm 
Bình Thuận
Tàu cá gặp nạn, chìm ngoài biển cách bờ Phan Thiết 57 hải lý, 8 ngư dân được tàu cá đồng hương cứu trong đêm.
Chiều 26/11, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận cho biết sức khoẻ của thuyền trưởng Trần Văn Lai và 7 thuyền viên trên tàu (cùng trú TP Phan Thiết) dần hồi phục, ổn định. Họ đang trên tàu cá và 3-4 ngày nữa cập bến.
Trưa qua, tàu cá công suất 120 CV chở 8 ngư dân xuất bến Phan Thiết đi đánh bắt ở khu vực giàn khoan. 20h cùng ngày khi đang thả lưới trên biển, tàu cá bất ngờ va chạm với một tàu vận tải đang làm nhiệm vụ gần đó.
Sau tai nạn, tàu cá bị chìm, 8 ngư dân lao xuống biển. Một tàu cá của Phan Thiết đánh bắt gần đó phát hiện, nhanh chóng chạy tới cứu. Do đánh bắt theo lịch trình từ trước, tàu cá chưa thể đưa các nạn nhân vào bờ ngay được.
Trần Văn Lai và 7 thuyền viên trên tàu (cùng trú TP Phan Thiết) sống sót đang ở trên một tàu cá khác, sức khỏe ổn định.Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân.
Tư Huynh
