TP HCM sẽ lập Ban chỉ đạo giải quyết các dự án treo 
Thành phố sẽ lập tổ công tác để sớm hoàn thành dự án treo ở 22 địa phương và nâng cấp thành Ban chỉ đạo cấp để điều phối, giám sát, theo Chủ tịch TP HCM.
Nội dung được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nêu tại buổi làm việc với quận Bình Tân chiều 25/11, nhằm giải quyết dứt điểm các dự án treo nhiều năm ở địa phương và thành phố.
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ đề nghị 21 địa phương lập tổ công tác giải quyết các vướng mắc ở dự án treo như Bình Tân đã làm. Về phía thành phố, Sở Nội vụ lập tổ riêng, dành 2-3 tháng rà soát các nhóm vấn đề tồn đọng của dự án treo và thêm chừng đó thời gian tìm cách giải quyết rồi bàn giao công việc cho cơ quan chủ trì. Tổ này tương lai sẽ được nâng cấp thành Ban chỉ đạo để giải quyết các khó khăn ở các dự án đình trệ nhiều năm.
Trước đó, quận Bình Tân kiến nghị việc sớm giải quyết các dự án kéo dài lâu. Cụ thể như Khu dân cư Vĩnh Lộc; Khu công nghiệp Vĩnh Lộc; Khu dân cư Phúc Lâm C; Khu dân cư – Trung tâm thương mại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh; dự án bãi chôn lấp Bàu Cát...
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Toàn Thắng cho biết vấn đề của các dự án này kéo dài, một mình Sở cũng không thể giải quyết, và đề xuất lập tổ công tác để tháo gỡ dứt điểm.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường, từ 2016 đến nay HĐND TP HCM đã thông qua tổng cộng 1.445 dự án thu hồi đất các loại. Trong số này, 402 dự án đã hoàn thành (28%), 741 đang thực hiện (51%), và 302 dự án treo (21%) - tức quá ba năm nhưng chưa thu hồi đất.
Thu Hằng
