Cao tốc TP HCM - Trung Lương kẹt xe gần 10 km sau tai nạn 
Tiền Giang
Cabin xe container rơi xuống đường sau khi tông ôtô tải chở dưa hấu, khiến cao tốc TP HCM - Trung Lương ùn ứ gần 10 km, sáng 18/11.
Gần 3h, ôtô tải chở dưa hấu trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng về miền Tây, khi đến xã Tân Hội Đông, huyện Châu Thành, bị nổ lốp, phải dừng lại sát dải phân cách. Xe container chạy phía sau không tránh kịp, tông vào đuôi ôtô tải.
Vụ va chạm khiến cabin xe container văng xuống làn dừng khẩn cấp, tài xế bị thương được đưa đi cấp cứu. Ôtô tải cũng bị húc lao vào dải phân cách, hàng nghìn quả dưa hấu rơi vãi xuống đường. Giao thông trên cao tốc ùn ứ kéo dài khoảng 10 km.
Dài 62 km, 4 làn xe, cao tốc TP HCM - Trung Lương khai thác từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở miền Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h.
Sau khi cao tốc dừng thu phí 3 năm trước, lượng xe sau đó tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày đêm, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Nam An
