Tài xế tử vong trong tư thế treo cổ tại phòng trọ ở Bình Dương
Không thấy tài xế đi làm, đồng nghiệp tìm theo định vị xe thư báo, đến nơi ở thì tá hỏa phát hiện nạn nhân đã tử vong trong tư thế treo cổ.
Sáng nay (11/10), Công an TP Thuận An, tỉnh Bình Dương đã phối hợp với các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc một tài xế tử vong trong tư thế treo cổ.
Nạn nhân là anh T.Q.Đ (33 tuổi, quê Thái Bình), làm tài xế xe thư báo.
Theo thông tin ban đầu, cả ngày 10/10 không thấy anh Đ. lái xe đến công ty làm việc. Các đồng nghiệp gọi điện thoại nhiều lần nhưng anh Đ. không trả lời.
Lần theo định vị gắn trên xe thư báo, các nhân viên tìm đến phòng trọ của anh Đ. ở đường D19 (khu dân cư Việt Sing, phường An Phú, TP Thuận An).
Tại đây, anh Đ. được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ bằng dây thắt lưng, cột vào lan can gác lửng phòng trọ.
Anh Đ. ở trọ một mình tại khu vực này. Thời gian gần đây, anh có biểu hiện tâm lý bất thường.
