Tài xế 'say xỉn' lái ôtô tông chết nữ sinh 
Kiên Giang
Tài xế bị xác định không có bằng lái xe, nồng độ cồn vượt mức cho phép, lái ôtô biển xanh hết hạn đăng kiểm tông chết một học sinh ở TP Phú Quốc.
Khoảng 21h ngày 14/11, ôtô biển Kiên Giang chở 4 người (2 nam, 2 nữ) chạy từ phường An Thới về phường Dương Đông. Khi đến gần di tích nhà tù Phú Quốc, ôtô đã va chạm với xe máy làm người đàn ông 42 tuổi bị thương.
Sau va quệt, ôtô chạy khoảng 400 m, tông nhóm người đi trên đường khiến nữ sinh 15 tuổi, học lớp 10 trường THPT An Thới, tử vong. Xe gây tai nạn tiếp tục lao lên vỉa hè, tông loạt thùng rác, chỉ dừng khi người dân chặn lại. Tài xế ôtô bị thương nhẹ, được người dân đưa đi cấp cứu, song đã bỏ trốn khi đến trạm y tế.
Theo Công an TP Phú Quốc, khoảng hai giờ sau tai nạn, một người đến cơ quan công an khai tên Danh Thép (29 tuổi, ngụ huyện Giồng Riềng, Kiên Giang), nhận là tài xế. Thời điểm kiểm tra, Thép không có bằng lái xe, nồng độ cồn là 0,35 mg/lít khí thở. Ôtô được tài xế mượn người quen cách đây 10 ngày để tập lái.
Cơ quan công an xác định ôtô gây tai nạn trước đó của Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo tỉnh Kiên Giang, sau đó thanh lý cho một cán bộ về hưu. Người này sau khi mua xe không đổi biển số và làm đăng kiểm theo quy định.
Ngọc Tài - Dương Đông
