Đề xuất xây cầu Sa Đéc hơn 8.000 tỷ đồng qua sông Tiền 
Cầu Sa Đéc dài 2,5 km, 4 làn xe, tổng vốn hơn 8.000 tỷ đồng được tỉnh Đồng Tháp kiến nghị xây dựng nhằm hoàn thiện hạ tầng Đồng bằng sông Cửu Long.
Đề xuất được UBND tỉnh Đồng Tháp đưa ra tại cuộc họp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và UBND TP Cần Thơ, chiều 26/10.
Theo đó, cầu có thiết kế dây văng, bắc qua sông Tiền nối TP Sa Đéc và huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp); phần cầu chính 2,5 km và 11 km đường dẫn; vận tốc thiết kế 80km/h, thực hiện giai đoạn 2026-2031.
Tỉnh Đồng Tháp đánh giá việc đầu tư cầu Sa Đéc, cùng cầu Ô Môn (đang đề xuất đầu tư) qua sông Hậu, có thể nâng toàn tuyến thành cao tốc trong tương lai, tăng kết nối giao thông liên vùng, giúp hoàn thiện hạ tầng ở Đồng bằng sông Cửu Long.
Ngoài cầu Sa Đéc, địa phương này cũng kiến nghị đầu tư đường bộ khu vực Nam sông Tiền và tuyến kết nối liên vùng giữa Đồng Tháp, Cần Thơ và Kiên Giang. Công trình có tổng mức đầu tư gần 4.600 tỷ đồng, dài hơn 45 km, qua TP Sa Đéc, huyện Lai Vung, Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Thời gian thực hiện 2024-2029, tuyến đường sau khi hoàn thành sẽ tạo trục kết nối từ cầu Sa Đéc qua cầu Ô Môn.
Chính quyền Đồng Tháp đề nghị các cơ quan liên quan hỗ trợ sớm triển khai các công trình trên; đồng thời, cam kết, phối hợp các tỉnh Cần Thơ, Kiên Giang phát huy hiệu quả dự án, cân đối nguồn vốn và khả năng hoàn trả vốn vay.
Ngọc Tài
