Ô tô Camry lao lên vỉa hè đường Hà Nội, nam tài xế bất tỉnh
Nam tài xế điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè đường Phạm Hùng (đoạn nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, Hà Nội) rồi bất tỉnh.
Sáng 11/10, đại diện Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tiếp tục giải quyết vụ tai nạn giao thông, khi một người đàn ông điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè rồi bất tỉnh.
Theo đó, khoảng 21h58 ngày 10/10, tài xế T.V.H. (SN 1971, trú tại Đông Anh, Hà Nội) điều khiển ô tô mang BKS 30H -448.XX đi trên đường Phạm Hùng (hướng từ Khuất Duy Tiến - Phạm Văn Đồng).
Đến nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, ô tô này bất ngờ lao lên vỉa hè. 
Sau cú va chạm mạnh, tài xế H. không tỉnh báo, chân vẫn đạp ga khiến bánh trước bên trái của xe xoay tròn tạo ma sát với lòng đường bốc khói mù mịt. 
Khi phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đã tri hô gọi tài xế dậy nhưng không thành công. Người dân gọi báo lực lượng công an để tìm cách giải cứu tài xế.
Nhận được tin báo, Đội CSGT đường bộ số 6 cử cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường và đưa tài xế H. đi cấp cứu tại bệnh viện. Đồng thời, CSGT yêu cầu bệnh viện xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế, do người này chưa đủ tỉnh táo để kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở.
Đến 9h sáng 11/10, bệnh viện chưa có kết quả xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế H.
Làm việc với CSGT, bác sĩ cho biết, tài xế không bị thương, tiếp tục theo dõi thêm tại bệnh viện. Qua trao đổi với người nhà, tài xế H. có tiền sử bệnh cao huyết áp.
