Người dân đổ xô đổi bằng lái 
Dù quy định chưa bắt buộc, nhiều người ở TP HCM vẫn xếp hàng nhiều giờ đổi giấy phép lái xe bằng giấy sang thẻ nhựa (PET), khiến các cơ sở cấp đổi quá tải.
Sáng 12/10, hàng trăm người dân ngồi kín các hàng ghế trước phòng cấp đổi giấy phép tại trường dạy lái xe Tiến Bộ trên đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú. Trước phòng nhận hồ sơ, mọi người chen chúc nộp giấy tờ vào rổ chờ lấy số thứ tự.
Lượng người quá đông, nhân viên phải liên tục phát loa yêu cầu họ "xuống chỗ ngồi, nghe gọi đúng tên để lên làm thủ tục". Quanh khuôn viên phòng cấp đổi, nhiều người ngồi cặm cụi điền giấy tờ, một số tỏ ra mệt mỏi vì phải chờ lâu.
Anh Lê Văn Đại, 39 tuổi cho biết đến đây từ gần 6h, đã chờ hai tiếng nộp hồ sơ đổi bằng lái xe máy được cấp từ 2013. Nhận số thứ tự 90, anh dự kiến phải đợi đến chiều mới tới lượt. "Gần đây nghe thông tin phải đổi bằng lái giấy sang thẻ nhựa trước 15/10, nếu không sẽ mất hiệu lực nên tôi tranh thủ đi làm", anh Đại nói.
Cùng với đó, nhiều người cũng tranh thủ đi đổi bằng lái để có thể tích hợp vào tài khoản định danh mức độ 2 (VNeID). "Công an khu vực nói giấy phép lái xe bằng giấy không tích hợp được nên tôi phải đi đổi để sau này không cần phải mang theo nữa", anh Minh, ở Thủ Đức cho biết.
Ngoài đổi bằng cũ, nhiều người ùn ùn đi đổi giấy phép lái xe đã hết hạn. Anh Quang Trung, 36 tuổi cho biết đã đến cơ sở này hai ngày để đổi bằng lái ôtô hạng D nhưng chưa xong.
Theo quy định, anh khám sức khỏe tại bệnh viện, nhập thông tin lên hệ thống rồi làm thủ tục online để đổi bằng lái hết hạn. Tuy nhiên, hệ thống quá tải buộc anh phải đến trực tiếp nơi cấp đổi. "5 năm trước chưa ứng dụng thủ tục online nhưng tôi làm rất nhanh chỉ 1-2 giờ là xong, nay phải đợi cả một buổi", anh Trung nói.
Tại tổ cấp đổi giấy phép lái xe số 2 trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, quận 12, người dân cũng ngồi kín sảnh, cầu thang của trụ sở. Lúc 8h30, nhân viên thông báo ngừng nhận hồ sơ do vượt quá công suất và yêu cầu người dân nộp lại sau 12h30. Nhiều người phải ngồi vật vạ hàng giờ để chờ đến lượt.
Ông Phan Văn Dũng, Tổ trưởng tổ cấp đổi giấy phép lái xe số 2, cho biết trong 3-4 ngày trở lại đây, 5 nhân viên của tổ phải làm việc hết công suất nhưng không xuể. Một ngày đơn vị chỉ có thể giải quyết được 200 hồ sơ, song số người có nhu cầu gấp 3 lần. "Nhiều người chen lấn xô đẩy ngay khi vừa mở cửa khiến lực lượng bảo vệ phải vất vả để giữ trật tự", ông Dũng nói.
Ông Ngô Đình Quang, Trưởng phòng Quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe (Sở Giao thông Vận tải TP HCM), cho biết một tuần qua đơn vị nhận hơn 1.500 hồ sơ cấp đổi bằng lái, tăng hơn 10% so với ngày thường. Lượng hồ sơ tăng đột biến do người dân nghe thông tin bằng lái xe máy giấy cấp từ 2012 về trước sắp hết hiệu lực nhưng đây là thông tin không chính xác.
"Người dân chưa nắm thông tin rõ ràng nên đổ xô đi đổi bằng lái gây áp lực cho đơn vị", ông Quang nói và cho biết dịp này nhiều người cũng tranh thủ đi đổi giấy phép sang thẻ nhựa để tích hợp vào app VNeID nên nhu cầu càng tăng. Ngoài ra, thời điểm này trùng với chu kỳ đổi sau 5-10 năm của bằng lái ôtô hạng C, D, F cấp từ 2013 nên lượng tài xế cần đổi giấy phép đổ dồn rất nhiều.
Theo ông Quang, để giảm tải, đơn vị đã mở thêm hai quầy cấp đổi hồ sơ tại cơ sở trên đường Tân Sơn Nhì, bổ sung nhân sự làm thêm giờ để đáp ứng nhu cầu. "Người dân chỉ nên yêu cầu cấp mới trong trường hợp bất khả kháng như mất, hư hỏng chứ không cần đổi bằng lái đang còn sử dụng được", ông Quang nói.
Đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT, Bộ Công an), cho biết tất cả bằng lái còn thời hạn dù là loại nào đều có giá trị sử dụng. Người dân không cần lo ngại việc dùng bằng lái giấy loại cũ cấp từ 2012-2013 sẽ bị phạt. Việc cấp đổi giấy phép lái xe sang loại PET là dự thảo luật, các cơ quan đang phối hợp xây dựng lộ trình để thông qua.
Theo Thông tư 12/2017, hệ thống giấy phép lái xe tại Việt Nam hiện có 11 loại và quy định rõ chức năng, giá trị sử dụng của từng loại bằng. Trong đó, bằng A1, A2 và A3 không có thời hạn. Hiện, giấy phép lái xe vật liệu PET đã được tích hợp vào VNeID để liên thông cơ sở dữ liệu quốc gia. Trong tương lai, cơ quan chức năng sẽ kiểm soát giấy tờ liên quan người và xe thông qua VNeID.
Hệ thống của ngành giao thông đang quản lý 55,6 triệu giấy phép lái xe, cả ôtô và xe máy. Cục Đường bộ Việt Nam ghi nhận có khoảng 23,6 triệu giấy phép lái ôtô, xe máy chưa thể tích hợp trên VNeID do không đồng bộ dữ liệu cư dân.
Đình Văn
