Nguyên chủ tịch huyện ở Bình Thuận bị kỷ luật 
Ông Lê Văn Long, 58 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND huyện Bắc Bình, bị kỷ luật đảng với hình thức cảnh cáo do đã ký quyết định cho thuê đất trái quy định.
Ngày 9/11, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết ông Lê Văn Long, nguyên phó bí thư Huyện ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Bắc Bình vào năm 2015 đã ký quyết định cho thuê đất nuôi tôm tại xã Hòa Thắng không đúng thẩm quyền theo Luật Đất đai.
Cụ thể, 6 người ở Khánh Hòa và Bình Thuận được thuê gần 64 ha trong 50 năm, từ tháng 3/2015 đến tháng 3/2065 với giá 54 đồng/m2. Phần lớn đất này được UBND huyện Bắc Bình cho thuê chồng lấn với quy hoạch loại đất khai thác khoáng sản mà Chính phủ đã phê duyệt.
Chính quyền Bình Thuận đã chỉ đạo xử lý chồng lấn quy hoạch, nhưng UBND huyện Bắc Bình chậm triển khai. Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, khuyết điểm và sai phạm trên của ông Long ảnh hưởng hoạt động đầu tư tại địa phương.
Ông Long làm chủ tịch UBND huyện Bắc Bình từ năm 2015 đến 2020, sau đó xin nghỉ hưu trước tuổi.
Việt Quốc
