Miền Trung mưa lớn 
Mưa lớn bắt đầu ở Trung và Nam Trung Bộ sau đó mở rộng ra phía bắc. Các tỉnh từ Quảng Trị đến Bình Thuận, Tây Nguyên khả năng xuất hiện lũ vào ngày 19-22/11.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, từ đêm qua đến hết ngày 22/11, các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ sẽ xuất hiện đợt mưa 100-300 mm, có nơi trên 300 m. Nguyên nhân là ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường cùng với tác động của gió đông trên cao.
Từ ngày 22/11, mưa giông có xu hướng mở rộng ra các tỉnh phía bắc từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh và Đông Bắc Bộ, gồm cả Hà Nội.
Dự báo ngày 19-22/11, các sông từ Quảng Trị đến Bình Thuận và Tây Nguyên khả năng xuất hiện đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu 3-7 m, hạ lưu các sông 1-3,5 m. Đỉnh lũ trên sông chính từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có thể lên báo động 1, các sông ở Tây Nguyên, Bình Thuận, sông Ba (Phú Yên) và sông Cái Nha Trang (Khánh Hòa) lên báo động 1-2, các sông từ Bình Định đến Ninh Thuận lên báo động 2-3 (báo động 3 là cao nhất).
Cơ quan khí tượng cảnh báo nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở trung du, vùng núi và ngập lụt vùng trũng thấp, ven sông, khu đô thị các tỉnh từ Quảng Trị đến Bình Thuận và Tây Nguyên.
Ngoài ra, phía nam Biển Đông có một rãnh áp thấp trục 5-7 độ vĩ bắc đang hoạt động. Trên rãnh áp thấp có khả năng hình thành vùng áp thấp, sau phát triển thành áp thấp nhiệt đới vào ngày mai.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp, giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong mưa dông, có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật cấp 7-8.
Vùng biển phía đông bắc của bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8, biển động, sóng biển cao 2-3,5 m.
Cơ quan khí tượng nhận định mùa đông năm nay nền nhiệt cao hơn trung bình nhiều năm 0,5-1 độ C. Đợt rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày từ 15 độ trở xuống) đầu tiên có khả năng xuất hiện vào nửa cuối tháng 12; các ngày rét đậm, rét hại tập trung trong tháng 1 và nửa đầu tháng 2/2023.
