Tổng bí thư: Ngoại giao cây tre mềm dẻo mà vững chắc 
Hà Nội
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định vị thế Việt Nam có được hiện nay là nhờ đường lối "ngoại giao cây tre", uyển chuyển mà kiên cường.
Sáng 14/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đại biểu đơn vị bầu cử số 1, đoàn Hà Nội, tiếp xúc cử tri các quận Hai Bà Trưng, Ba Đình, Đống Đa, trước Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa 15.
Sau khi lắng nghe các ý kiến, Tổng bí thư dành khoảng 40 phút chia sẻ với cử tri về nhiều vấn đề, trong đó trả lời cử tri Phùng Huy Đan (Đống Đa) về sự kiện Tổng thống Mỹ Joe Biden thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Việt - Mỹ nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện.
Tổng bí thư đồng tình với ông Đan, cho rằng thông qua những hoạt động ngoại giao như trên, vị thế của Việt Nam ngày càng được đề cao trên trường quốc tế. Mỹ khẳng định ủng hộ Việt Nam là quốc gia mạnh, độc lập, tự cường và thịnh vượng, cho thấy vai trò, uy tín của Đảng cộng sản Việt Nam và đất nước được nâng cao trên trường quốc tế.
"Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay", Tổng bí thư nói, một lần nữa khẳng định đường lối ngoại giao "cây tre Việt Nam" mềm dẻo nhưng rất vững chắc; uyển chuyển nhưng kiên cường. Đây là đường lối đối ngoại của ông cha, đặc biệt là tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Tổng bí thư cũng nhấn mạnh vai trò, chức năng của các chủ thể trong hệ thống chính trị theo nguyên tắc "Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ". Các chủ thể trong hệ thống chính trị phải làm đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy định, tránh tình trạng "cua cậy càng, cá cậy vây"; "anh nào cũng nghĩ quyền mình to".
Theo ông, đại biểu Quốc hội khi tiếp xúc cử tri cần tránh tình trạng hình thức, phải chăm chú lắng nghe ý kiến người dân. Cử tri và nhân dân có vai trò quan trọng trong hoạt động giám sát, kiểm tra. Vì vậy, trước và sau mỗi kỳ họp, đại biểu phải tiếp xúc cử tri để xin ý kiến góp ý và báo cáo kết quả kỳ họp.
Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa 15 dự kiến chia thành hai đợt với tổng thời gian làm việc 29 ngày. Đợt 1 kéo dài 19 ngày (23/10-10/11), đợt 2 trong 10 ngày (20/11-29/11).
Võ Hải
