Ôtô đầu kéo va chạm xe máy, 4 người chết 
Bình Dương
Ôtô đầu kéo va chạm xe máy tại vòng xoay khu du lịch Thủy Châu, TP Dĩ An, khiến 4 người trong cùng gia đình tử vong, chiều 30/10.
Khoảng 15h, ông Nguyễn Trường Hận (40 tuổi, quê Lâm Đồng) lái xe container chở quặng boxit chạy trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn, hướng về ngã ba Tân Vạn. Khi đến vòng xoay khu du lịch Thuỷ Châu, phường Bình Thắng, xe đầu kéo va chạm xe máy do anh Phạm Văn Luốc (37 tuổi, quê Hậu Giang) chở vợ và hai con chạy cùng chiều phía trước.
Va chạm làm anh Luốc cùng vợ là chị Lương Thị Hà, 32 tuổi, quê Thanh Hoá và hai con gái 8 và 3 tuổi ngã xuống, bị bánh xe đầu kéo cán chết. Tại hiện trường, xe máy nằm cách ôtô đầu kéo khoảng 5 m, xung quanh có nhiều mảnh vỡ. Bước đầu kiểm tra, tài xế xe đầu kéo không có nồng độ cồn.
Người thân cho biết vợ chồng anh Luốc làm công nhân và ở trọ tại TP Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai. Cuối tuần, cả gia đình qua Bình Dương chơi, khi đang quay về thì gặp nạn.
Phước Tuấn
