Khách sạn lớn nhất Đà Lạt xây vượt phép gần 4.500 m2 
Lâm Đồng
Công trình khách sạn 5 sao Merperle Dalat Hotel, cao 10 tầng, ở trung tâm TP Đà Lạt, bị xác định xây dựng vượt giấy phép 4.450 m2 diện tích mặt sàn.
Ngày 13/10, UBND TP Đà Lạt cho biết yêu cầu Công ty cổ phần Khải Vy dừng thi công để xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại công trình khách sạn Merperle Dalat Hotel, tọa lạc số 1 Hùng Vương, phường 10.
Theo kiểm tra của Phòng quản lý đô thị Đà Lạt, tại tầng hầm 2 công trình, được cấp phép xây dựng 5.777 m2 nhưng thực tế thi công vượt 1.315 m2; tầng hầm 2 xây vượt 1.286 m2; tầng 1 xây vượt 955 m2. Chủ đầu tư còn thi công cốp pha sàn mái rộng 900 m2 trái phép.
Ngoài lập biên bản vi phạm hành chính, TP Đà Lạt yêu cầu chủ đầu tư ngừng thi công dự án, đồng thời liên hệ cơ quan chức năng lập hồ sơ điều chỉnh giấy phép xây dựng, nếu không phải tháo dỡ các hạng mục xây trái phép.
Trước đó hôm 18/8, Công ty cổ phần Khải Vy đã có văn bản xin điều chỉnh thiết kế công trình khách sạn. Sau khi Sở Xây dựng đề xuất, ngày 22/9, UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất cho bổ sung chức năng khu spa ở tầng hầm 1 tăng bằng diện tích được TP Đà Lạt xác định xây vượt. Chủ đầu tư không được cắt cột và dầm làm ảnh hưởng chất lượng công trình.
Ngoài ra chính quyền tỉnh cho phép điều chỉnh công năng phòng khách sạn, hồ bơi ở tầng 9 thành phòng gym và quầy bar, song không thay đổi diện tích; tầng 10 giảm số phòng từ 15 xuống 9 phòng.
Sở Tài chính được giao phối hợp với các sở ngành liên quan yêu cầu chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính do thay đổi công năng dự án và tăng diện tích xây dựng, báo cáo UBND tỉnh trước tháng 10/2023.
VnExpress liên lạc với các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng và TP Đà Lạt nhưng không được trả lời thêm về sự việc.
Merperle Dalat Hotel tiền thân là dự án khách sạn Sài Gòn Mới xây vào năm 2009. Đến năm 2018, Công ty cổ phần Khải Vy nhận chuyển nhượng và xây khách sạn 10 tầng, hai tầng hầm, hơn 400 phòng, tiêu chuẩn 5 sao, tổng đầu tư 1.000 tỷ đồng. Đây được xem là dự án khách sạn lớn nhất Đà Lạt.
Trường Hà – Khánh Hương
