'Xử lý nghiêm vi phạm trong quảng cáo xuyên biên giới' 
Quốc hội yêu cầu Bộ Thông tin Truyền thông phối hợp thanh tra, xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động quảng cáo cung cấp xuyên biên giới vào Việt Nam.
Chiều 15/11, Quốc hội thông qua Nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XV.
Trong đó, Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông nhanh chóng hoàn thiện pháp luật về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, đặc biệt là sửa đổi, bổ sung các quy định về quản lý trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội, tên miền, nội dung giải trí trên không gian mạng.
Các cơ quan phải triển khai đồng bộ các giải pháp quản lý hiệu quả các nền tảng xuyên biên giới, nhất là mạng xã hội; tích cực phối hợp thanh tra, xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động quảng cáo cung cấp xuyên biên giới vào Việt Nam. Đồng thời, mạng xã hội trong nước cần có chính sách đẩy mạnh phát triển, xây dựng văn hóa mạng lành mạnh, định danh người sử dụng.
Quốc hội cũng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông rà soát, giám sát, thanh tra, kiểm tra, tăng cường hoạt động hậu kiểm, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp đăng tải tin giả, thông tin xấu độc trên mạng. Trong năm 2023, Bộ phải tập trung giải quyết cơ bản và chấn chỉnh tình trạng "báo hóa" tạp chí, trang thông tin điện tử tổng hợp.
Hoàn thiện pháp luật về chuyển đổi số
Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục hoàn thiện pháp luật về chuyển đổi số; thúc đẩy phát triển khai thác dữ liệu số, dịch vụ số, nền tảng số Việt Nam. Những vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn, vùng dân tộc thiểu số cần có chính sách hỗ trợ đầu tư hạ tầng số.
Đề án tăng cường, nâng cao năng lực chuyển đổi số từ trung ương đến địa phương cần sớm ban hành và triển khai hiệu quả; có giải pháp phát triển số lượng và bảo đảm chất lượng nhân lực chuyên trách về công nghệ thông tin; ban hành danh mục cơ sở dữ liệu dùng chung của bộ, ngành, địa phương.
Năm 2025, các đơn vị phấn đấu hoàn thành tất cả cơ sở dữ liệu quốc gia để phục vụ phát triển Chính phủ số, chính quyền số, thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia. Quốc hội giao Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông nghiên cứu, đề xuất cơ chế thu phí từ việc khai thác dữ liệu để tái đầu tư, quản lý, vận hành, phát triển cơ sở dữ liệu phục vụ quản lý nhà nước và cung cấp dịch vụ công cho người dân, doanh nghiệp.
Cùng với đó, danh mục dữ liệu mở cũng phải nhanh chóng ban hành, làm cơ sở kích thích phát triển kinh tế số, xã hội số. Dịch vụ công trực tuyến cần bảo đảm dễ sử dụng, thân thiện với người dùng. Cơ quan chuyên môn được giao thực hiện phổ cập kỹ năng số miễn phí giúp người dân khai thác, sử dụng dịch vụ công trực tuyến. Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến năm 2025 nhằm hỗ trợ cung cấp dịch vụ truy cập internet băng thông rộng tại các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo, cũng phải được đẩy nhanh.
"Các đơn vị chức năng, các doanh nghiệp viễn thông thực hiện chuẩn hóa, xác thực thông tin thuê bao với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, hoàn thành trong năm 2022; xử lý triệt để sim không chính chủ; có các giải pháp hạn chế tối đa tình trạng tin nhắn rác, cuộc gọi rác...", nghị quyết nêu.
Phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá, hoạt động chất vấn tiếp tục đổi mới, thực chất, sôi động, được cử tri, nhân dân quan tâm. Ông Huệ yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng, bộ trưởng, trưởng ngành thực hiện quyết liệt, có hiệu quả những vấn đề đã cam kết, có giải pháp khắc phục những tồn tại, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong quản lý Nhà nước trên các lĩnh vực được chất vấn và báo cáo Quốc hội kết quả thực hiện tại các kỳ họp sau.
Lãnh đạo Quốc hội đánh giá cao những kết quả quan trọng, nổi bật, khá toàn diện đã đạt được cả về phát triển kinh tế, xã hội; đảm bảo quốc phòng, an ninh; an sinh xã hội. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, trong những tháng cuối năm 2022 và năm 2023, dự báo tình hình kinh tế và chính trị - an ninh thế giới vẫn diễn biến phức tạp, khó lường.
Do đó, ông yêu cầu "có kết quả cụ thể" trong xử lý những yếu kém, điểm nghẽn trong giải ngân vốn đầu tư công, các tổ chức tín dụng, các dự án, doanh nghiệp yếu kém, thua lỗ; việc thiếu hụt nguồn cung xăng dầu, tình trạng nghỉ việc, bỏ việc của nhân viên y tế, giáo dục và thiếu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế...
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng và các cơ quan nhanh chóng triển khai thực hiện luật, nghị quyết vừa được Quốc hội thông qua. Đại biểu Quốc hội sớm tiếp xúc cử tri để báo cáo kết quả kỳ họp, giữ mối liên hệ chặt chẽ, lắng nghe, phản ánh trung thực ý kiến và nguyện vọng của cử tri, tích cực giám sát việc giải quyết các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của công dân.
