12 dự án cao tốc Bắc Nam được chia thành 25 gói thầu 
Bộ Giao thông Vận tải quyết định chia 729 km cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2 (2021-2025) thành 25 gói thầu, mỗi gói trị giá từ 3.000 đến gần 8.000 tỷ đồng.
Cuối tháng 11, Bộ Giao thông Vận tải sẽ chỉ định thầu xây lắp dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2, khởi công các gói thầu đầu tiên vào tháng 12. Để xét chọn nhà thầu, Bộ chia thành các gói phù hợp với năng lực của nhà thầu trong nước.
Theo Cục Quản lý đầu tư xây dựng, việc phân chia gói thầu dựa theo định hướng của Chính phủ là không chia nhỏ và đảm bảo cho việc thiết kế kỹ thuật, giải phóng mặt bằng, điều phối vật tư, vật liệu thi công.
Lớn nhất là gói thầu thuộc dự án cao tốc Cần Thơ - Hậu Giang dài 37 km, giá trị hơn 7.960 tỷ đồng. Tiếp theo là gói thầu 1 thuộc đoạn Hậu Giang - Cà Mau dài 38 km trên địa bàn các tỉnh Hậu Giang, Bạc Liêu, Kiên Giang, trị giá hơn 7.250 tỷ đồng. Các gói thầu này giá trị lớn do đồng bằng sông Cửu Long địa chất phức tạp, nhiều sông ngòi nên được thiết kế nhiều cầu cạn.
Các gói thầu còn lại trong 12 dự án cao tốc Bắc Nam được chia với chiều dài 30-40 km, trị giá từ 3.000 đến 5.000 tỷ đồng mỗi gói.
Ông Trần Chủng, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư công trình giao thông đường bộ Việt Nam (Varsi), đánh giá trong các dự án cao tốc Bắc Nam sắp triển khai thì hai dự án ở đồng bằng sông Cửu Long là Cần Thơ - Hậu Giang và Hậu Giang - Cà Mau sẽ gặp nhiều khó khăn do địa chất phức tạp, nền đất yếu và lún hàng năm. Khu vực này không có mỏ đất, cát nên sẽ bị thiếu vật liệu làm nền đường. Với những công trình có tính chất kỹ thuật phức tạp, Bộ Giao thông Vận tải cần chọn nhà thầu kinh nghiệm mới đảm bảo được chất lượng, tiến độ công trình.
Ông Chủng cũng cho rằng mỗi gói thầu dự kiến có tối đa 3 nhà thầu tham gia, tốt nhất là chọn nhà thầu biết liên kết với nhau, không nên chỉ định bất kỳ nhà thầu để trên một đoạn cao tốc có nhiều loại vật liệu và cách thi công khác nhau.
Dự án cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2021-2025 được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư ngày 11/1, gồm các đoạn Hà Tĩnh - Quảng Trị (267 km), Quảng Ngãi - Nha Trang (353 km) và Cần Thơ - Cà Mau (109 km). Dự án đi qua 12 tỉnh thành, chia làm 12 dự án độc lập với tổng vốn 146.990 tỷ đồng.
Chính phủ giao Bộ trưởng Giao thông Vận tải, Chủ tịch UBND cấp tỉnh và người có thẩm quyền thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư áp dụng hình thức chỉ định thầu trong hai năm 2022-2023 với các gói thầu tư vấn, xây lắp; gói thầu di dời hạ tầng kỹ thuật, đền bù, giải phóng mặt bằng và tái định cư. Trình tự, thủ tục chỉ định thầu thực hiện theo quy định đấu thầu.
Riêng gói thầu xây lắp các dự án thành phần, việc chỉ định thầu kèm theo yêu cầu tiết kiệm tối thiểu 5% giá trị dự toán gói thầu.
