Lò đốt rác hơn 5 tỷ đồng bỏ hoang 
Thanh Hóa
Lò đốt rác thải Hòa Lộc hư hỏng, bỏ hoang ba tháng nay khiến hàng trăm tấn chất thải đắp đống xung quanh, gây ô nhiễm môi trường.
Dự án lò đốt rác xã Hòa Lộc, huyện Hậu Lộc, được đầu tư hơn 5,2 tỷ đồng từ nguồn ngân sách, đi vào hoạt động năm 2018. Theo thiết kế, công trình đảm bảo xử lý rác thải sinh hoạt cho hai xã Hòa Lộc và Xuân Lộc, công suất khoảng 7 tấn rác mỗi ngày đêm.
Theo phản ánh của người dân, thời gian đầu lò đốt hoạt động phập phù, ba tháng gần đây thì dừng hẳn. Số rác thải tồn đọng chất thành đống lớn quanh khuôn viên lò, bốc mùi hôi thối, chuột bọ, ruồi nhặng sinh sôi...
Hiện toàn bộ khu lò đốt rác rộng khoảng 3.000 m2 bỏ hoang giữa cánh đồng, không có công nhân hay bảo vệ làm việc. Khu vực bể lắng, rác thải ngập ngụa, nổi lều bều trên mặt nước đen kịt. Nhiều hạng mục bị hoen rỉ, mái che mục nát, hệ thống tường rào bị sập đổ khiến rác thải tràn ra đồng ruộng của người dân.
Ngày 5/11, ông Trịnh Xuân Hán, Chủ tịch xã Hòa Lộc, cho biết lò đốt rác dừng hoạt động do máy móc xuống cấp, gần như không thể vận hành. Rác thải tồn đọng, cộng với lượng rác phát sinh mỗi ngày không thể xử lý đã gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến cuộc sống người dân.
Phương án sửa chữa, nâng cấp công suất lò đốt đáp ứng nhu cầu hiện tại đòi hỏi nguồn vốn đầu tư lớn, vượt quá khả năng của xã. Vì thế, ông Hán cho biết thời gian tới xã tập trung xử lý số rác ở lò đốt bằng cách ký hợp đồng với một doanh nghiệp môi trường vận chuyển rác đi nơi khác. Riêng về phần tài sản lò đốt, xã sẽ báo cáo gửi UBND huyện xin hướng giải quyết.
Xã Hòa Lộc có 3.400 hộ dân với gần 13.000 nhân khẩu, mỗi năm thải ra khoảng 12.000 tấn rác thải sinh hoạt. Hàng tháng, chính quyền thu mỗi khẩu 9.000 đồng tiền gom và xử lý rác.
