Trụ điện cao thế ở Khánh Hòa bị tháo trộm thanh giằng 
Khoảng 170 thanh giằng trụ điện cùng hàng trăm bu lông tại 8 trụ điện cao thế ở thị xã Ninh Hòa bị tháo trộm, đe dọa an toàn vận hành lưới điện.
Sự việc được Công ty Cổ phần Điện lực Khánh Hòa phát hiện ngày 3/10. Mất cắp xảy ra tại đường trục chính cấp điện cho các trạm đi qua xã Ninh Ích và Ninh An, gồm: trạm 220 kV Vân Phong; trạm 110 kV Huyndai Vinashin; trạm 110 kV Ninh Thuỷ và trạm 110 kV BOT Vân Phong.
Thống kê có 170 thanh giằng (mỗi trụ mất 12-30 thanh) và 350 bu lông bị tháo, tổng trọng lượng gần 5 tấn, ước tính thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Công ty Cổ phần Điện lực Khánh Hòa phối hợp Công an tỉnh Khánh Hòa đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc.
Tình trạng trụ điện bị tháo trộm thanh giằng từng xảy ra ở nhiều địa phương như Lai Châu, Thanh Hóa, Quảng Trị, Ninh Thuận... Một số trường hợp lấy cắp bị công an bắt giữ, xử lý hình sự.
Bùi Toàn
