Gần 100 cây xanh, trụ sắt đổ trong giông lốc ở TP HCM 
Mưa lớn, gió giật mạnh quật ngã hàng loạt cây xanh, 11 trụ sắt cao 25 m trong sân golf và tốc mái nhiều nhà.
Trưa 20/9, đại diện Công ty TNHH MTV công viên cây xanh TP HCM cho biết khoảng 100 cây xanh cao 5-15 m tại các đường ở quận 5, 7, 8 và huyện Nhà Bè bật gốc, tét nhánh trong mưa giông chiều qua. Cây đổ đè ba xe máy, một ôtô ở quận 7 hư hỏng, làm đứt nhiều đường điện, cáp viễn thông gây gián đoạn đường truyền, ùn tắc giao thông.
Thiệt hại nặng nhất là ở khu vực sân golf Bình Minh, xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, khi 11 trụ sắt để rào lưới của sân bị gió quật ngã. Kinh phí xây mỗi trụ gần 100 triệu đồng. Sự cố không gây thương vong, nhưng chủ sân liên hệ cơ quan chức năng hỗ trợ dọn dẹp, trả mặt bằng ngừng hoạt động do thiệt hại lớn khó sửa chữa.
Tại quận 5, mái tôn chung cư Đỗ Văn Sửu bị thổi bay đè lên 9 căn nhà trên đường Trần Tướng Công và Lương Nhữ Học. Nhiều tấm rộng 10 m2 cong vênh nằm trên dây điện nguy cơ gây tai nạn cho người đi đường. Công an quận 5 cử cứu hộ xuống tháo dỡ, di dời 29 tấm tôn và 22 cây đà sắt.
Đại diện Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn TP HCM cho biết qua thống kê đây là giông lốc gây thiệt hại nhiều nhất cho thành phố từ đầu mùa mưa.
Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thuỷ văn khu vực Nam Bộ, cho biết mưa giông chiều qua do áp cao cận nhiệt vào đất liền gặp nhiệt độ cao làm khí quyển xáo trộn. Tại TP HCM thường gió giật phạm vi hẹp 1-2 quận, nhưng giông lốc vừa rồi ảnh hưởng nhiều quận, huyện, gió giật lớn nhất từ đầu mùa. Dự báo từ nay đến 26/9, thành phố tiếp tục mưa to, khả năng giông lốc.
Đình Văn
