'Hà Nội không hợp thức hóa chung cư mini vi phạm' 
Theo Phó chủ tịch Hà Nội Hà Minh Hải, thành phố đang tổng kiểm tra chung cư mini, nhà trọ để khắc phục bất cập; công trình vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.
Tại buổi tiếp xúc cử tri các quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm của tổ đại biểu Quốc hội TP Hà Nội chiều 29/9, nhiều cử tri đề nghị thành phố tăng cường công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC) đối với chung cư mini, nhà trọ; nghiêm túc kiểm điểm xử lý tập thể, cá nhân liên quan đến vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ; đề xuất Quốc hội không hợp pháp hóa loại này này. 
Cử tri Lê Đình Can (quận Cầu Giấy) đặt vấn đề nhà nước đã có nhiều văn bản quản lý, nhiều đợt thanh kiểm tra công tác quản lý trật tự xây dựng, PCCC nhưng vì sao vẫn để xảy ra vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng tại căn hộ chung cư mini ở quận Thanh Xuân? Ông dẫn chứng số liệu chung cư mini vi phạm PCCC được quận Thanh Xuân công bố trước đó là hơn 60 căn nhưng những căn chung cư này vẫn đang hoạt động, "như vậy vấn đề là ở công tác quản lý".
"Các đại biểu Quốc hội cứ tranh luận khái niệm thế nào là chung cư mini, trong khi việc cần thiết là khẩn trương có quy định rõ ràng về loại hình nhà ở này để quản lý", ông Can nói.
Là cử tri địa bàn quận Thanh Xuân, nơi xảy ra vụ cháy, ông Trương Hữu Hoan đề xuất Quốc hội khi cho ý kiến vào dự Luật nhà ở cần xem xét không hợp thức hóa loại hình chung cư mini. Với đặc thù Thủ đô mật độ dân số đông, nhiều chung cư, nguy cơ mất an toàn PCCC rất cao, nên chung cư mini không đủ điều kiện thì không nên cho tồn tại.
Trả lời ý kiến cử tri, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Hà Minh Hải cho biết không phải khi xảy ra vụ cháy thành phố mới có văn bản đôn đốc thanh kiểm tra mà đó là việc làm thường xuyên. Tuy nhiên, thành phố cũng đánh giá một số địa bàn xử lý vi phạm không kiên quyết. Sau vụ cháy chung cư mini, thành phố đã giao các đơn vị chức năng kiểm tra, xử lý trách nhiệm.
"Chắc chắn khi có kết quả chúng tôi sẽ công khai toàn bộ chi tiết từng nhà, từng đơn vị, cá nhân vi phạm", ông Hải nói, cho biết thành phố đang tổng rà soát loại hình nhà ở riêng lẻ nhiều căn hộ (chung cư mini), nhà trọ để có đánh giá toàn diện, khắc phục những bất cập.
"Quan điểm của lãnh đạo thành phố là kiên quyết không hợp thức cho những chung cư mini vi phạm, kiên quyết xử lý. Không thể để những quy định của thành phố bị lợi dụng hoặc cố tình lợi dụng, bắt tay làm ngơ cho các cá nhân tổ chức vi phạm", ông Hải nói.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, bốc cháy khiến 56 người chết, 37 người bị thương. Một ngày sau, UBND thành phố ra công điện yêu cầu các quận, huyện tổng kiểm tra, rà soát tất cả cơ sở nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trên địa bàn, đặc biệt là chung cư mini; hướng dẫn chủ hộ gia đình, chủ cơ sở khắc phục ngay các tồn tại vi phạm về phòng cháy chữa cháy, báo cáo thành phố trước ngày 30/10.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cũng đã ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ba tổ chức đảng Ban Thường vụ Quận ủy, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025.
Ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội thông báo cháy do "chập mạch điện đường dây dẫn điện tại khu vực của bình ắc quy" nằm ở phần đầu của chiếc xe máy tay ga.
Võ Hải
