Đồng Nai tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm về trật tự an toàn giao thông
Công an tỉnh Đồng Nai đã huy động lực lượng phối hợp tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn toàn tỉnh.
Ngày 11/10, Công an tỉnh Đồng Nai đã triển khai kế hoạch huy động lực lượng phối hợp tuần tra, xử lý vi phạm giao thông.
Theo đó, Công an Đồng Nai thành lập 2 tổ công tác gồm các lực lượng được tăng cường thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm giao thông trên các tuyến đường có vi phạm về quá khổ, quá tải, cơi nới thành thùng, tốc độ, nồng độ cồn, ma tuý và các điểm đen thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông.
Thời gian thực hiện bắt đầu từ hôm nay (11/10) đến khi có thông báo mới từ Ban Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai.
Thiếu tướng Nguyễn Sỹ Quang, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai yêu cầu các lực lượng công an triển khai tối đa hoạt động tuần tra, chủ động phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm giao thông. Với tinh thần thượng tôn pháp luật, khi xử lý phát hiện người vi phạm là cán bộ, đảng viên, lực lượng vũ trang thì phải gửi thông báo lỗi vi phạm về cơ quan, đơn vị của người vi phạm đang công tác để xử lý.
Đồng thời, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm giao thông, không thể tác động vào việc xử lý vi phạm của lực lượng cảnh sát giao thông. 
Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai cũng nhấn mạnh, trong quá trình tuần tra chủ động ngăn chặn và xử lý ngay các hành vi vi phạm pháp luật và phối hợp ngăn chặn, trấn áp người có hành vi cản trở, chống người thi hành công vụ.
