5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc TP HCM - Long Thành 
Dòng xe chạy trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây tông liên hoàn, gây ùn ứ nhiều km, trưa 29/10.
Khoảng 11h, bốn ôtô 5-7 chỗ và xe tải 2,5 tấn khi chạy trên cao tốc theo hướng từ TP HCM tới Đồng Nai, đã tông vào nhau ở khu vực gần trạm thu phí Long Phước. Va chạm liên hoàn khiến các xe nằm chắn ngang làn đường.
Tai nạn không gây thương vong, song làm một số ôtô hư phần đầu, đuôi, bung nắp capo. Khu vực tai nạn ùn ứ khoảng hai km, hàng nghìn xe nối đuôi nhau. Gần 13h, hiện trường đang được CSGT xử lý, phân luồng hạn chế ùn tắc.
Hoạt động từ năm 2015, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài gần 55 km, 4 làn xe. Lưu lượng xe trung bình trên cao tốc vào các ngày cuối tuần lên đến 40.000 - 43.000 lượt. Cuối năm 2020, cao tốc được đề xuất mở rộng gấp đôi trên chiều dài 24 km, vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng.
Đình Văn
