Trung ương yêu cầu thay thế cán bộ năng lực hạn chế 
Trung ương khuyến khích cán bộ từ chức khi có khuyết điểm và kịp thời thay thế những người bị kỷ luật, năng lực hạn chế, uy tín giảm sút.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 17/11 thay mặt Ban Chấp hành Trung ương ký ban hành Nghị quyết 28 về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng đối với hệ thống chính trị trong giai đoạn mới.
Trung ương yêu cầu đảm bảo nguyên tắc Đảng thống nhất lãnh đạo trực tiếp, toàn diện công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ trong hệ thống chính trị. Đảng trực tiếp lãnh đạo, xem xét, phân công, giới thiệu cán bộ vào các vị trí lãnh đạo, quản lý, người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, tổ chức.
"Cần hoàn thiện quy định lựa chọn, phân công, bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ của các cấp ủy, tổ chức đảng theo hướng dân chủ, công khai, minh bạch; tổng kết việc thí điểm thi tuyển một số chức danh lãnh đạo, quản lý", nghị quyết nêu.
Ban chấp hành Trung ương khuyến khích cán bộ từ chức khi có khuyết điểm; kịp thời thay thế cán bộ bị kỷ luật, năng lực hạn chế, uy tín giảm sút mà không chờ hết nhiệm kỳ, hết thời hạn bổ nhiệm; kiên trì thực hiện có vào, có ra, có lên, có xuống trong công tác cán bộ; yêu cầu thực hiện nghiêm kết luận của Bộ Chính trị về bố trí công tác cán bộ sau kỷ luật.
Những hạn chế, yếu kém, hình thức trong đánh giá cán bộ cũng được yêu cầu khắc phục. Các cơ quan thường xuyên cảnh báo, nhắc nhở cán bộ nhận diện nguy cơ, không mắc sai lầm, kịp thời khắc phục khuyết điểm; xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu khi để cấp phó, cán bộ dưới quyền trực tiếp tham nhũng, tiêu cực.
Việc lấy phiếu tín nhiệm trong lãnh đạo cấp ủy, cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội phải dân chủ, khách quan, công bằng, minh bạch vì kết quả sẽ là cơ sở quan trọng đánh giá, bố trí cán bộ.
Song song với đó, Trung ương yêu cầu xây dựng cơ chế thu hút, tuyển dụng nhân tài vào làm việc trong hệ thống chính trị; thể chế chủ trương của Đảng về khuyến khích, bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung.
Quốc hội cần nâng cao chất lượng lập pháp, giám sát tối cao, quyết định vấn đề quan trọng của đất nước. Hệ thống pháp luật phải đặc biệt coi trọng, đảm bảo đầy đủ, đồng bộ, thống nhất, khả thi, ổn định; lấy quyền và lợi ích chính đáng của người dân, doanh nghiệp làm trọng tâm; chống lợi ích nhóm.
Theo nghị quyết, Chính phủ phải xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu quả; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, làm rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng tổ chức, cá nhân trong bộ máy. Các cơ quan tư pháp nâng cao chất lượng của tòa án nhân dân, viện kiểm sát nhân dân, cơ quan điều tra, thi hành án, bổ trợ tư pháp, để xây dựng nền tư pháp chuyên nghiệp, hiện đại, liêm chính, phụng sự Tổ quốc và nhân dân.
Chiến lược kiểm tra, giám sát của Đảng đến năm 2030 cần thực hiện hiệu quả; đổi mới phương pháp, quy trình, nâng cao kỹ năng kiểm tra, giám sát; giám sát mở rộng, kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm; chủ động ngăn chặn khuyết điểm, vi phạm của cán bộ, đảng viên từ sớm, không để vi phạm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn.
"Tập trung kiểm tra, giám sát tổ chức đảng, người đứng đầu, cán bộ chủ chốt ở những nơi dễ xảy ra vi phạm, nơi có nhiều bức xúc, dư luận quan tâm, các lĩnh vực dễ phát sinh vi phạm", nghị quyết nêu.
Hồi tháng 9, Bộ Chính trị ra thông báo số 20 khuyến khích cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, sau khi bị kỷ luật cảnh cáo hoặc khiển trách mà năng lực hạn chế, uy tín giảm sút tự nguyện xin từ chức, nếu không tự nguyện thì cấp có thẩm quyền xem xét miễn nhiệm. Cán bộ tự nguyện xin nghỉ hưu trước tuổi hoặc xin nghỉ công tác thì cấp có thẩm quyền xem xét theo nguyện vọng, nếu có nguyện vọng tiếp tục công tác thì xem xét bố trí công việc.
Thời gian qua, nhiều cán bộ sau khi bị kỷ luật đã xin thôi chức. Ông Phạm Văn Thành xin thôi chức Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2021-2026, sau ba tháng bị cảnh cáo do vi phạm trong phòng chống Covid-19. Ông Trần Hồng Quảng, Phó bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình xin nghỉ hưu trước tuổi sau khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo. Lần đầu tiên, Trung ương Đảng thống nhất để ông Nguyễn Thành Phong, Bùi Nhật Quang, Huỳnh Tấn Việt thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII sau khi ba ông bị cảnh cáo.
