Thanh niên bất ngờ lấy mô tô của CSGT tại chốt đo nồng độ cồn rồi rồ ga bỏ chạy
Trong lúc lực lượng chức năng đang tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với người điều khiển xe máy, nam thanh niên đi cùng xe bất ngờ leo lên mô tô của CSGT đậu gần đó rồi rú ga phóng đi.
Ngày 13/10, Công an TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã làm việc với nam thanh niên C.K.C (21 tuổi, quê Cà Mau), liên quan việc lấy xe mô tô của CSGT bỏ chạy khi lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ đo nồng độ cồn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h tối 12/10, Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an TP Bà Rịa thực hiện nhiệm vụ kiểm tra nồng độ cồn tại giao lộ Hùng Vương - Nguyễn Văn Trỗi, thuộc địa bàn phường Phước Hưng.
Tại đây, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với người điều khiển xe máy BKS 73K1 243.22 là anh V.Đ.K. (35 tuổi, tạm trú thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), phía sau xe đang chở một nam thanh niên đi cùng.
Quá trình kiểm tra nồng độ cồn và lập biên bản vi phạm đối với anh K., nam thanh niên đi cùng bất ngờ leo lên xe mô tô đặc chủng của CSGT (đang bật đèn ưu tiên để báo hiệu chốt kiểm tra vào ban đêm theo quy định) rồi phóng xe bỏ chạy.
Ngay trong đêm, Công an TP Bà Rịa đã phối hợp với các lực lượng chức năng xác minh và xác định nam thanh niên trên là C.K.C. nên triển khai các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm. 
Sau đó, người này được phát hiện đang ngủ tại một nhà nghỉ trên địa bàn thị xã Phú Mỹ. Từ lời khai ban đầu, lực lượng chức năng đã tìm thấy chiếc xe mô tô đặc chủng ở một bãi đất trống gần đó.
Công an TP Bà Rịa đang làm rõ động cơ, mục đích của nam thanh niên này.
