Đà Nẵng sơ tán 5.000 người dân ra khỏi vùng rốn lũ trong đêm
Trong đêm 13/10, các lực lượng chức năng đã sơ tán khoảng 5.000 người dân ở khu vực thấp trũng bị ngập sâu tại phường Hòa Khánh Nam đến nơi an toàn.
Mưa lớn kéo dài cả ngày khiến nhiều khu dân cư ở Đà Nẵng ngập sâu. Tối 13/10, tại khu vực dân cư ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) nơi được xem là rốn lũ của Đà Nẵng, mênh mông nước, có nơi ngập sâu hơn 1m.
Để đảm bảo an toàn, trong đêm, Ban Chỉ huy quân sự quận Liên Chiểu, bộ đội đặc công Quân khu 5 và cảnh sát cơ động Công an TP Đà Nẵng đã hỗ trợ người dân sơ tán khỏi vùng nguy hiểm.

Khu vực này tập trung nhiều nhà trọ công nhân, sinh viên, trong đêm lực lượng chức năng mang theo phao cứu hộ đi sâu vào các ngõ, hẻm, thổi còi tín hiệu để người dân biết và hỗ trợ di tản ra bên ngoài.
Trao đổi với VietNamNet khuya 13/10, ông Bùi Trung Khánh - Chủ tịch phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu) cho biết, các lực lượng chức năng đã di dời khoảng 5.000 người dân tại các khu vực thấp trũng như Mẹ Suốt, Hoàng Văn Thái…đến nơi an toàn.
Người dân được bố trí ở tạm tại các khu vực cao để chờ nước rút. Chính quyền sẽ hỗ trợ lương thực, nhu yếu phẩm cho dân.

Trong tối cùng ngày, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã đi kiểm tra các khu vực ngập úng tại địa bàn quận Liên Chiểu và quận Thanh Khê.
Tại các điểm thị sát, ông Lê Trung Chinh chỉ đạo lực lượng chức năng tùy vào tình hình thực tế để sơ tán dân đến nơi an toàn.
Đồng thời lưu ý các đơn vị và địa phương về công tác chống ngập, đảm bảo an toàn cho nhân dân tại các khu vực Khe Cạn, quận Thanh Khê và tuyến đường Mẹ Suốt, quận Liên Chiểu trước tình hình mưa lớn dự báo còn kéo dài. Các lực lượng chức năng thực hiện nghiêm bố trí trực ban 24/24h, tiếp nhận, tổng hợp thông tin kịp thời báo cáo cơ quan thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự thành phố để triển khai lực lượng xử trí các tình huống có thể xảy ra.

Theo báo cáo của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự TP Đà Nẵng, mưa rất to trong thời gian ngắn, nhất là từ 14h đến 18h ngày 13/10 đã gây sạt lở ở Km 905 đường đèo Hải Vân và nhiều điểm ngập lụt tại các khu vực trũng thấp với chiều sâu từ 30-50cm, có nơi ngập sâu 0,8-1m.
Cụ thể, theo thống kê từ các địa phương, quận Thanh Khê có 13 điểm ngập, quận Liên Chiểu có 46 điểm, quận Cẩm Lệ 14 điểm, quận Sơn Trà 21 điểm, và quận Hải Châu 29 điểm.
