Chuyển đổi số lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ
BHXH Việt Nam đưa vào thử nghiệm và áp dụng các công nghệ mới như: Blockchain, Big Data, AI để mang lại hiệu quả trong quản lý, nâng cao trải nghiệm của tổ chức, cá nhân.
Nhân ngày Chuyển đổi số quốc gia (10/10), Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh đã có cuộc trao đổi với báo chí về công tác chuyển đổi số trong các lĩnh vực hoạt động của ngành BHXH Việt Nam nhằm phục vụ tốt nhất người dân và doanh nghiệp (DN).
- Xin ông cho biết, thời gian qua, công tác ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT), chuyển đổi số của ngành BHXH Việt Nam, đặc biệt là việc thực hiện Đề án 06 của Chính phủ đã đạt được những kết quả như thế nào?
Có thể nói, việc ứng dụng CNTT, chuyển đổi số, thực hiện Đề án 06 của Chính phủ là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt của ngành BHXH nhằm giúp nâng cao chất lượng phục vụ tổ chức, cá nhân và tăng cường hiệu quả quản lý của ngành. 
Toàn ngành đã nỗ lực, cố gắng, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, mang lại những thay đổi đột phá, góp phần kiến tạo và xây dựng ngành BHXH Việt Nam số theo đúng định hướng về Chính phủ số.
BHXH Việt Nam là một trong số đơn vị đầu tiên đã kết nối thành công với cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia về dân cư ngay khi được đưa vào vận hành chính thức. 
Trong quá trình triển khai, BHXH Việt Nam đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan triển khai các nhiệm vụ nhằm xây dựng, làm giàu CSDL quốc gia về bảo hiểm. 
Hiện nay, BHXH đang quản lý hơn  91,74 triệu người tham gia, trong đó đã xác thực và đồng bộ với CSDL quốc gia về dân cư đạt tỷ lệ 94%.
Ngoài ra, BHXH Việt Nam được Chính phủ giao là đơn vị chủ quản của CSDL quốc gia về bảo hiểm - một trong sáu CSDL quốc gia quan trọng, luôn đồng hành, phối hợp chia sẻ dữ liệu, hỗ trợ nhiều bộ, ngành, địa phương.
BHXH Việt Nam cũng phối hợp chặt chẽ với ngành công an, ngành y tế trong công tác triển khai: sử dụng thẻ Căn cước công dân (CCCD) và ứng dụng định danh điện tử quốc gia (VNEID) phục vụ người dân đi khám chữa bệnh (KCB) BHYT; ứng dụng công nghệ sinh trắc tại cơ sở KCB và cơ quan BHXH các cấp; liên thông dữ liệu khám sức khỏe lái xe, giấy chứng sinh, giấy báo tử từ cơ sở KCB, Sổ Sức khỏe điện tử.
Tính đến nay, toàn bộ các cơ sở KCB BHYT trên toàn quốc đã triển khai KCB BHYT bằng CCCD gắn chip, với gần 50 triệu lượt tra cứu thông tin BHYT qua CCCD phục vụ làm thủ tục KCB BHYT, đã đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho người bệnh và cơ sở KCB BHYT. 
BHXH Việt Nam hoàn thành cung cấp dịch vụ công trực tuyến theo Quyết định số 422 của Thủ tướng Chính phủ lên Cổng dịch vụ công quốc gia. Đó là các các dịch vụ: “Đăng ký tham gia đóng BHXH tự nguyện”; “Đăng ký đóng, cấp thẻ BHYT đối với người chỉ tham gia BHYT”; “Giải quyết hưởng BHXH một lần” (thuộc nhóm áp dụng thí điểm xác thực chữ ký số được tích hợp trong ứng dụng trên thiết bị di động để phục vụ cung cấp DVC trực tuyến) nhằm đơn giản hóa thành phần hồ sơ, cắt giảm thời gian, chi phí, tạo thuận lợi tối đa phục vụ người dân, DN khi giao dịch với cơ quan BHXH.
BHXH Việt nam đang tiếp tục nâng cấp, triển khai hiệu quả ứng dụng VssID - BHXH số; đồng thời triển khai kết nối, tích hợp tài khoản định danh điện tử (tài khoản VNeID) trên ứng dụng VssID của BHXH Việt Nam, hướng tới cho phép hơn 50 triệu người dân đang có tài khoản VNeID có thể truy cập, sử dụng ứng dụng VssID…
- Vậy theo ông những kết quả đạt được trong công tác ứng dụng CNTT, chuyển đổi số đã mang lại những thay đổi như thế nào?
Với quan điểm xuyên suốt "Lấy người dân, DN làm chủ thể, trung tâm phục vụ", tất cả các kết quả, nhiệm vụ của ngành BHXH Việt Nam đều nhằm mang tới những lợi ích tối ưu, tốt hơn cho người tham gia, thụ hưởng các chính sách BHXH, BHYT, BHTN. 
Các lĩnh vực hoạt động của ngành đều được số hóa và ứng dụng CNTT với gần 30 hệ thống ứng dụng quản lý các quy trình nghiệp vụ, hơn 20 nghìn tài khoản trong Ngành thường xuyên truy cập, khai thác và sử dụng để thực hiện các nghiệp vụ của Ngành. 
Hệ thống thông tin giám định BHYT của ngành đang kết nối với gần 13.000 cơ sở KCB BHYT trên toàn quốc. Đây là công cụ hiệu quả, góp phần giúp công tác KCB BHYT công khai, minh bạch, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người tham gia BHYT. 
Hằng năm, Hệ thống Thông tin giám định BHYT cùng Hệ thống giao dịch BHXH điện tử đã tiếp nhận khoảng 300 triệu hồ sơ giao dịch trực tuyến. 
Đáng chú ý, 100% thủ tục đã được cung cấp DVC trực tuyến, từng bước tích hợp trên Cổng DVC quốc gia. 
Gần như tất cả các hoạt động cũng như các giao dịch của người người dân, DN với cơ quan BHXH đã được thực hiện trên môi trường số. 
Có thể nói, những kết quả đạt được trong công tác chuyển đổi số, thực hiện Đề án 06 không chỉ góp phần nâng cao chất lượng phục vụ tổ chức, cá nhân mà còn tăng cường hiệu quả quản lý của Ngành. Qua đó góp phần xây dựng ngành BHXH Việt Nam hiện đại, chuyên nghiệp, vì sự  hài lòng của người dân.
- Giải pháp trọng tâm để ngành BHXH Việt Nam tiếp tục quá trình chuyển đổi số trong thời gian tới?
 BHXH Việt Nam cũng đang phối hợp với các bộ, ngành, các chuyên gia trong nước và quốc tế để xây dựng Đề án tổng thể về chuyển đổi số. 
Ở giai đoạn tiếp theo, từ năm 2023 đến 2025 và định hướng đến năm 2030, BHXH Việt Nam quyết tâm thực hiện chuyển đổi số mạnh mẽ và toàn diện, lấy người tham gia, thụ hưởng chế độ, chính sách BHXH, BHYT làm trung tâm. 
Trong đó, tập trung củng cố, phát huy thế mạnh của CSDL sẵn có luôn được làm giàu; tích cực phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xác thực, chia sẻ, liên thông dữ liệu phục vụ công tác quản lý và cung cấp DVC trực tuyến.
Đồng thời phát triển ngành BHXH Việt Nam số với nguồn nhân lực số chất lượng cao; đưa vào thử nghiệm và áp dụng các công nghệ mới như Blockchain, Big Data, AI để mang lại hiệu quả trong quản lý, nâng cao trải nghiệm của tổ chức, cá nhân... 
Tiếp tục tạo ra ngày càng nhiều tiện ích, dịch vụ mang lại lợi ích thiết thực cho người dân.
