Bị phạt hơn 130 triệu đồng vì bắt ốc Vườn quốc gia Côn Đảo 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Phạm Văn Tân, 35 tuổi, bị xử phạt vì dùng bè tự chế vào Vườn quốc gia Côn Đảo bắt 5 kg ốc ngọt.
Ông Tân ở khu dân cư số 2, huyện Côn Đảo vừa bị UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phạt 137,5 triệu đồng do vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản.
Khuya 28/9, ông Tân dùng bè gắn động cơ chạy vào khu vực biển Bãi Giông, hòn Bảy Cạnh bắt ốc bị kiểm lâm Vườn quốc gia Côn Đảo phát hiện. Lúc này, ông đã bắt được 5 kg ốc ngọt – không thuộc loài nguy cấp, quý hiếm.
Tuy nhiên đây là phân khu phục hồi sinh thái thuộc khu bảo tồn biển của Vườn quốc gia Côn Đảo nên cấm đánh hải sản. Năm 2018, ông Tân từng bị TAND huyện Côn Đảo phạt hơn 10 tháng tù khi vận chuyển 17 trứng vích (rùa biển).
Vườn quốc gia Côn Đảo là một trong những khu đất ngập nước quan trọng quốc tế (gọi tắt là khu Ramsar). Vườn có 144 loài động vật, trong đó 28 loài thú, 69 loài chim, 39 loài bò sát... Hệ sinh thái biển của Côn Đảo đa dạng và phong phú với hơn 1.320 loài sinh vật biển.
Trường Hà
