Đường sắt Bắc - Nam tê liệt do tàu hàng trật bánh 
Khánh Hòa
Tàu chở hàng chạy hướng bắc - nam khi đến gần ga Nha Trang bị trật bánh, khiến tuyến đường sắt tê liệt trong hơn ba giờ, ngày 13/11.
Ông Lê Quang Vinh, Giám đốc chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh cho biết tàu chở hàng gặp sự cố vào lúc 11h45, gần đường Lê Hồng Phong giao đường 23 tháng 10, cách ga Nha Trang khoảng 400 m.
"Đơn vị đã huy động khoảng 100 công nhân, kỹ sư của chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh cùng cần cẩu đến hiện trường để khắc phục", ông Vinh nói và cho biết trong thời gian sửa chữa, toàn bộ tàu hàng, tàu khách bắc - nam phải tạm dừng di chuyển vì địa điểm xảy ra sự cố là yết hầu của ga Nha Trang.
Trong khi đó, ông Trần Việt Tùng, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Nha Trang, cho biết sự cố khiến hai tàu SE8 từ TP HCM đi Hà Nội và SNT5 từ Nha Trang vào ga Sài Gòn với tổng cộng 760 khách bị gián đoạn hành trình, phải dừng chờ.
"Sau khoảng ba tiếng, hiện trường được giải toả giúp thông tuyến đường sắt Bắc - Nam và các tàu này tiếp tục chạy trở lại bình thường", ông Tùng nói.
Bùi Toàn - Gia Minh
