Mở rộng quốc lộ 80 ở miền Tây 
Kiên Giang
Quốc lộ 80 đoạn từ huyện Kiên Lương đi TP Hà Tiên dài 15,6 km hư hỏng nặng được cải tạo, nâng cấp, dự kiến xong trước Tết Nguyên đán năm nay.
Theo Sở Giao thông Vận tải Kiên Giang, dự án vừa được khởi công, mở rộng đường từ 7 m lên 11 m, từ nút giao trị trấn Ba Hòn (Kiên Lương) đến nút giao thông quốc lộ N1 (TP Hà Tiên), kinh phí đầu tư gần 300 tỷ từ ngân sách tỉnh.
Đoạn đường nâng cấp thuộc tuyến huyết mạch đi Hà Tiên, xuống cấp nặng, nhiều ổ voi, ổ gà và lầy lội mỗi khi mưa xuống. Hơn hai năm trước đường đã nâng cấp, bổ sung hệ thống thoát nước với kinh phí 320 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, tuyến góp phần khai thác tiềm năng kinh tế vùng Tứ giác Long Xuyên, nhất là phát triển du lịch khu vực TP Hà Tiên.
Quốc lộ 80 dài 215 km, là tuyến huyết mạch nối các tỉnh phía tây Đồng bằng sông Cửu Long, chạy qua Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang. Tuyến có điểm đầu ở cầu Mỹ Thuận (TP Vĩnh Long), điểm cuối ở cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang).
Ngọc Tài
