4 đứa trẻ mắc kẹt giữa suối 
Gia Lai
4 em nhỏ cùng 13 tuổi ở huyện Chư Pưh đi qua suối bất ngờ bị nước lũ bủa vây, mắc kẹt giữa dòng, chiều 2/10.
Khoảng 16h, nhóm trẻ (hai nam và hai nữ) ở xã Ia Blứ trên đường đi chăn bò trở về nhà. Khi đi qua suối Sun An, xã Ia Blứ, nước từ thượng nguồn đổ về khiến các em bị cô lập giữa nước lũ.
Trong đó, một em nam cố gắng tự bơi vào bờ, ba em còn lại trèo lên mỏm đá giữa suối chờ người đến cứu.
Nhà chức trách huy động lực lượng tới hiện trường tổ chức giải cứu các nạn nhân.
Ông Nguyễn Minh Tứ, Phó chủ tịch UBND huyện Chư Pứh, cho biết do nước lũ đang lên nhanh nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Lực lượng chức năng dùng dây thừng, áo phao tiếp cận và lần lượt đưa ba em vào bờ lúc 17h40. Em nam tự bơi vào bờ bị thương do va vào đá.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay Nam Tây Nguyên và Nam Bộ mưa lớn và dông, một số nơi mưa rất lớn. Tại Gia Lai, mưa lớn kéo dài nên mực nước trên các sông suối đột ngột dâng cao.
Kiều Loan
