Nghi vấn người đàn ông bị súng cướp cò bắn vào ngực nhưng khai trúng 'đạn lạc'
Khi anh H. bị ngã xe máy, có thể khẩu súng hơi đang cầm trên tay anh bị cướp cò khiến đạn bắn vào ngực. Tuy nhiên, tại bệnh viện, anh nói rằng bản thân trúng "đạn lạc".
Ngày 11/10, ông Phan Thanh Hà, Chủ tịch UBND xã Mai Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) cho biết, lực lượng công an xã đang làm rõ vụ việc một người đàn ông trú tại địa phương vừa bị thương ở vùng ngực do đạn súng hơi, phải nhập viện cấp cứu.
Trước đó, sáng 10/10, anh Đ.T.H. (SN 1989, ở xã Mai Thủy) vào Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy cấp cứu với vết rách dài 1cm ở ngực phải, chảy máu, trong tình trạng tỉnh táo. 
Qua chụp X-quang, các bác sĩ thấy 1 dị vật giống hình viên đạn chì của súng hơi nằm ở hạ đòn phải, cách vị trí vết thương khoảng 15cm. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật, gắp ra viên đạn chì dài 0.7cm.
Tại bệnh viện, anh H. khai báo thông tin rằng bản thân đang làm rẫy thì bất ngờ trúng viên "đạn lạc” vào ngực.
Sau khi nắm thông tin, sáng nay chính quyền và Công an xã Mai Thủy đã đến bệnh viện và nhà anh H. để làm rõ sự việc khi anh này được xuất viện về nhà. Tại nhà anh H., công an thu giữ 1 khẩu súng hơi.
Trao đổi với VietNamNet, ông Phan Thanh Hà cho biết: "Theo thông tin từ Công an xã, sáng hôm qua, anh Đ.T.H. lái xe máy cầm theo súng hơi để đi săn bắn. Quá trình di chuyển không may anh H. ngã xe, có thể súng cướp cò dẫn đến đạn chì từ súng bắn vào làm bị thương vùng ngực chứ không phải trúng "đạn lạc". Anh H. sau đó được người thân đưa tới bệnh viện và không trình báo vụ việc".
Theo Công an xã Mai Thủy, các trường hợp trang bị và sử dụng súng hơi phải được sự cho phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp anh H. sử dụng súng hơi là trái phép.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
