Khánh thành nhà đậu xe 9 tầng ở Cần Thơ 
Với diện tích sử dụng 21.000 m2, tổng mức đầu tư hơn 158 tỷ đồng, trung tâm giữ xe ở quận Ninh Kiều có thể chứa 1.000 ôtô, xe máy bằng công nghệ thông minh.
Trung tâm giữ xe được khánh thành ngày 20/9, sau ba năm thi công do Quỹ đầu tư phát triển TP Cần Thơ làm chủ đầu tư. Công trình được xây dựng trên diện tích 2.600 m2, gồm: khối nhà dịch vụ ôtô cao 9 tầng và khối nhà phục vụ kinh doanh, thương mại 5 tầng.
Đây là bãi đậu xe đầu tiên, lớn và hiện đại nhất TP Cần Thơ. Công trình có thể tiếp nhận 306 ôtô dưới 17 chỗ và 712 xe máy, với hệ thống đỗ xe thông minh dạng xoay trục đứng, được lắp đặt tại tầng 1 gồm 6 module, công suất 72 ôtô.
Tòa nhà cũng lắp đặt hai thang máy công suất lớn nâng ôtô lên đỗ tại các tầng. Xe máy được bố trí lối đi riêng lên các tầng theo chiều xoắn ốc. Hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động bằng bọt Foam.
Ông Lê Văn Thống, Giám đốc Quỹ Đầu tư phát triển TP Cần Thơ, cho biết trung tâm đậu xe vận hành nhanh, với hiệu suất cao nhờ áp dụng công nghệ tiên tiến, giám sát bằng camera, kiểm soát lưu lượng xe ra và vào bằng hệ thống thẻ từ, nhận diện biển số.
Trước mắt, trung tâm đậu xe vận hành miễn phí từ hôm nay đến cuối tháng 11, từ 5h đến 22h hàng ngày. Sau đó, nơi đây sẽ thu phí với giá dự kiến 20.000-25.000 đồng mỗi giờ và 1-1,5 triệu đồng/tháng đối với ôtô. Giá giữ xe máy theo quy định của chính quyền Cần Thơ 3.000-6000 đồng mỗi lượt.
Theo quy hoạch được UBND TP Cần Thơ phê duyệt, có 168 bãi đậu xe được kêu gọi đầu tư xây dựng với tổng diện tích gần 29 ha. Trong đó, nhiều nhất là quận Ninh Kiều với 68 bãi, kế đến là quận Bình Thủy 22 bãi, quận Cái Răng 21, quận Ô Môn 21... Ít nhất là huyện Phong Điền với 4 bãi.
An Bình
