Hai vướng mắc khiến 4 bãi xe ngầm ở TP HCM đình trệ 
Vướng quy hoạch và khó thu hút vốn đầu tư khiến 4 dự án bãi xe ngầm ở trung tâm thành phố chưa thể triển khai, theo lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Trần Anh Tuấn đưa ra tại chương trình "Dân hỏi - Chính quyền trả lời", về chủ đề quy hoạch, quản lý bến bãi đỗ xe trên địa bàn TP HCM, ngày 6/11.
Trước đó, ông Hà Ngọc Trường, Phó chủ tịch Hội cầu đường cảng, nêu nhu cầu đỗ xe trên địa bàn thành phố ngày càng lớn, song 4 bãi đậu ngầm ở trung tâm TP HCM được quy hoạch nhiều năm tại khu trung tâm vì sao chưa thể triển khai, để thực hiện cần giải pháp gì. Bốn bãi giữ xe mà ông Trường nêu đều ở quận 1, gồm: công viên Lê Văn Tám, Tao Đàn, sân khấu Trống Đồng, sân vận động Hoa Lư, tổng sức chứa khoảng 6.300 ôtô, 4.000 xe máy.
Theo lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư, những dự án trên đã được thành phố kêu gọi đầu tư từ cách đây hơn hai thập kỷ, đến năm 2010 có nhiều nhà đầu tư muốn tham gia. Tuy nhiên, việc triển khai các công trình đều chậm vì gặp nhiều vướng mắc liên quan quy hoạch cũng như phương án tài chính khó khả thi nên nhà đầu tư chưa mặn mà.
Trong đó, dự án ở công viên Lê Văn Tám, hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) đã được thành phố ký kết với nhà đầu tư từ hơn 10 năm trước, nhưng sau đó doanh nghiệp chưa sắp xếp được tài chính để triển khai. Do chậm trễ kéo dài nên đến năm 2019, UBND thành phố đã thu hồi dự án này nhằm đánh giá lại tổng thể.
Tương tự, dự án bãi xe ngầm ở sân khấu Trống Đồng đã được chấp thuận chủ trương từ năm 2009, tuy nhiên địa điểm này lại thuộc phạm vi xây tuyến Metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương). Điều này dẫn đến công trình phải điều chỉnh quy hoạch không gian ngầm cũng như các chỉ tiêu khác có liên quan.
Với hai dự án còn lại, lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết thời gian qua thành phố kêu gọi đầu tư nhưng ngoài vướng mắc quy hoạch không gian ngầm ở khu trung tâm chưa hoàn thiện, việc thu hút vốn rất khó vì chưa có cơ chế phù hợp. Hiện, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) không cho áp dụng chức năng kinh doanh, dịch vụ tại dự án. Trong khi doanh nghiệp đều muốn kết hợp hình thức trên, với tỷ lệ 40-50%, để hiệu quả khi bỏ vốn đầu tư.
"Vướng mắc trên dẫn đến dự án không thu hút được nhà đầu tư tham gia, vì nếu chỉ thu phí đậu xe sẽ rất khó thu hồi vốn", ông Tuấn nói và cho biết Sở Kế hoạch và Đầu tư cùng sở ngành liên quan sắp tới tham mưu chính quyền thành phố kiến nghị Trung ương khi sửa Luật PPP cần bổ sung thêm chức năng dịch vụ, thương mại vào phương thức đầu tư, để thuận lợi cho việc triển khai các dự án.
Trước đó, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Trần Quang Lâm cũng đồng tình việc nhiều dự án bãi đậu xe ở thành phố dự kiến kêu gọi theo hình thức PPP, nhưng các cơ chế hiện nay chưa hấp dẫn nhà đầu tư. Để giải quyết nhu cầu đỗ xe ở khu trung tâm khi các dự án bãi xe ngầm chưa triển khai, thành phố tính thí điểm một số bãi đậu xe cao tầng lắp ghép. Những bãi xe này chiếm ít diện tích, chi phí thấp hơn so với làm bãi xe ngầm, dễ thu hút doanh nghiệp tham gia.
Áp lực thiếu bãi đậu xe ở trung tâm TP HCM diễn ra nhiều năm qua. Hiện, lượng ôtô thành phố quản lý hơn 850.000, cùng hơn 7,8 triệu xe máy (tăng 2,8% so với cùng kỳ năm 2021), chưa tính xe từ nơi khác. Trong khi hệ thống bến bãi ở thành phố chỉ đạt 22% quy hoạch, thiếu hơn 900 ha so với chỉ tiêu 1.200 ha sau năm 2020, khiến nhu cầu đậu, giữ xe ngày càng bức bách, đặc biệt ở khu trung tâm.
Gia Minh
