Salon tóc di động dành cho người nghèo 
Thanh Hóa
Mỗi ngày, nhóm anh Trần Đức Thịnh dành 3-5 tiếng đến các trường học hay địa điểm đông người cắt tóc miễn phí.
Chiều 2/12, anh Thịnh, 38 tuổi, chủ salon tóc tại TP Thanh Hóa và 7 thanh niên đi xe máy, mang đồ nghề ra vỉa hè đại lộ Lê Lợi chuẩn bị buổi cắt tóc miễn phí cho người nghèo. Tiệm tóc di động được mở gần ngã ba, trước cổng một khu chợ nơi có nhiều người qua lại.
Không biển quảng cáo, không mái che, tiệm chỉ có vài chiếc ghế nhựa bày trên vỉa hè. Những tay kéo vừa giở đồ nghề ra đã có gần chục người chờ sẵn, xếp hàng đợi đến lượt cắt tóc. Họ làm việc luôn tay, vừa làm vừa cười nói.
Tiệm tóc thiện nguyện của anh Thịnh duy trì gần 10 năm nay, hiện có 8 thành viên, chủ yếu là các bạn trẻ tuổi 18-25. Tiệm hoạt động tất cả ngày trong tuần, trừ hôm mưa gió phải nghỉ. Trung bình mỗi ngày, nhóm cắt tóc miễn phí cho 15-20 người, hôm nhiều khoảng 30 người.
Anh Thịnh cho biết, làm việc ở tiệm tóc, tranh thủ lúc rảnh rỗi tham gia các hoạt động thiện nguyện của giới trẻ Giáo xứ Chính tòa Thanh Hóa. Trong một lần cùng cha xứ đi trao quà cho người nghèo, anh được gợi ý cắt tóc giúp đỡ những người khó khăn.
Thấy ý kiến hay, anh Thịnh thực hiện ngay. Ban đầu, nhóm hướng đến những thôn xóm có nhiều hộ nghèo, sau đó mở rộng đến trường học tại TP Thanh Hóa, đặc biệt là trường Đại học Hồng Đức. Gần đây, nhóm hoạt động chủ yếu trên vỉa hè ở các tuyến phố đông người như đại lộ Lê Lợi, đường Trường Thi, Lê Hoàn...
"Bất kể ai đến đây đều được tư vấn kiểu tóc chu đáo như đến salon và không phải trả bất kể khoản phí nào", anh Thịnh nói.
Ông Lê Thành Văn, 60 tuổi, làm nghề bốc vác tại TP Thanh Hóa, là khách hàng quen thuộc tại tiệm tóc miễn phí của anh Thịnh. Tháng nào ông cũng đến xin cắt tóc. Làm cửu vạn nhưng đã có tuổi, mỗi ngày ông Văn kiếm được chừng 150.000 đồng và không ổn định. "Giá cả leo thang, nhiều khoản phải chi tiêu, khi được cắt tóc miễn phí tôi thấy vui vì được sẻ chia", ông Văn nói.
Tranh thủ cuối ngày, chị Nguyễn Thị Hạnh (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) chở con trai đi cắt tóc. "Thằng bé rất thích kiểu tóc của chú Thịnh, tháng nào cũng đòi đến tiệm tóc này và trở về với tâm trạng vui vẻ", người mẹ nói. Chị Hạnh tâm sự gia đình khó khăn nhưng chưa đến mức không có tiền cho con đi cắt tóc. Được nhóm anh Thịnh giúp đỡ nhiều năm, chị rất vui và cũng tiết kiệm được khoản tiền không nhỏ.
Ông chủ salon tóc di động dự định duy trì hoạt động của nhóm thêm nhiều năm để lan tỏa thông điệp "vì người nghèo" đến với cộng đồng và đặc biệt là các bạn trẻ, ai có khả năng gì thì giúp đỡ bằng chính năng lực đó.
