133.000 lao động chờ tiền hỗ trợ ngừng việc 
Khoảng 133.000 lao động ở TP HCM bị ngừng việc do các lệnh giãn cách từ đợt dịch năm ngoái đến nay chưa nhận được hỗ trợ từ gói 26.000 tỷ đồng.
Chiều 21/11, Liên đoàn lao động TP HCM cho biết đây là số lao động phải dừng việc từ 0h ngày 15/7/2021 do doanh nghiệp không thể bảo đảm phương án "3 tại chỗ" hoặc "một cung đường hai điểm đến" theo quyết định của UBND TP HCM khi đợt dịch thứ 4 bùng phát. Với mức hỗ trợ 1,8-3,71 triệu đồng mỗi người (theo Nghị quyết 126), tổng số tiền lao động chưa nhận hơn 246 tỷ đồng.
Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết hiện nay do khó khăn về kinh phí nên việc chi trả cho lao động ngưng việc từ đợt dịch năm ngoái bị chậm. Sở Tài chính đang trình UBND thành phố để bố trí thêm ngân sách.
Đợt dịch thứ 4 bùng phát, TP HCM là địa phương bị phong tỏa kéo dài, hầu hết doanh nghiệp dừng hoạt động. Để hỗ trợ người dân, thành phố triển khai nhiều gói hỗ trợ trong đó có gói chung 26.000 tỷ đồng và ba gói riêng với tổng kinh phí gần 11.000 tỷ đồng. Tháng 9 năm ngoái, cơ quan bảo hiểm xã hội thành phố xác nhận cho hơn 376.000 lao động nhận gói hỗ trợ ngừng việc.
Lê Tuyết
