Hơn 1.500 nhà trọ, chung cư mini ở TP HCM vi phạm cháy nổ 
Sau nửa tháng tổng kiểm tra, Công an thành phố xử phạt 1.541 nhà trọ, chung cư mini trên địa bàn do vi phạm phòng cháy, chữa cháy.
Thông tin được thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM, cho biết tại họp báo kinh tế, xã hội chiều 28/9.
Sau khi xảy ra vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, đơn vị này đã mở đợt cao điểm rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn.
Cảnh sát PCCC đã kiểm tra hơn 10.000 cơ sở, xử lý 1.541 cơ sở vi phạm với tổng số tiền phạt hơn 2,4 tỷ đồng, đình chỉ hoạt động 6 cơ sở. Ngoài ra, lực lượng chức năng xử lý 4 cơ sở xây dựng, 41 cơ sở trong lĩnh vực đăng ký kinh doanh và 16 cơ sở ở lĩnh vực đăng ký thường trú, tạm trú.
Trước đó theo thống kê của cơ quan công an, thành phố có hơn 42.200 nhà trọ cho thuê kiểu "chung cư mini", đa số trang bị hệ thống chữa cháy nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro.
UBND TP HCM đã yêu cầu việc kiểm tra các nhà ngăn phòng cho thuê, chung cư mini, phòng trọ... hoàn thành trong tháng 10/2023. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng quy định phòng cháy chữa cháy sẽ bị đình chỉ hoạt động.
Lê Tuyết
