Một người chết, xe khách nát đầu sau tai nạn liên hoàn 
Hà Tĩnh
Ôtô khách biển Nghệ An bị nát phần đầu, phụ xe tử vong sau tai nạn liên hoàn với hai phương tiện khác trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Cẩm Xuyên.
Gần 14h ngày 19/11, xe khách giường nằm biển Nghệ An chạy trên quốc lộ 1 theo hướng Bắc - Nam, đến đoạn qua xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên thì
tông trúng ôtô tải biển Hà Tĩnh đang đỗ bên phải đường.
Lúc này, xe khách biển Thái Bình từ phía sau chạy tới tông trúng hông xe khách biển Nghệ An khiến hai phương tiện vướng vào nhau.
Tai nạn liên hoàn giữa ba ôtô khiến phụ xe khách Nghệ An tử vong tại chỗ, hàng chục hành khách trên hai xe giường nằm hoảng loạn kêu cứu và mở cửa thoát ra ngoài. Một số người bị thương, được đưa đến bệnh viện điều trị.
Tại hiện trường, xe khách biển Nghệ An bị nát đầu, kính trước và bên hông trái vỡ nát. Xe khách biển Thái Bình và ôtô tải biển Hà Tĩnh hư hỏng phần đầu và đuôi. Mảnh vỡ của ba xe văng tung tóe ra xung quanh, vệt dầu và vết máu loang lổ.
Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực này gặp khó. Đội CSGT - Trật tự, Công an huyện Cẩm Xuyên cử cán bộ phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ tới di chuyển các phương tiện gặp nạn. Cuối giờ chiều, hiện trường được giải phóng.
