Cháy tầng 6 căn nhà ở Hà Nội, cả khu phố nháo nhác
Ngọn lửa bùng lên từ tầng 6 của ngôi nhà trên phố Đông Các (Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội). Khói đen cuồn cuộn bốc cao khiến người dân quanh ngôi nhà đang cháy nháo nhác tháo chạy.
Gần 15h ngày 14/10, một vụ cháy đã xảy ra tại ngôi nhà số 94 phố Đông Các (phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội).
Nhân chứng cho biết, thời điểm xảy ra cháy, họ phát hiện có khói đen kèm lửa bốc lên từ ngôi nhà cao 6 tầng, 1 tum. Ngay lập tức, hàng xóm đã tri hô mọi người thoát khỏi ngôi nhà đang cháy và báo cho lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH.
"Ban đầu tôi ngửi thấy mùi khét, khi ngẩng đầu lên thì thấy có một cột khói đen cuồn cuộn bốc cao. Tôi hoảng hốt quá, liền tri hô mọi người", nam nhân chứng cho biết.
Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Đống Đa đã điều động 1 xe chỉ huy và 1 xe chữa cháy đến hiện trường dập lửa.
Sau ít phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Thống kê ban đầu cho thấy, vụ cháy nhà không có thiệt hại về người; thiệt hại về tài sản đang được thống kê.
Cảnh sát xác định, có thể do quá trình đun nấu ở bếp ăn tầng 6 đã có bất cẩn nên gây ra hỏa hoạn.
Vụ việc đang được Công an quận Đống Đa điều tra, làm rõ.
