Đề xuất làm đường kết nối cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu 
Tuyến đường dài hơn 13 km, tổng vốn đầu tư hơn 9.400 tỷ đồng vừa được kiến nghị đầu tư để kết nối thành phố biển với cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu.
Công trình có điểm đầu tại nút giao quốc lộ 56 (TP Bà Rịa) đến đường ven biển - ĐT 994 (TP Vũng Tàu). Để đảm bảo cho xe chạy tốc độ cao, hạn chế giao cắt, Sở Giao thông Vận tải tỉnh đề nghị xây tuyến theo chức năng đường cao tốc.
Có 4 phương án được đề xuất, gồm: phương án 1 thiết kế 6 làn xe đi cao toàn tuyến, không làm đường song hành, tổng mức đầu tư 14.000 tỷ đồng; phương án 2 đường có 4 làn xe đi cao toàn tuyến, không có đường song hành, tổng vốn hơn 11.600 tỷ đồng.
Với phương án 3, đường có 4 làn xe đi cao đoạn quốc lộ 56 - Vũng Vằn và đi thấp đoạn Vũng Vằn - Vũng Tàu, không có đường song hành, vốn hơn 7.700 tỷ đồng; phương án 4 tương tự nhưng xây dựng thêm đường song hành, tổng kinh hơn 9.400 tỷ đồng.
Tư vấn đánh giá phương án cuối cùng khả thi nhất vì vốn nhà nước chiếm tỷ lệ lớn. Việc làm đường song hành giúp phát triển quỹ đất, tạo vốn cho dự án cũng như phù hợp quy hoạch của các địa phương dọc tuyến.
Để triển khai, tỉnh phải xin Thủ tướng cho bổ sung đoạn đường này vào dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. Công trình cũng được kiến nghị thực hiện bằng vốn đầu tư công và ngoài ngân sách, thông qua cho thuê quyền khai thác, nhượng quyền có thời hạn.
Cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu (giai đoạn 1) dài gần 54 km, thiết kế 4-6 làn xe, tổng mức đầu tư hơn 17.800 tỷ đồng. Công trình được chia làm ba đoạn, đoạn 1 và 2 dài 34,2 km thuộc Đồng Nai, tổng kinh phí hơn 12.600 tỷ đồng. Đoạn còn lại thuộc Bà Rịa - Vũng Tàu, tổng mức đầu tư 5.190 tỷ đồng. Tuyến đường dự kiến khởi công năm tới và hoàn thành năm 2025.
Trường Hà
