Xe tải lật đè chết người 
Đồng Nai
Đang chạy xe máy trên quốc lộ 1, người phụ nữ 30 tuổi bị ôtô tải chở nhiều bao cám lật đè tử vong.
Trưa 28/10, xe tải biển số Đồng Nai chở nhiều bao cám đi trên quốc lộ 1 theo hướng Bình Thuận - TP HCM. Khi gần đến trạm thu phí xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom, ôtô bất ngờ lật ngang, đè lên người phụ nữ chạy xe bên cạnh.
Sự cố khiến nhiều bao cám trên xe tràn xuống đường, vùi lấp nạn nhân. Người dân tới di dời thùng xe tải, bốc các bao cám ra ngoài cứu nạn nhân nhưng không kịp. Xe máy bị ôtô tải đè lên hư hỏng, nhiều bộ phận vỡ nát. Tài xế xe tải bị thương nhẹ. Vụ tai nạn khiến quốc lộ 1 qua khu vực kẹt xe nhiều giờ.
Xe tải chở hàng bị lật đè chết người đã từng xảy ra. Hồi tháng 7, xe chở đất trên đường Hồ Chí Minh (tỉnh Hòa Bình) lật đè bẹp ôtô 4 chỗ khiến ba người chết. Hay gần đây một ôtô container khi đang leo đèo ở huyện Bảo Lộc (Lâm Đồng) bị lật, đè chết hai người. Theo cơ quan chức năng, phần lớn vụ ôtô tải bị lật do chở quá tải, thùng xe bị cơi nới để chở hàng nhiều hơn cho phép.
Phước Tuấn 
