Tìm thấy thi thể kỹ sư vụ sạt lở thủy điện sau 18 ngày 
Quảng Ngãi
Sau 18 ngày mất tích do thủy điện Kà Tinh sạt lở, nam kỹ sư 27 tuổi được tìm thấy dưới đáy hầm chứa tuabin sâu 14 m.
Chiều 28/10, ông Đặng Minh Thảo, Bí thư huyện Trà Bồng, cho biết thi thể nam kỹ sư đang được đưa từ dưới hầm lên, sau đó giao cho gia đình an táng. Trước đó, sự cố sạt lở núi vì mưa to vào tối 10/10 đã vùi lấp nam nhân viên khi đang kiểm tra tổ máy phát điện.
Hàng trăm bộ đội, công an và nhiều máy móc, chó nghiệp vụ, flycam... được huy động tìm kiếm. Lực lượng cứu hộ nhận định nam kỹ sư ở dưới hầm chứa tuabin, nên đã hút nước ở khu vực này, múc lớp bùn dày khoảng 7 m dưới hầm, tìm thấy thi thể nạn nhân.
Thủy điện Kà Tinh tổng mức đầu tư trên 437 tỷ đồng, tổng công suất 12 MW, do Công ty cổ phần thủy điện Trà Bồng làm chủ đầu tư, hoạt động từ năm 2020.
Linh Phạm
