Bình Định muốn mở rộng sân bay Phù Cát 
Tỉnh Bình Định kiến nghị nâng cấp sân bay Phù Cát để tăng công suất lên gấp đôi - 5 triệu hành khách, 50.000 tấn hàng hoá và đón được máy bay cỡ lớn.
Ngày 5/11, ông Nguyễn Tự Công Hoàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết địa phương vừa đề xuất Bộ Giao thông Vận tải xem xét, kiến nghị Thủ tướng cho chủ trương khảo sát, lập quy hoạch mở rộng Phù Cát thành sân bay quốc tế.
Cách trung tâm TP Quy Nhơn 30 km về phía Tây Bắc, cách quốc lộ 1 khoảng 1,5 km về hướng Tây, sân bay Phù Cát hiện có một nhà ga hai tầng, phục vụ được 600 khách vào giờ cao điểm, công suất thiết kế 2,5 triệu khách một năm; một đường băng dài hơn 3.000 m, rộng 45 m và sân đỗ với 7 vị trí.
Theo đó, UBND tỉnh Bình Định kiến nghị đầu tư mở rộng sân đỗ (từ 7 lên 14 chỗ đậu); làm đường băng thứ hai đạt chuẩn 4E từ nguồn ngân sách nhà nước để có thể khai thác các máy bay lớn như Boeing 787, 777, Airbus A350. Địa phương cũng muốn xây mới nhà ga theo phương thức PPP (đối tác công - tư). Khi đó, công suất sân bay lên 5 triệu khách một năm, hàng hóa đạt 50.000 tấn một năm.
Theo ông Hoàng, những năm qua ngành du lịch Bình Định phát triển, nên sân bay Phù Cát thường quá tải nhất là vào các dịp có tổ chức hội nghị, sự kiện, lễ, Tết. Dự báo đến năm 2025 địa phương sẽ đón khoảng 7,5 triệu hành khách và con số này là 12 triệu vào năm 2030, nên việc nâng cấp hạ tầng sân bay là cần thiết. Tuy nhiên, việc này mới ở giai đoạn xin chủ trương, khi được đồng ý, tỉnh mới có kế hoạch chi tiết hơn về nguồn vốn, kêu gọi xã hội hóa cũng như thời gian thực hiện.
