Lật thuyền đánh cá, một người mất tích 
Quảng Nam
Mưa lớn, thuyền đánh cá của vợ chồng ông Võ Văn Lĩnh ở huyện Thăng Bình bị lật trên sông Trường Giang, người vợ được cứu, người chồng mất tích.
Khoảng 3h ngày 15/10, ông Võ Văn Lĩnh, 43 tuổi cùng vợ chèo ghe ra sông Trường Giang chảy qua xã Bình Giang, huyện Thăng Bình thả lưới lồng bắt tôm cá. Bất ngờ trời đổ mưa lớn, gió mạnh khiến ghe bị lật.
Hai người rơi xuống sông. Vợ ông Lĩnh được người dân gần khu vực gặp nạn ứng cứu, còn người chồng bị nước cuốn mất tích.
Lực lượng cứu hộ đang tổ chức tìm kiếm, đến chiều nay chưa thấy tung tích nạn nhân.
Quảng Nam nằm trong vùng mưa do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới. Sáng nay, một số khu vực trũng thấp ở TP Tam Kỳ bị nước tràn vào nhà nửa mét. Một số tuyến phố nước thoát không kịp gây ngập sâu 0,3 m. Chính quyền TP Tam Kỳ vận động di dời 15 hộ dân già yếu, neo đơn đến nơi an toàn.
Tại TP Hội An, đường Bạch Đằng nằm bên sông Hoài bị ngập một số đoạn, sâu nhất 0,3 m.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai cho biết mưa lũ mấy ngày qua đã khiến hai người ở Hà Tĩnh và Thừa Thiên Huế chết. Hơn 1.500 nhà ngập, chủ yếu ở Đà Nẵng; hàng trăm điểm giao thông tại Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng bị ngập, chia cắt; hơn 67 ha hoa màu bị ngập.
