303 người gặp nạn trên biển vào tới Vũng Tàu 
Tàu SAR 413 và Cảnh sát biển đưa 303 công dân Sri Lanka trên tàu gặp nạn, trôi dạt trên Biển Đông cập cảng dầu khí Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, tối 8/11.
Trên cầu cảng lực lượng cứu nạn, biên phòng chờ sẵn. Gần đó, 7 xe khách loại 45 chỗ để đưa các công dân Sri Lanka tới nơi lưu trú. Sau tàu SAR, tàu cảnh sát biển và biên phòng đưa những người còn lại cập bến dự kiến lúc 0h. Theo cơ quan chức năng, một vài người trong số nạn nhân bị xây xát, chấn thương nhẹ ở chân, được bác sĩ điều trị.
Ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, cho biết trước mắt địa phương đưa họ về chăm sóc, lo chỗ ăn nghỉ. Sau đó tỉnh sẽ cùng các cơ quan liên quan và đại sứ quán Sri Lanka thực hiện bước hỗ trợ tiếp theo.
Trước đó vào trưa cùng ngày, các tàu SAR 413, Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng cùng bác sĩ, đại diện các cơ quan chức năng rời cảng ra phao số 0 (cách TP Vũng Tàu gần 40 km) cung cấp nước uống, thức ăn và làm các thủ tục tiếp nhận 303 công dân Sri Lanka vào bờ.
Cùng lúc, tại cơ sở của Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu trên đường Lê Lợi, phường 4, phòng ốc được dọn dẹp để đón 120 người về. Đến tối cùng ngày, công việc chuẩn bị đã hoàn tất. Hai cơ sở khác của quân đội ở xã Lộc An (huyện Đất Đỏ) và huyện Xuyên Mộc cũng được trưng dụng tiếp nhận số người còn lại lưu trú, chăm sóc sức khoẻ trong thời gian ở Việt Nam.
Hơn 300 công dân Sri Lanka trước đó đi trên tàu đánh cá Lady R3 (treo cờ Myanmar), nghi di cư từ Myanmar đến Canada. Cách đây ba ngày, khi đến vùng biển cách TP Vũng Tàu khoảng 258 hải lý (470 km) về phía Đông Nam, tàu bị sự cố, nước tràn vào, trôi tự do. Thuyền trưởng phát tín hiệu đề nghị hỗ trợ.
Đến 15h ngày 7/11, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam kết nối, đề nghị tàu Helios Leader (quốc tịch Nhật Bản) ở gần, chuyển hướng sau 40 phút đến vị trí tàu nạn. Thuyền viên Nhật Bản đón toàn bộ 303 công dân Sri Lanka (trong đó có 19 nữ, 20 trẻ em) lên tàu an toàn.
Trường Hà
