Bão số 4 giảm cấp mạnh do gặp không khí lạnh
Bão số 4 (bão Koinu) vẫn di chuyển chậm 5km/h, đang trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Cường độ bão giảm cấp mạnh do tương tác với không khí lạnh.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, đến 4h sáng nay (9/10), vị trí tâm bão số 4 (bão Koinu) trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (89-102km/h), giật cấp 13, di chuyển chậm theo hướng Tây với tốc độ khoảng 5km/h.
Như vậy, trong 24 giờ qua, bão số 4 đã giảm 2-3 cấp và giữ nguyên tốc độ di chuyển chậm trên Biển Đông. Dự báo trong những giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Nam, tốc độ nhanh hơn, với khoảng 10km/h.
Đến 4h ngày 10/10, vị trí tâm bão trên vùng ven biển phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc), cường độ giảm còn cấp 7, giật cấp 9, và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới
Khoảng 12 giờ sau đó, áp thấp nhiệt đới di chuyển nhanh hơn với 10-15km/h, theo hướng Tây Nam. Đến 16h cùng ngày, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc), giảm dưới cấp 6 và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Do ảnh hưởng của bão số 4, trong 24 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6-8, vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10, giật cấp 13; biển động rất mạnh; sóng cao 2-3m, vùng gần tâm bão 3-5m.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10, vùng biển vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động; sóng cao 2-3m. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên các khu vực này đều chịu tác động của gió mạnh và sóng lớn.
