Bồi thường Vành đai 3 cao nhất 40 triệu đồng một mét vuông 
TP HCM
Mỗi mét vuông đất ở thuộc phạm vi giải phóng mặt bằng Vành đai 3 dự kiến được đền bù thấp nhất gần 19 triệu đồng, cao nhất 40 triệu đồng.
Thông tin đề cập trong công văn Sở Tài Nguyên và Môi trường thành phố vừa gửi Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (chủ đầu tư).
Vành đai 3 đoạn qua TP HCM dài hơn 47 km, thi công trên địa bàn TP Thủ Đức, huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, tổng diện tích giải phóng mặt bằng khoảng 397 ha, với 1.670 trường hợp bị ảnh hưởng, trong đó 663 hộ phải giải tỏa trắng.
Theo dự toán của các địa phương tuyến đường đi qua, giá bồi thường, hỗ trợ tái định cư với đất ở là 18,7-40,1 triệu đồng mỗi mét vuông. Giá bồi thường, hỗ trợ chuyển đổi nghề với đất trồng cây lâu năm 3,8-8,2 triệu đồng mỗi mét vuông. Ngoài ra, giá bồi thường và hỗ trợ chuyển đổi nghề với đất trồng cây hàng năm dự kiến từ 3,2 đến 6 triệu đồng mỗi mét vuông.
Sở Tài Nguyên và Môi trường cho biết đây là giá đền bù tạm tính, khi thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, các địa phương cùng đơn vị tư vấn độc lập sẽ thẩm định cụ thể trước khi trình Hội đồng thẩm định giá đất và UBND TP HCM phê duyệt.
Theo kế hoạch, giữa năm 2023 Vành đai 3 được giao 70% mặt bằng và toàn bộ sau đó 6 tháng. Tuy nhiên, TP HCM đang phấn đấu hoàn thành sớm hơn. Việc giải phóng mặt bằng ở tuyến đường này cũng được thành phố xác định sẽ làm mẫu cho các công trình khác nên khâu điều tra xã hội học, pháp lý, giá đền bù sẽ được triển khai chặt chẽ... Các trường hợp bị ảnh hưởng được tạo điều kiện bằng hoặc tốt hơn sau khi giao đất.
Vành đai 3 đi qua TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, được đầu tư giai đoạn một với chiều dài hơn 76 km, tổng mức đầu tư 75.300 tỷ đồng. Tuyến đường chia làm 8 dự án thành phần, mỗi địa phương thực hiện hai dự án, gồm: giải phóng mặt bằng và xây lắp. Theo kế hoạch, công trình sẽ khởi công giữa năm 2023 và hoàn thành sau ba năm. Đây được xem là tuyến đường chiến lược, ngoài kết nối giao thông còn tạo hành lang đô thị, công nghiệp không chỉ 4 tỉnh thành đi qua mà cả Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Gia Minh
