‘Hạn chế việc dùng chung tài khoản mạng xã hội’
Theo Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do, nên hạn chế dùng chung tài khoản mạng xã hội. Trong trường hợp bất đắc dĩ thì phải có hợp đồng thỏa thuận để làm rõ trách nhiệm từng người khi đăng tải thông tin.
Sau những phát ngôn xúc phạm báo chí trên mạng xã hội, ông Võ Đình Quốc (đầu bếp Võ Quốc) bị Sở TT&TT TP.HCM xử phạt 7,5 triệu đồng. Ngoài ra, Sở TT&TT TP.HCM còn kiến nghị Bộ TT&TT đưa tài khoản Facebook Võ Quốc vào BlackList (danh sách đen) quảng cáo.
Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (PTTH&TTĐT, Bộ TT&TT) cho biết, sau khi nhận được kiến nghị, Bộ TT&TT đã làm việc với người đại diện của ông Võ Đình Quốc. Cùng với đó, Cục PTTH&TTĐT đề nghị Sở TT&TT TP.HCM tiếp tục làm việc với ông Quốc, xử lý vụ việc đúng theo quy định.
Làm việc với Sở TT&TT TP.HCM, ông Võ Đình Quốc chấp nhận mức xử phạt 7,5 triệu đồng. Vị đầu bếp này cho biết mình không phải là người đăng tải nội dung xúc phạm báo chí. Bởi tài khoản Facebook Võ Quốc còn có một số người biết mật khẩu để tương tác với người hâm mộ.
Ông Võ Đình Quốc cũng thừa nhận cái sai của mình trong việc quản lý tài khoản không chặt chẽ nên dẫn đến sự việc. Vì vậy, đầu bếp này mong muốn cơ quan chức năng xem xét không đưa vào BlackList. Qua giải thích của đầu bếp Võ Quốc và người đại diện, cơ quan chức năng thấy rằng, với những bằng chứng, thông tin đưa ra thì kiến nghị đó có thể chấp nhận được.
“Ông Võ Đình Quốc dùng chung tài khoản Facebook Võ Quốc với một số người nên không kiểm soát được sự việc, bị xử phạt là đương nhiên rồi. Trước mắt chúng tôi chưa đưa tài khoản Facebook Võ Quốc vào BlackList, nhưng yêu cầu ông Quốc phải rút kinh nghiệm sâu sắc trong việc quản lý, bảo vệ tài khoản cá nhân”, ông Lê Quang Tự Do nói.
Cẩn trọng khi dùng chung tài khoản mạng xã hội
Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cảnh báo, hiện nay, tài khoản mạng xã hội bị lấy cắp để dùng vào việc vi phạm pháp luật không phải là chuyện hiếm.
Do vậy, để tránh liên đới chịu trách nhiệm, chủ tài khoản phải có những hành động để chứng minh mình bị mất quyền kiểm soát như báo cáo nền tảng mạng xã hội; thông báo công khai việc bị hack tài khoản cho bạn bè.
Với những tài khoản đông người theo dõi, sức tác động lớn cần gửi thông báo sự việc cho cơ quan chức năng, mà trực tiếp là Cục PTTH&TTĐT thông qua địa chỉ online.abei@mic.gov.vn hoặc Sở TT&TT.
Đối với trường hợp dùng chung tài khoản, ông Lê Quang Tự Do khuyến cáo phải rất cẩn trọng. Nếu như người nổi tiếng cần phải có hợp đồng thỏa thuận để làm rõ người nào sử dụng chung tài khoản, đồng thời phải chịu trách nhiệm trước nội dung thông tin đăng trên tài khoản đó.
“Nên hạn chế dùng chung tài khoản mạng xã hội. Trong trường hợp bất đắc dĩ thì phải có hợp đồng thỏa thuận để làm rõ trách nhiệm từng người khi đăng tải thông tin”, ông Lê Quang Tự Do chia sẻ.
Mọi tài khoản đều được xác thực
Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cho biết, hiện nay, tài khoản mạng xã hội không chỉ là nơi đăng tin, mà còn kết hợp cả buôn bán... Do vậy, ông khuyến cáo người dùng nên bảo vệ tài khoản mạng xã hội của mình như bảo vệ tài khoản ngân hàng.
Theo ông Lê Quang Tự Do, thời gian vừa qua có tình trạng nhiều người nghĩ rằng trên không gian mạng không ai xử lý được mình nên muốn làm gì thì làm. Cũng vì thế mà rất nhiều thông tin xấu độc được phát tán trên mạng.
“Quản lý đời thực như thế nào thì trên không gian mạng cũng như vậy. Đối với người dân, việc tuân thủ pháp luật ở đời thật như thế nào phải tuân thủ trên không gian mạng như vậy”, ông Lê Quang Tự Do nói.
Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cho biết, thời gian tới khi Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 72/2013 và Nghị định 27/2018 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng có ý nghĩa rất quan trọng, vì mọi tài khoản trên mạng xã hội đều được xác thực.
“Trong thời gian tới, những quy định mới được ban hành sẽ bổ sung, tăng cường thêm trách nhiệm của người dùng Internet và mạng xã hội trong việc đăng tải, chia sẻ, bình luận và kèm theo đó là thêm các chế tài có sức răn đe, cảnh báo mạnh hơn”, ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh.
Sáng kiến về WhiteList và BlackList, được Bộ TT&TT triển khai trên cơ sở đồng thuận của các nhãn hàng, doanh nghiệp, đại lý quảng cáo lớn nhất của Việt Nam.
Danh sách nội dung “đã được xác thực” trên mạng (còn gọi là White List) sử dụng cho hoạt động quảng cáo. Đây là những tờ báo, tạp chí, trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội có đầy đủ thông tin về cơ quan cấp phép, số giấy phép, đơn vị được cấp phép, cơ quan chủ quản cũng như tên miền website.
Ngoài ra, còn có trang, kênh, tài khoản mạng xã hội của các cơ quan báo chí, người nổi tiếng đăng ký với Cục PTTH&TTĐT được vào WhiteList để giới thiệu cho nhãn hàng lựa chọn quảng cáo.
Ông Lê Quang Tự Do cho biết, hằng tháng Bộ TT&TT sẽ gửi BlackList cho các nhãn hàng, doanh nghiệp, đại lý để khuyến cáo không quảng cáo trên trang, kênh này.
“Sáng kiến này được Bộ TT&TT triển khai hơn một năm cho thấy các doanh nghiệp, nhãn hàng rất ủng hộ, qua đó góp phần làm trong sạch không gian mạng”, ông Lê Quang Tự Do cho hay.
