Ôtô đấu đầu, hai người chết 
Tuyên Quang
Tài xế xe tải và một người trên ôtô khách tử vong tại chỗ sau tai nạn trên quốc lộ 3B, đoạn qua huyện Chiêm Hóa, chiều 23/11.
Khoảng 16h, xe khách chạy trên quốc lộ 3B hướng đi tỉnh Thái Nguyên, khi đến xã Yên Nguyên, huyện Chiêm Hóa, thì tông trực diện vào xe tải chạy chiều ngược lại.
Ông Cẩm Văn Dũng, Chủ tịch xã Yên Nguyên, cho biết tài xế xe tải và một người trên xe khách tử vong tại chỗ, ba người còn lại trên xe khách bị thương được đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, dọc thân xe khách phía tài xế vỡ nát. Cách khoảng 10 m là xe tải vỡ cabin. Mặt đường vương vãi nhiều mảnh vỡ của hai ôtô. Cơ quan chức năng đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Trước đó khoảng 4h cùng ngày, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Ba hàng, huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình, xe khách chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa đã tông vào xe máy và ôtô tải chạy chiều ngược lại.
Hậu quả người đàn ông 54 tuổi lái xe máy và tài xế xe tải 43 tuổi, tử vong tại chỗ.
