Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp: Vụ cháy chung cư mini cho thấy còn rất nhiều sơ hở
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho rằng, vụ cháy chung cư mini vừa qua cho thấy công tác phòng cháy chưa thực hiện tốt, còn rất nhiều sơ hở.
Sáng 16/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về các nội dung liên quan đến kinh tế - xã hội năm 2023, dự kiến năm 2024 và kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025.
Tại phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, tình hình cháy nổ được bàn từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa trước nhưng tới nay vẫn diễn biến phức tạp. Vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội vừa qua cho thấy công tác phòng cháy ‘rất sơ hở'.
Theo bà Nga, cứ sau mỗi vụ cháy xảy ra ở khu vực nào thì sau đó cơ quan chức năng rà soát lĩnh vực đấy. Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nêu ví dụ sau vụ cháy quán karaoke ở Hà Nội và Bình Dương làm nhiều người thiệt mạng, sau đó có hàng loạt chỉ thị về rà soát lĩnh vực này.
“Bây giờ cháy chung cư mini chúng ta lại rà soát chung cư mini. Chúng tôi cho rằng, công tác phòng cháy chúng ta thực hiện chưa tốt. Không chỉ chung cư mini mà đối với chung cư cao tầng khi xảy ra cháy hậu quả cũng sẽ khôn lường, không dễ mà thoát được", bà Lê Thị Nga nói.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp cho biết, vào năm 2018, Quốc hội có cuộc giám sát rất lớn về phòng cháy, chữa cháy và đã ban hành Nghị quyết 99 về công tác phòng cháy, chữa cháy. Bà Nga đề nghị Ủy ban Quốc phòng - An ninh giúp Quốc hội kiểm tra lại nghị quyết về phòng cháy, chữa cháy, đề xuất Chính phủ tăng thực hiện các giải pháp mà Quốc hội đề ra trong nghị quyết.
Báo cáo thẩm tra tình hình kinh tế - xã hội 2023 của Ủy ban Kinh tế Quốc hội cũng lưu ý trong năm 2023 công tác phòng, chống cháy nổ gặp nhiều thách thức, nhiều vụ cháy xảy ra gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản.
Tình trạng các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường của nhiều tỉnh, thành vi phạm quy định PCCC diễn ra phổ biến. Riêng Hà Nội hiện có 1.538 cơ sở kinh doanh karaoke, quán bar, vũ trường. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng ra quyết định tạm đình chỉ và đình chỉ hoạt động hơn 1.100 cơ sở không đảm bảo PCCC.
Báo cáo gửi Quốc hội về việc thực hiện Nghị quyết 99 của Quốc hội về công tác phòng cháy, chữa cháy năm 2023, Bộ Công an cho hay, từ 1/10/2022 - 30/9/2023, toàn quốc xảy ra hơn 1.938 vụ cháy, làm chết 144 người, bị thương 113 người, thiệt hại về tài sản ước tính hơn 315 tỷ đồng.
Trong đó, đã xảy ra 93 vụ cháy lớn, cháy gây thiệt hại nghiêm trọng (chiếm 4,8% số vụ cháy toàn quốc), làm chết 144 người, bị thương 67 người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng hơn 280 tỷ đồng.
Các vụ cháy xảy ra chủ yếu trong khu dân cư, nhất là loại hình nhà ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp với sản xuất, kinh doanh. Điển hình là vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 12/9, khiến 56 người tử vong.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do một số nơi còn tình trạng buông lỏng quản lý hoạt động xây dựng. Tình trạng xây dựng không phép, sai phép, trái phép xảy ra ở nhiều địa bàn. Nhiều loại hình nhà ở riêng lẻ bị người dân tự ý chuyển đổi công năng thành nhà ở nhiều căn hộ, nhà trọ.
