Thông xe cầu vòm thép cao nhất Việt Nam 
Bắc Ninh
Cầu Kinh Dương Vương bắc qua sông Đuống, nối huyện Tiên Du và Thuận Thành của Bắc Ninh đi vào hoạt động sau hơn 5 năm xây dựng.
Sáng 11/10, tỉnh Bắc Ninh tổ chức thông xe cầu cầu Kinh Dương Vương. Cầu ban đầu có tên Phật Tích - Đại Đồng Thành, nhưng tỉnh Bắc Ninh sau đó đổi thành Kinh Dương Vương. Đây được xem là cầu vòm thép cao nhất Việt Nam với khoảng cách từ mặt cầu lên tới đỉnh vòm 40-67 m.
Cầu Kinh Dương Vương được khởi công xây dựng năm 2018, có chiều dài hơn 1,5 km, mặt cắt ngang cầu rộng 22,5 m, thiết kế 4 làn ôtô, lề bộ hành mỗi bên 2 m, tổng mức đầu tư hơn 1.900 tỷ đồng. Điểm đầu cầu thuộc địa phận xã Cảnh Hưng (huyện Tiên Du), điểm cuối thuộc xã Đại Đồng Thành (thị xã Thuận Thành).
Cầu có kiến trúc 5 vòm chịu lực mang hình tượng cặp rồng thời Lý, thân rồng cuộn hình chữ S, giữa đỉnh vòm là đầu cặp rồng cất cao, đối xứng nhau. Để thi công hạng mục nhịp vòm thép, nhà thầu từng phải huy động cần cẩu nặng 800 tấn từ miền Nam di chuyển khoảng một tháng bằng đường thủy.
Kinh Dương Vương là cầu thứ 6 bắc qua sông Đuống bên cạnh những cây cầu Đông Trù, Phù Đổng, Đuống, Hồ và Bình Than.
Cầu Kinh Dương Vương giúp giảm tải ùn tắc cho cầu Hồ, kết nối nhiều tuyến quốc lộ như 1, 17, 38,18, đồng thời tạo thành mạng giao thông khép kín khu vực Bắc Đuống và Nam Đuống của tỉnh Bắc Ninh, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội khu vực vùng Thủ đô.
Từ nay tới cuối năm, cầu Kinh Dương Vương tiếp tục hoàn thiện một số hạng mục như chiếu sáng, vây rồng, quả cầu...
Từ cây cầu này, người dân có thể tham quan nhiều danh lam thắng cảnh của Bắc Ninh như lăng Kinh Dương Vương, chùa Phật Tích.
Việt An
