Cây cầu đặt sai vị trí gây lãng phí ở Thủ đô
Người dân trong khu vực cho biết, cầu đặt sai vị trí, tổ chức giao thông để đi lên cầu vòm sắt không hợp lý, rất bất tiện.
Đầu năm 2021, một cầu vòm sắt dành cho xe máy được khởi công với tổng mức đầu tư 65 tỷ đồng. Cầu được thiết kế nằm giữa hai cầu vượt lên xuống đường Vành đai 3 trên cao đoạn cắt qua hồ Linh Đàm.
Đến nay, công trình đã hoàn thành nhưng vắng bóng xe máy đi qua. Có những thời điểm, do vắng người đi nên cầu được sử dụng làm bãi đỗ xe ô tô và nơi tập thể dục, thậm chí thành chỗ tập kết rác thải.
Lý giải về việc ít người đi xe máy qua cầu, một người dân trong khu vực cho biết, cầu đặt sai vị trí, tổ chức giao thông để đi lên cầu vòm sắt không hợp lý, rất bất tiện. Đường nối dẫn vào hai bên đầu cầu vừa ở ngã ba, ngã tư kèm thêm đèn giao thông trong khi song song với cây cầu còn có một con đường khác luôn thông thoáng.
Quy hoạch tùy tiện gây lãng phí
Liên quan tới cầu vòm sắt không người đi, trong cuộc họp báo gần đây, lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho rằng việc đầu tư xây cầu được "dự báo theo nhu cầu của tương lai", đặc biệt là khu vực Hoàng Mai, Linh Đàm với dự báo phát triển dân số rất lớn trong thời gian tới.
Do đó, việc "đi trước đón đầu" để xây dựng cầu vòm sắt là cần thiết.
Chia sẻ với PV VietNamNet, TS. Nguyễn Xuân Thủy, nguyên Giám đốc NXB Giao thông vận tải, cho rằng việc đặt cây cầu không đúng vị trí là lãng phí, thể hiện quy hoạch tùy tiện.
Theo TS. Nguyễn Xuân Thủy, về nguyên tắc trước khi làm cầu các nhà thiết kế phải tính toán lưu lượng khách và hàng hóa đi qua.
“Nguyên nhân do không có sự thống nhất, hội đồng duyệt hạn chế năng lực nên nhiều công trình làm xong không mang lại hiệu quả như mong muốn mà tiêu tốn vô cùng”, ông Thủy nói.
Với cầu vòm sắt khu vực hồ Linh Đàm, ông Thủy cho rằng bộ phận quy hoạch và xây dựng thiếu nhạy cảm về giao thông gây lãng phí, việc xây cầu xuất phát từ tầm nhìn quá xa và không thực tế.
Theo vị chuyên gia giao thông này, xây dựng cầu vượt để giảm ùn tắc giao thông cần phải đáp ứng các yếu tố: Tính toán dòng người và phương tiện phải đạt bao nhiêu trong 1 giờ; thời điểm làm cầu phải trong lúc kinh tế đang sôi động với chi phí thấp nhất; triển khai phải đúng tiến độ; phải đảm bảo chất lượng tốt, hiệu quả cao.
