Môtô CSGT tông liên hoàn, ba người bị thương 
TP HCM
Xe đặc chủng Công an TP Thủ Đức chạy trên đường bất ngờ va chạm với hai xe máy, khiến một chiến sĩ cùng hai người bị thương.
Khuya 18/11, chiến sĩ thuộc Đội CSGT Công an TP Thủ Đức lái xe đặc chủng chạy trên đường Man Thiện, phường Hiệp Phú. Khi đến gần Học viện Chính trị khu vực 2, xe bất ngờ tông một xe máy. Xe này tiếp tục va chạm với một xe chạy phía trước.
Tai nạn khiến chiến sĩ CSGT bị thương ở vai, hai nam thanh niên đa chấn thương, được người dân đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, nhiều mảng vỡ văng tung toé, mũ bảo hiểm, đồ đạc vương vãi trên đường.
Theo nhân chứng, trước khi xảy ra sự việc, xe đặc chủng chạy khá nhanh có thể truy đuổi xe máy do thanh niên cầm lái.
Cảnh sát sau đó phong toả, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Đình Văn
