Đà Nẵng điều động 5 cán bộ chủ chốt 
Sáng 7/11, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng công bố quyết định phân công, điều động 5 cán bộ, trong đó có bí thư quận huyện Hải Châu, Sơn Trà và Hòa Vang.
Theo đó, ông Vũ Quang Hùng, 53 tuổi, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, thôi giữ chức Bí thư Quận ủy Hải Châu, đến nhận nhiệm vụ Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng. Ông Hùng làm Bí thư quận Hải Châu từ tháng 10/2020.
Người tiếp quản vị trí của ông Hùng là ông Trần Thắng Lợi, 46 tuổi, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Sơn Trà. Ông Lợi là thạc sĩ Quản lý kinh tế, trước đó từ tháng 1/2020 làm Chánh văn phòng Thành ủy Đà Nẵng.
Ông Phạm Trường Sơn, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng được điều động giữ chức Bí thư Quận ủy Sơn Trà.
Ông Tô Văn Hùng, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường được phân công giữ chức Bí thư Huyện ủy Hòa Vang, nhiệm kỳ 2020-2025, hoán đổi vị trí với ông Phạm Nam Sơn.
Ông Phạm Nam Sơn từng giữ chức Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang, trước khi được bầu làm Bí thư Huyện ủy Hòa Vang, tháng 7/2020.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đánh giá 5 cán bộ được điều động có năng lực và triển vọng phát triển, được đào tạo bài bản, đã kinh qua nhiều vị trí công tác và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
