Thông hầm xuyên núi Thần Vũ tuyến cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt
Hầm Thần Vũ dài 1,3km nối liền 2 huyện Diễn Châu và Nghi Lộc (Nghệ An) được thông chiều 14/10. Đây là hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc - Nam.
Chiều nay (14/10), tại cửa hầm Thần Vũ, Bộ GTVT; UBND tỉnh Nghệ An và liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp; Công ty Cổ phần tập đoàn CIENCO4; Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng; Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng VINA2; Tổng công ty xây dựng Trường Sơn và Công ty cổ phần đầu tư Phúc Thành Hưng (DNDA) tổ chức lễ thông hầm Thần Vũ, thuộc dự án cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt.
Hầm được đào xuyên qua dãy núi Thần Vũ, phía Bắc thuộc huyện Diễn Châu và phía Nam thuộc huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Hầm được thiết kế với quy mô hai hầm riêng biệt, chiều rộng mỗi hầm là 13.78m, khoảng cách 2 tim hầm là 45m. 
Giai đoạn 1, xây dựng hoàn chỉnh ống hầm nhánh phải để khai thác 2 chiều, xây dựng vỏ hầm và hệ thống thoát nước ngầm cho ống hầm nhánh trái đóng vai trò là hầm thoát hiểm. 
Giai đoạn 2 sẽ hoàn thiện toàn bộ hầm theo quy mô hoàn chỉnh với 6 làn xe cơ giới. Đây là một trong những hạng mục công trình có tính chất kỹ thuật phức tạp và liên quan đường găng tiến độ rất quan trọng của dự án. 
Hầm Thần Vũ được thi công theo phương pháp NATM của Áo, công nghệ này giúp thi công linh hoạt trong nhiều điều kiện địa chất và an toàn hơn so với công nghệ xây hầm truyền thống. Nhà thầu thi công là Liên danh Công ty TNHH Hòa Hiệp và Công ty Cổ phần tập đoàn CIENCO4 (trong đó Công ty Hòa Hiệp thi công toàn bộ ống hầm hoàn thiện nhánh phải và ½ ống hầm tạm nhánh trái).
Ngay từ bước thiết kế, hầm Thần Vũ được xác định là một hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc – Nam. Với địa chất yếu, đá phong hóa mạnh, rời rạc và xen kẹp… đặc biệt là địa chất khu vực phía Nam hầm. 
Do đó, trong suốt quá trình thi công, các bên liên quan nhóm họp và thảo luận liên tục… nhằm đưa ra các giải pháp phù hợp với ứng xử địa chất thực tế, tuân thủ phương châm kỹ càng về nội nghiệp để đảm bảo an toàn, chất lượng về ngoại nghiệp. 
Trong quá trình triển khai thi công, nhà thầu đã gặp rất nhiều khó khăn; đặc biệt là quá trình thi công từ 2 mũi phía Nam hầm, đến vị trí gần hợp long thì gặp phải đới địa chất yếu, đá phong hóa,rời rạc… Nhà thầu thi công liên tục, đẩy nhanh tiến độ 3 ca, 4 kíp để đáp ứng tiến độ.
Sau hơn 15 tháng triển khai thi công, các đơn vị, nhà thầu liên quan đã tổ chức thông hầm Thần Vũ, đánh dấu mốc quan trọng của hạng mục đường găng tiến độ.
Việc thông hầm có ý nghĩa rất quan trọng. Kể từ hôm nay, công tác điều phối nhân sự, phương tiện, vật tư vật liệu có thể đi xuyên qua hầm mà không phải đi vòng bằng đường công vụ, góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công hầm Thần Vũ nói riêng và toàn dự án.
Ông Lê Hồng Vinh – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đánh giá, hầm Thần Vũ là một nút thắt hết sức quan trọng và đường găng hội tụ nhiều yếu tố. Hầm Thần Vũ là hầm đầu tiên trên địa bàn tỉnh Nghệ An, có chiều dài thi công 2 đầu hầm hết sức khó khăn.
“Địa phương đã nỗ lực tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhà đầu tư để sớm bắt tay thi công hầm Thần Vũ ngay từ đầu. Đến hôm nay, việc hợp long thông hầm một bên chính xác, đảm bảo an toàn và đúng tiến độ”, ông Vinh chia sẻ.
Dự án thành phần đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt có tổng chiều dài là 49,3km, đi qua 2 tỉnh: Nghệ An (44,4km), Hà Tĩnh (4,9km), có tổng mức đầu tư 11.157 tỷ đồng; được khởi công vào ngày 22/5/2021, dự kiến hoàn thành vào ngày 22/5/2024.
