Gần 2.000 hộ dân vướng quy hoạch treo 20 năm được làm sổ đỏ 
Khánh Hòa
Hàng nghìn hộ dân ở dự án khu tái định cư Lê Hồng Phong 3, TP Nha Trang, được làm sổ đỏ sau hơn 20 năm bị quy hoạch treo.
Chiều 12/10, ông Ngô Khắc Thinh, Chủ tịch UBND phường Phước Long, cho biết địa phương đã có văn bản thông báo về việc quản lý đối với khu tái định cư Lê Hồng Phong 3.
Theo ông Thinh, khu đất nói trên đủ điều kiện được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) theo Điều 20 Nghị định 43/2014. Chính quyền sẽ hướng dẫn người dân làm thủ tục cấp sổ đỏ, giấy phép xây dựng, kê khai thuế...
Hiện diện tích đất được quản lý xây dựng theo đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 do tỉnh ban hành vào năm 2014, cho đến khi có quy hoạch phê duyệt phân khu cho toàn khu vực.
Gần 2.000 hộ dân nói trên nằm trong khu tái định cư Lê Hồng Phong 2 rộng hơn 63 ha, hình thành từ năm 2002. Sau đó, tỉnh cắt một phần diện tích để làm hai khu đô thị Hoàng Long. Khoảng 39 ha còn lại được thực hiện dự án Lê Hồng Phong 3.
Tuy nhiên, việc giải phóng mặt bằng chậm trễ nên dự án không thể triển khai. Năm 2015, tỉnh chấm dứt đầu tư dự án này, nhưng vẫn chưa bỏ quyết định thu hồi đất (ban hành năm 2009) khiến người dân ảnh hưởng.
Bị quy hoạch treo thời gian dài, lại không được đầu tư hạ tầng, khu vực này trở nên nhếch nhác, xuống cấp và ngập nước. Nhiều gia đình có con lập gia đình, sinh thêm người nhưng không thể làm hộ khẩu.
Bùi Toàn
