Xây dựng nhà máy chế biến nông sản ở biên giới Việt - Trung 
Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn ký bản ghi nhớ với tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) về xây dựng vùng an toàn dịch bệnh và nhà máy chế biến tại biên giới hai nước.
Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Phùng Đức Tiến cho biết biên bản ghi nhớ được ký chiều 16/9, trong khuôn khổ Hội chợ Trung Quốc - ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc - ASEAN lần thứ 20 tại TP Nam Ninh, Quảng Tây.
Hai bên cũng xây dựng vùng nguyên liệu phục vụ xuất nhập khẩu. Vùng nguyên liệu này gồm cả chăn nuôi, trồng trọt và thủy sản để thúc đẩy thương mại hai bên. 8 tháng đầu năm, xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 7,28 tỷ USD, tăng 9,8% so với cùng kỳ, thặng dự thương mại đạt 5,28 tỷ USD, tăng 33,3%.
Theo Thứ trưởng Tiến, nông sản Việt Nam rất đặc sắc, được Trung Quốc đánh giá rất cao. Tuy nhiên, để phát triển bền vững thì phải rà soát công tác tổ chức sản xuất, trong đó có việc xây dựng vùng nguyên liệu đạt các tiêu chí, tiêu chuẩn, xây dựng các cơ chế chế biến sâu, đóng gói.
"Việt Nam sẽ tiếp tục đàm phán các hiệp định, đặc biệt là 4 mặt hàng gồm dưa hấu từ xuất khẩu truyền thống sang chính ngạch; sầu riêng lạnh, ớt, dược liệu", ông Tiến nói, cho biết nếu giải quyết được đồng bộ trong xuất khẩu các mặt hàng này thì việc giao thương sẽ thuận lợi, tốc độ tăng trưởng lớn hơn.
Hiện nay, nông sản Việt Nam xuất sang thị trường Trung Quốc chiếm 21,7% toàn thị trường, Mỹ chiếm 20,4%, Nhật Bản chiếm 7,5%. Thị trường Trung Quốc rất quan trọng với nông sản Việt Nam do khoảng cách địa lý, thói quen tiêu dùng có sự tương đồng. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước rất quan tâm đến mối quan hệ với Trung Quốc cũng như thị trường tỷ dân này.
Bộ trưởng Công thương Nguyễn Hồng Diên đánh giá, qua 20 kỳ tổ chức, Hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc - ASEAN (CABIS) đã trở thành một trong những cơ chế quan trọng, uy tín về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư của các nước ASEAN và Trung Quốc. Hội chợ cũng góp phần trực tiếp và thực chất đưa ASEAN trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc và Trung Quốc trở thành đối tác thương mại hàng đầu của các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
Theo ông Diên, trong suốt 20 năm qua, Việt Nam là một trong những thành viên tích cực nhất đóng góp vào sự thành công của CAEXPO và CABIS. Trong các nước ASEAN, Việt Nam luôn là quốc gia tham dự CAEXPO với quy mô doanh nghiệp đông nhất, diện tích và số lượng gian hàng trưng bày hàng hóa lớn nhất tại tất cả các kỳ Hội chợ trực tiếp.
Việt Nam kỳ vọng hợp tác trong khuôn khổ cơ chế CAEXPO sẽ là một trong những động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển chung toàn khối ASEAN - Trung Quốc và các quốc gia thành viên RCEP, các quốc gia thuộc sáng kiến "Vành đai và Con đường", hướng đến tương lai, trở thành một trong những Trung tâm tăng trưởng kinh tế năng động nhất trên thế giới.
Ông Diên mong rằng thời gian tới, các kỳ CAEXPO, CABIS và các hoạt động trong khuôn khổ liên quan sẽ tập trung vào các nội dung ưu tiên. Đó là thu hút nhiều hơn sự tham gia, giao dịch của các doanh nghiệp, nhà xuất khẩu, nhập khẩu uy tín, có quy mô, tiềm lực đến từ Trung Quốc và thế giới trong các lĩnh vực có thế mạnh của ASEAN và Trung Quốc. Trong đó, trọng tâm là các lĩnh vực công nghệ cao, đổi mới sáng tạo, phát triển xanh, công nghệ giảm phát thải carbon và xử lý môi trường, sản xuất, chế biến nguyên nhiên liệu...
Thứ hai là đổi mới, đa dạng hóa và làm phong phú hơn nữa các hoạt động, lĩnh vực và hình thức hợp tác trong khuôn khổ của CAEXPO và CABIS để đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa Trung Quốc với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam lên tầm cao mới.
"Việt Nam sẽ tận dụng tối đa cơ hội tại CAEXPO và những diễn đàn bên lề để quảng bá hình ảnh đất nước, con người và thương hiệu sản phẩm, thương hiệu doanh nghiệp, thương hiệu quốc gia của các nước ASEAN và Trung Quốc", ông Diên nói.
Thủ tướng đến Nam Ninh dự Hội chợ Trung Quốc - ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại - đầu tư Trung Quốc - ASEAN từ ngày 16 đến 17/9 theo lời mời của chính phủ Trung Quốc. Hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) là một trong 10 hội chợ triển lãm hàng đầu của Trung Quốc. Diện tích mặt bằng năm nay rộng 102.000 m2 với 5 khu, gồm gian hàng thương mại, hợp tác đầu tư, công nghệ cao, công nghiệp dịch vụ, thành phố đẹp.
Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dự lễ khai mạc CAEXPO và CABIS, thăm các gian hàng của Việt Nam, hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường, tiếp Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lưu Ninh và tham gia một số hoạt động đối ngoại khác.
