Tìm thấy thi thể nam sinh ngã xuống sông ở Hà Tĩnh
Ông Nguyễn Như Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho biết, lực lượng chức năng vừa tìm thấy thi thể nam sinh 13 tuổi bị đuối nước.
Cụ thể, vào khoảng 7h sáng nay (14/10), nhóm thợ lặn đã tìm thấy thi thể em Thái Văn V. (13 tuổi, trú thôn 3, xã Cẩm Lĩnh), cách hiện trường hơn 200m.
Lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể em V. cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương.
Trước đó, vào khoảng 14h30 chiều 13/10, ông Thái Văn B. (trú tại thôn 3 xã Cẩm Lĩnh) cùng 2 con trai đi trên cầu tạm để qua sông tát nước trong thuyền ra.
Khi người cha đã xuống thuyền, hai người con đi sau nên còn ở trên cầu. Quá trình di chuyển, không may người con lớn Thái Văn V. (SN 2010) bị trượt chân rơi xuống sông.
Phát hiện sự việc, người con thứ hai đã cố gắng hô hoán, tuy nhiên thời điểm xảy ra sự cố không có người qua lại nên không ai hỗ trợ kịp thời.
Nhận tin báo, chính quyền địa phương huy động nhân lực, phương tiện đến phối hợp cùng với người dân tìm kiếm em V. xuyên đêm.
Theo lãnh đạo địa phương, nam sinh xấu số đang học lớp 8, Trường THCS Cẩm Nhượng. Gia đình em có thuyền đánh cá ven sông.
