Đề nghị không thông tin về các chốt cảnh sát 141 lên mạng
Đại diện Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đề nghị người dân không tụ tập, gây mất trật tự xung quanh chốt Cảnh sát 141. Hành vi này cản trở lực lượng chức năng đấu tranh với tội phạm.
XEM CLIP:
Liên quan đến việc hàng trăm thanh thiếu niên thường xuyên tụ tập, gây mất trật tự xung quanh các chốt kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141, đại diện Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, đây là hành động gây cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Đại diện Phòng CSGT cho biết, Tổ công tác đặc biệt 141 gồm CSGT, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự và các lực lượng khác tạo nên sức mạnh tổng hợp trong công tác tuần tra kiểm soát, phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các loại tội phạm.
Việc bố trí các chốt Cảnh sát 141 là bí mật, thường xuyên thay đổi, đảm bảo yêu cầu nhiệm vụ đã đặt ra. Thời gian gần đây, nhiều nhóm trên mạng xã hội “báo chốt” (thông báo vị trí làm việc của tổ công tác) là hành vi gây cản trở, ảnh hưởng đến việc thực thi nhiệm vụ của lực lượng chức năng.
Theo đại diện Phòng CSGT, thời gian gần đây còn nổi lên tình trạng thanh thiếu niên tụ tập xung quanh các chốt kiểm soát của Cảnh sát 141. Nhiều thanh niên có biểu hiện quá khích như reo hò, cổ vũ cho các trường hợp vi phạm chống đối hay dùng điện thoại phát trực tiếp lên mạng xã hội.
Hành vi này gây ảnh hưởng đến công tác của lực lượng công an khi cần đấu tranh, mở rộng các vụ án. Ví dụ, các đối tượng phạm tội xem được thông tin, hình ảnh đăng trên mạng xã hội sẽ tìm cách lẩn tránh.
Đại diện Phòng CSGT đề nghị người dân không tụ tập tại các vị trí tuần tra, xử lý của Cảnh sát 141 để đảm bảo an toàn cho bản thân và không gây cản trở đến quá trình làm nhiệm vụ của tổ công tác.
Đồng thời, đề nghị không đăng bài viết, hình ảnh, clip về các chốt 141 lên mạng xã hội, không tham gia bình luận, cổ vũ các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội, cổ xúy cho các đối tượng vi phạm pháp luật.
Trước đó, PV VietNamNet đã phản ánh tình trạng hàng trăm thanh thiếu niên thường xuyên tụ tập xung quanh các chốt Cảnh sát 141.
Điển hình như tối 9/10, đám đông thanh thiếu niên tụ tập xung quanh chốt Cảnh sát 141 ở khu vực nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn.
Dòng người đứng kín hai bên vỉa hè của đường Ô Chợ Dừa, kéo dài khoảng 200m. Những người "hóng chốt" còn đứng dưới lòng đường, đỗ xe ngược chiều hoặc đứng trên dải phân cách giữa đường...
Lực lượng Công an phường sở tại liên tục đi giải tán các nhóm thanh thiếu niên tụ tập nhưng bất thành. 
Tụ tập, quay phim, phát trực tiếp báo chốt Cảnh sát 141 là vi phạm pháp luật
Việc quay phim phát trực tiếp lên mạng xã hội để thông báo vị trí kiểm soát của Cảnh sát 141 có thể tiếp tay cho một số người thực hiện hành vi phạm tội, tiềm ẩn nhiều nguy cơ khó lường, ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự an toàn xã hội.
Nghị định 15/2020/NĐ-CP nêu rõ, hành vi thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật sẽ bị phạt tiền từ 10-20 triệu đồng.
Theo Điều 7 Nghị định 144/2021/NĐ-CP, người nào thực hiện hành vi tổ chức, tham gia tụ tập nhiều người ở những nơi công cộng gây ra mất trật tự công cộng thì sẽ bị phạt tiền từ 1-2 triệu đồng. Người có hành vi tổ chức thuê, xúi giục, hay lôi kéo, dụ dỗ hoặc kích động những người khác gây rối, làm mất trật tự công cộng thì sẽ bị phạt tiền từ 3-5 triệu đồng.
Trường hợp đủ dấu hiệu cấu thành tội phạm, cá nhân thực hiện hành vi có thể bị xử lý hình sự về tội "Gây rối trật tự công cộng" hoặc tội "Chống người thi hành công vụ" theo quy định tại Bộ Luật hình sự 2015.
