Thẩm mỹ viện bị phạt 320 triệu đồng sau vụ để lao công làm đẹp cho khách 
Đà Nẵng
Thẩm mỹ viện Kangzin bị đình chỉ hoạt động 22 tháng, xử phạt 320 triệu đồng về nhiều hành vi, trong đó có để nhân viên lao công căng da mặt cho khách.
Ngày 2/10, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch quận Thanh Khê, ra quyết định xử phạt hành chính Công ty TNHH MTV Kangzin (trụ sở chính tại quận Phú Nhuận, TP HCM), kinh doanh thẩm mỹ Kangzin tại đường Hùng Vương, quận Thanh Khê, về 5 hành vi.
Theo đó, công ty bị phạt 30 triệu đồng vì không thu gom, lưu giữ chất thải nguy hại; 100 triệu đồng vì kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; 90 triệu đồng vì cung cấp dịch vụ thẩm mỹ khi chưa có văn bản đáp ứng đủ điều kiện.
Hành vi thứ tư bị phạt 50 triệu đồng do sử dụng thuốc, thiết bị, các chất để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da, hình dạng; phun, xăm có sử dụng thuốc gây tê tại cơ sở không phải là bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ hoặc phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ.
Hành vi cuối cùng là sử dụng người chưa có chứng chỉ hành nghề hoặc đang trong thời gian bị thu hồi chứng chỉ, đình chỉ hành nghề, mức phạt 50 triệu đồng.
Thời điểm bị công an kiểm tra trưa 12/8, thẩm mỹ này đang để nhân viên căng da mặt cho khách hàng. Nhân viên này không xuất trình được chứng chỉ hành nghề, thừa nhận là nhân viên dọn dẹp.
Thẩm mỹ Kangzin tại số 368 đường Hùng Vương bị đình chỉ hoạt động 22 tháng 15 ngày. Giám đốc Ngô Đức Tùng, người chịu trách nhiệm chuyên môn tại cơ sở, bị tước giấy phép hoạt động khám chữa bệnh 3 tháng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 2 tháng.
