Thủ tướng: 'Giải quyết dứt điểm thiếu thuốc, ai không dám làm thì xin nghỉ' 
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu giải quyết dứt điểm tình trạng thiếu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, nếu ai không dám làm thì xin nghỉ, đứng sang một bên.
Sáng 6/11, phát biểu tại phiên họp thứ 18 Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc lại kết luận Trung ương ngày 20/10 xác định phòng chống dịch tốt hơn nữa để phát triển kinh tế - xã hội. Trong nước, cùng với Covid-19, đã xuất hiện một số dịch bệnh khác như sốt xuất huyết, đậu mùa khỉ.
Ông đề nghị tập trung đánh giá tiêm chủng, nêu rõ hạn chế, yếu kém và trách nhiệm của cá nhân, tổ chức. Các đại biểu thảo luận về việc khắc phục thiếu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, chỉ ra vướng mắc và giải pháp.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam đã kiểm soát được dịch bệnh, nhờ đó phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội đạt nhiều kết quả. Tuy nhiên, dịch bệnh chưa ổn định, khó dự đoán và đã xuất hiện tâm lý chủ quan.
Vì vậy, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần không được để dịch chồng dịch, tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giác, nâng cao tinh thần chủ động, khả năng phòng chống dịch, nhất là thúc đẩy việc tiêm vaccine. Bộ Y tế có phương án phân bổ vaccine đáp ứng yêu cầu địa phương và hỗ trợ tổ chức tiêm. "Không để thiếu vaccine, nếu thiếu Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm", ông nói.
Các đơn vị đẩy mạnh truyền thông về hiệu quả của vaccine trong ngăn ngừa bệnh nặng, tử vong. "Không có vaccine thì dễ nhiễm Covid-19, dễ chuyển nặng và nguy cơ tử vong rất cao. Vaccine vẫn là vũ khí chiến lược trong phòng, chống dịch", Thủ tướng nhấn mạnh.
Nhấn mạnh phải giải quyết dứt điểm tình trạng thiếu thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các đơn vị khắc phục vướng mắc về thủ tục trong thời gian ngắn nhất. Quy định không thể bao phủ hết góc cạnh cuộc sống, trong khi thực tế diễn biến nhanh, khó lường, chưa có tiền lệ.
Các bộ ngành cần bám sát thực tiễn, phản ứng chính sách kịp thời. "Tránh tình trạng phản ứng không kịp làm ảnh hưởng tới sức khỏe người dân và hoạt động kinh tế - xã hội", ông nói.
Chưa thể loại trừ Covid-19
Báo cáo tại phiên họp, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan cho biết, hầu hết nghiên cứu cho thấy thời điểm này không thích hợp đề cập miễn dịch cộng đồng, chưa thể xác định việc loại trừ Covid-19. Virus liên tục biến đổi với biến chủng mới, biến chủng phụ tiềm ẩn khả năng lây lan nhanh, tránh được miễn dịch, giảm hiệu quả điều trị; không loại trừ nguy cơ tăng nặng, tử vong trở lại.
Bà Lan thông tin, Ủy ban Khẩn cấp (EC) về quy định y tế quốc tế (IHR) liên quan đến Covid-19 đánh giá thế giới vẫn trong tình trạng đại dịch, các nước vẫn phải tăng cường hệ thống giám sát, mở rộng năng lực điều trị, vaccine cho nhóm nguy cơ cao, cập nhật kế hoạch chuẩn bị và ứng phó quốc gia với Covid-19.
Việt Nam đang nghiên cứu đánh giá hiệu quả bảo vệ, đáp ứng miễn dịch của vaccine Covid-19, song chưa có kết quả. Việt Nam có thể dùng nghiên cứu trên thế giới để tham khảo và triển khai biện pháp phù hợp với tình hình trong nước. Sau tiêm mũi ba, vaccine sẽ ngăn ngừa biến chứng nặng, nhập viện, tử vong khoảng 86% trong tháng đầu, hiệu quả giảm mạnh từ tháng thứ tư. Tiêm mũi bốn sẽ giúp người dân tăng khả năng bảo vệ.
Vì chưa thể loại trừ Covid-19, Bộ trưởng Y tế đề nghị tiếp tục theo dõi chặt chẽ, xây dựng kịch bản ứng phó với các tình huống; bổ sung hướng dẫn chuyên môn; hỗ trợ địa phương chống dịch. Tiến độ tiêm vaccine cần đẩy nhanh hơn, đôn đốc nghiên cứu, sản xuất vaccine, sinh phẩm, thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế.
Về tiến độ nghiên cứu ba vaccine trong nước, theo lãnh đạo Bộ Y tế, Nanocovax đã đánh giá ba giai đoạn, đang hoàn thiện báo cáo kết quả giữa kỳ giai đoạn 3; tiếp tục thử nghiệm lâm sàng đến tháng 2/2023. Vaccine Covivac đã đánh giá qua hai giai đoạn, đang xin ý kiến chuyên gia, đơn vị liên quan để triển khai tiếp. Vaccine ARCT-54 đã đánh giá ba giai đoạn, đang xem xét, cấp phép lưu hành.
Bộ trưởng Y tế cho biết toàn quốc có 13 triệu người từ 18 tuổi thuộc nhóm cần tiêm vaccine bổ sung, nhưng nhiều người không đi tiêm vì cho rằng chỉ cần tiêm ba mũi là đủ. Một số nơi như TP HCM, Hậu Giang, Bình Dương, Thái Bình, Lâm Đồng... giảm nhu cầu tiêm nên có khả năng không sử dụng hết vaccine cho nhóm này.
Tiến độ tiêm mũi ba cho trẻ từ 12 tuổi và mũi hai cho trẻ từ 5 tuổi chậm. Có những lúc vaccine Moderna thiếu cục bộ nên nhiều gia đình đã tiêm loại này cho trẻ trước đó đã không đưa đi tiêm mũi hai. Cũng có trường hợp trẻ bị ốm hoặc mắc Covid-19, phải trì hoãn tiêm.
Về tiêm vaccine cho trẻ từ 6 tháng đến dưới 5 tuổi, Bộ Y tế cho biết sẽ tổng hợp kết quả khảo sát của Viện Dư luận xã hội (Ban Tuyên giáo Trung ương) cùng Bộ Giáo dục Đào tạo để họp Hội đồng tư vấn xem xét.
Đến 30/10, Việt Nam ghi nhận 11,5 triệu ca mắc Covid-19, trong đó 10,6 triệu người đã khỏi bệnh; hơn 43.000 ca tử vong. Riêng tháng 10, toàn quốc ghi nhận 24.200 ca nhiễm mới, giảm mạnh so với tháng trước; 15 ca tử vong.
Cả nước tiêm được 262 triệu liều vaccine, trong đó bao phủ hai liều cơ bản cho người từ 12 tuổi. Riêng tháng 10, cả nước tiêm được 1,9 triệu liều, trung bình mỗi ngày 60.000 liều, giảm so với tháng trước.
