Ngăn nhà thành 125 'hộp ngủ' rộng 2-3 m2 
TP HCM
Căn nhà 5 tầng, rộng 516 m2 được chia thành 125 phòng bị ngưng hoạt động do không có lối thoát hiểm, hệ thống PCCC, xây sai phép.
Sáng 13/10, đoàn liên ngành kiểm tra công tác công tác phòng cháy chữa cháy, xây dựng đã phát hiện hàng loạt vi phạm phòng cháy tại căn nhà 5 tầng trên đường Nguyễn Thiện Thuật, phường 14, quận Bình Thạnh như: không có lối, hành lang thoát nạn, thiết bị, hệ thống PCCC...
Ngôi nhà chỉ có một lối ra vào rộng chưa đến hai mét, có tầng trệt để xe máy. Ở mỗi lầu ngăn vách nhôm thành 25-30 phòng rộng 2-3 m2 nằm xếp chồng lên nhau có gắn cầu thang để lên xuống. Lối đi giữa các hộp ngủ rộng khoảng 30 cm. Trong phòng nhỏ có cửa khoá, kệ, bàn gỗ, chiều cao trần chỉ khoảng 1,5 m, dùng chung máy điều hòa.
Làm việc với cơ quan chức năng, chủ cơ sở cho biết đã xây dựng "hộp ngủ" này từ năm 2022. Khi đó ông có gửi đơn xin phép UBND phường để cho thuê nhưng đã ngăn phòng quá nhỏ để giảm giá thuê, thu hút người đến ở.
Đại diện UBND phường 14, quận Bình Thạnh cho biết căn nhà trên có giấy phép là nhà ở riêng lẻ song đã tự ý chuyển đổi thành nhà trọ là sai chức năng. Sau đó, chủ lại thiết kế thành dạng "hộp ngủ" trái phép. "Đơn vị đã buộc chủ nhà này phải ngưng hoạt động để khắc phục hiện trạng đảm bảo an toàn", đại diện UBND phường 14 nói.
Hộp ngủ (sleep box) là một dịch vụ phổ biến tại sân bay, cho phép du khách có không gian riêng để nghỉ ngơi, thư giãn hoặc làm việc trong thời gian chờ đợi lên máy bay. Tại một số quận ở trung tâm TP HCM cũng có nhiều cơ sở phát triển mô hình này.
Tuy nhiên, Việt Nam hiện chưa có quy định cụ thể về giấy phép xây dựng cho những sleep box. Theo Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014, các dịch vụ lưu trú tạm thời như khách sạn, nhà nghỉ phải được cấp phép hoạt động bởi cơ quan quản lý nhà nước.
Theo đại tá Huỳnh Ngọc Quan, Phó phòng CS PCCC TP HCM (Trưởng đoàn kiểm tra), dạng hộp ngủ này là mô hình mới, chỉ là phòng ngủ để phục vụ người lao động, sinh viên thuê với giá rẻ. Tuy nhiên, căn nhà trên đã vi phạm nghiêm trọng về nhiều lỗi PCCC, rất nguy hiểm khi xảy ra cháy, nổ.
Đại tá Quan dẫn chứng phần cầu thang tại đây được thông từ dưới hầm để xe lên các tầng, nên khi xảy ra cháy khói lan lên phía trên rất nhanh và dễ dàng. Trong khi lối đi lại rộng chưa đến một mét, người gặp nạn sẽ bị mắc kẹt, khó thoát ra ngoài.
TP HCM bắt đầu tổng kiểm tra phòng cháy tại nhà trọ, chung cư mini từ 6/10. Nhiều cơ sở đã bị lập biên bản, đình chỉ hoạt động do vi phạm phòng cháy. Hôm 11/10, đoàn kiểm tra đã xử phạt chủ nhà trọ 7 tầng rộng 624 m2, có 255 người ở đường Khuông Việt, quận Tân Phú vì xây vượt 135 phòng, vi phạm loạt quy định về PCCC. Theo giấy phép xây dựng, nhà trọ này quy mô 41 phòng, nhưng tổng số phòng thực tế tại thời điểm kiểm tra là 176 phòng; tăng diện tích sàn 26,8 m2...
Đình Văn
