Quận 7 tổ chức ngày hội chuyển đổi số, khởi nghiệp sáng tạo 
TP HCM
Ngày hội gồm chuỗi triển lãm, tọa đàm, cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp, giải chạy, đêm nhạc, thúc đẩy chuyển đổi số, tạo cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp, nhà đầu tư.
Ngày hội "Chuyển đổi số - Không gian Khởi nghiệp sáng tạo năm 2023" do UBND quận 7 (TP HCM) tổ chức vào hai ngày 6-7/10 tại Quảng trường Trung tâm Hành chính quận 7.
Khuôn khổ chương trình gồm chuỗi hoạt động: Triển lãm công nghệ; Tọa đàm; Cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp; Giải chạy online và offline; Đêm nhạc Live Concert.
Trong đó cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp "Chuyển đổi số - Thách đố sáng tạo" tạo ra sân chơi cho sinh viên, thanh niên, thúc đẩy, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp, cung cấp kiến thức chuyên sâu về khởi nghiệp. Thời gian nhận hồ sơ, bình chọn kéo dài từ ngày 17/8 đến hết ngày 30/9. Chung kết diễn ra vào ngày 7/10, Top 10 sẽ trình bày trực tiếp trước ban giám khảo trong vòng 15 phút. Kết quả sẽ công bố trong khuôn khổ ngày hội.
Giải chạy ảo "Kết sức mạnh - Nối thành công" mở cổng đăng ký từ ngày 8/8, kéo dài đến 6/10. Cự ly không giới hạn, phí đăng ký 50.000 đồng. Toàn bộ khoản phí do runner đóng sẽ chuyển về ủng hộ cho quỹ "Nghĩa tình quận 7 - Sẻ chia yêu thương".
Diễn ra xuyên suốt hai ngày 6-7/10 là không gian triển lãm, trưng bày giải pháp chuyển đổi số trong hành chính công, doanh nghiệp và xã hội. Khách tham quan có thể tìm hiểu về thương mại điện tử, thanh toán không tiền mặt, ứng dụng nền tảng 4.0 trong kinh tế số
Sáng 6/10 diễn ra phiên khai mạc và tọa đàm ứng dụng chuyển đổi số trong thực tiễn. Hội thảo có sự phối hợp, đồng hành của các cơ quan quản lý, cung cấp thông tin về chính sách, giải pháp hỗ trợ khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. Các chủ đề xoay quanh thúc đẩy tăng trưởng từ chuyển đổi số cho doanh nghiệp SME, kết nối thanh toán, chuyển đổi số trong giáo dục...
Ngày thứ hai, sự kiện có chung kết và trao giải cuộc thi "Chuyển đổi số - Thách đố sáng tạo". 16h ngày 7/10 là giải chạy offline với hai cự ly 3 km và 5 km. Đến 18h, đêm nhạc kết hợp công nghệ và các tiết mục nghệ thuật mang đến không gian giải trí hiện đại. Đêm nhạc cũng là sự kiện khép lại chuỗi hoạt động trong ngày hội.
Theo đại diện UBND quận 7, ngày hội có ý nghĩa quan trọng nhằm xây dựng không gian khởi nghiệp sáng tạo, kết nối doanh nghiệp, nhà đầu tư, chuyên gia và cộng đồng, cơ sở giáo dục. Các đơn vị có thể cùng gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng chuyển đổi số, khoa học công nghệ, ý tưởng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.
Sự kiện cũng nhằm góp phần thực hiện chủ đề năm 2023: "Nâng cao hiệu quả hoạt động công vụ, đẩy mạnh cải cách hành chính và cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội". Ban tổ chức cũng kỳ vọng mang đến môi trường sáng tạo, định hướng phù hợp để hình thành thế hệ tương lai giàu kiến thức khởi nghiệp sáng tạo, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước.
Minh Tú
