Khởi công cầu Đại Ngãi 8.000 tỷ đồng qua sông Hậu 
Cầu Đại Ngãi nằm trên quốc lộ 60, dài 15,1 km, bắc qua sông Hậu, giúp rút ngắn 80 km từ Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau về TP HCM được khởi công sáng 15/10.
Đây là công trình giao thông đường bộ cấp đặc biệt, vốn đầu tư 8.000 tỷ đồng từ ngân sách. Lễ khởi công được tổ chức tại huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì.
Công trình do Ban Quản lý dự án 85 Bộ Giao thông Vận tài làm chủ đầu tư, tổng chiều dài hơn 15 km, điểm đầu giao quốc lộ 54 (xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh); điểm cuối giao quốc lộ Nam Sông Hậu (xã Long Đức, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng).
Dự án gồm 2 cầu chính được đầu tư hoàn chỉnh với 4 làn xe. Trong đó, cầu Đại Ngãi 1 qua luồng Định An dài hơn 2,5 km, rộng 19 m. Phần cầu chính dạng dây văng có 2 trụ tháp cao 110 m (tính từ mặt cầu), nhịp chính 450 m, lớn thứ hai Việt Nam, sau cầu Cần Thơ 550 m, khổ thông thuyền 300 m. Cầu Đại Ngãi 2 dài 862 m, dạng đúc hẫng cân bằng qua luồng Trần Đề, mặt cầu rộng 17,5 m.
Đường dẫn hai bên cầu được đầu tư giai đoạn 1 rộng 12 m, 2 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/h, về sau sẽ hoàn chỉnh 4 làn.
Công trình dự kiến hoàn thành năm 2026. Đây là cầu dây văng thứ ba bắc qua sông Hậu, sau cầu Cần Thơ và Vàm Cống. Khi cầu hoàn thành, cùng với cầu Rạch Miễu, Hàm Luông, Cổ Chiên giúp quốc lộ 60 thông suốt.
Dự án sẽ phá thế độc đạo của quốc lộ 1, tạo kết nối giao thông giữa các tỉnh ven biển Đồng bằng sông Cửu Long; rút ngắn cự ly từ Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng lên TP HCM khoảng 80 km, giảm 1,5-2 giờ so với đi phà vượt sông Hậu... Công trình cũng có vai trò quan trọng trong đảm bảo quốc phòng - an ninh của khu vực ven biển phía Nam.
Thủ tướng yêu cầu các địa phương ở Đồng bằng sông Cửu Long ưu tiên cung cấp nguồn nguyên vật liệu cát đắp cho công trình. UBND tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng cần tiếp tục triển khai việc bồi thường để sớm bàn giao 100% mặt bằng cho dự án; quan tâm công tác tái định cư, hỗ trợ ổn định sản xuất, bảo đảm sinh kế cho người dân tại nơi ở mới...
An Bình
