Nghỉ Tết Dương lịch 3 ngày 
Kỳ nghỉ đầu tiên của năm 2024 kéo dài từ ngày 30/12/2023 đến 1/1/2024, thứ bảy đến hết thứ hai tuần kế tiếp.
Bộ luật Lao động quy định dịp Tết Dương lịch nghỉ một ngày. 1/1/2024 là thứ hai, cộng với hai ngày cuối tuần nên lao động được nghỉ ba ngày liên tiếp.
Sau Tết Dương lịch hơn một tháng, người lao động sẽ được nghỉ Tết Nguyên đán. Thời điểm nghỉ chưa được chốt song dự kiến kéo dài 7 ngày. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đưa ra hai phương án để lấy ý kiến các bộ ngành trước khi trình Chính phủ.
Phương án một nghỉ từ 29 tháng chạp Quý Mão đến hết mùng 5 tháng giêng Giáp Thìn (8/2-14/2/2024). Phương án còn lại nghỉ từ 30 tháng chạp Quý Mão đến hết mùng 6 tháng giêng Giáp Thìn (ngày 9/2 -15/2/2024). Các Bộ Nội vụ, Văn hóa Thể thao Du lịch đồng tình phương án một.
Việt Nam có 5 kỳ nghỉ lễ, Tết với 11 ngày chính thức trong năm. Nếu ngày lễ rơi vào cuối tuần, lao động sẽ được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp nhằm thuận tiện nghỉ ngơi, về quê hoặc đi du lịch.
Người lao động làm thêm giờ, làm việc ban đêm dịp này được hưởng lương ít nhất bằng 300%. Người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài lịch chung được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Hồng Chiêu
