Thuỷ điện xả lũ, nhiều tỉnh miền Trung phát công điện khẩn ứng phó mưa lớn
Nhiều tỉnh miền Trung ra công điện khẩn ứng phó trước diễn biến phức tạp của mưa lớn, ngập lụt những ngày qua. Thuỷ điện ở TT-Huế được lệnh điều tiết, xả lũ để đảm bảo an toàn cho vùng hạ du.
Chiều 13/10, UBND tỉnh TT-Huế phát công điện khẩn gửi các cơ quan, đơn vị trên địa bàn lên các phương án, chủ động ứng phó với tình hình mưa lũ.
Theo Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh này, mưa lớn xảy ra trên địa bàn trong những ngày qua đã khiến một số vùng thấp trũng bị ngập úng. 
Chính quyền địa phương đã tổ chức chặn một số đoạn đường ngập sâu, đảm bảo an toàn cho người dân.
Để ứng phó với mưa lũ, Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế phát thông báo, yêu cầu các trường học trên địa bàn cho học sinh nghỉ học từ chiều 13/10.
Theo dự báo của Đài KTTV tỉnh, từ ngày 13-17/10, ở TT-Huế tiếp tục có mưa to và mưa rất to. Tổng lượng mưa cả đợt phổ biến 300-500mm, có nơi trên 700mm.
Tại hồ chứa thủy điện Hương Điền, vào lúc 10h hôm nay, có lưu lượng nước đến hồ là 560m3/s, nước về hạ du 0m3/s.
Để tăng dung tích phòng lũ chuẩn bị sẵn sàng đón các trận lũ trong thời gian tới, cũng như đảm bảo an toàn đập và vùng hạ du thủy điện Hương Điền, Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh đã ra lệnh vận hành điều tiết nước với hồ này.
Cụ thể, thực hiện điều tiết qua tràn và tuabin với lưu lượng tăng dần, tránh đột biến khoảng từ 200-400m3/s (ưu tiên qua tuabin).
Tại Quảng Trị, Ban Chỉ huy PCTT&TKCN cho biết, trong 24 giờ qua, địa bàn này đã có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 
Tình trạng ngập úng cục bộ diễn ra ở vùng thấp trũng và ven sông suối, các ngầm tràn qua khe suối ở khu vực miền núi; ngập úng cục bộ đô thị tại thành phố Đông Hà. 
Cảnh báo nguy cơ cao xảy ra lũ quét tại các sông, suối nhỏ khu vực miền núi, sạt lở đất ở sườn dốc, ven sông huyện Hướng Hoá, Đakrông, Vĩnh Linh, Gio Linh, Cam Lộ, Triệu Phong, Hải Lăng, các công trình đang thi công, công trình điện gió công trình đường cao tốc Vạn Ninh - Cam Lộ; ngập lụt ven sông suối, ngập úng cục bộ tại TP Đông Hà, thị xã Quảng Trị. 
UBND tỉnh cũng đã ban hành công điện khẩn về việc tập trung ứng phó với tình hình mưa lũ.
Tại Quảng Bình, từ tối qua đến chiều nay (13/10) có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to, lượng mưa trung bình trên 100mm, mực nước các sông đang ở dưới báo động 1. 
Hiện tại chưa xuất hiện ngập lụt cục bộ. Tuy nhiên, mưa lớn diện rộng làm nước dâng cao gây chia cắt cục bộ tại ngầm tràn ở biên giới các xã Dân Hóa, Trọng Hóa (huyện Minh Hóa), xã Kim Hóa (huyện Tuyên Hóa).
Các địa phương đã triển khai lực lượng túc trực tại các vị trí xảy ra ngập lụt, đặt biển cảnh báo nguy hiểm, ngăn không để người dân qua lại các ngầm tràn. 
Đặc biệt tỉnh đang rà soát, chuẩn bị các phương án di dời người dân ở khu vực có nguy cơ cao bị ảnh hưởng bởi lũ quét, sạt lở đất. 
Trưa cùng ngày, ông Nguyễn Tiến Nam, Chủ tịch UBND xã Đồng Hóa, huyện Tuyên Hóa cho biết, sáng nay, trên địa bàn xã vừa xảy ra sạt lở đất khiến hộ gia đình anh Dương Văn Lý (có 8 nhân khẩu), ở thôn Đồng Phú buộc phải di dời khẩn cấp.
Mặc dù chưa có thiệt hại về người, tuy nhiên ngay sau khi nắm được thông tin, lãnh đạo huyện Tuyên Hóa đã chỉ đạo chính quyền địa phương và các lực lượng có mặt hỗ trợ, yêu cầu hộ gia đình phải di dời khẩn cấp, đến nơi ở mới an toàn. Các hộ dân ở khu vực lân cận, có nguy cơ sạt lở cao cũng được cảnh báo, theo dõi tình hình để có biện pháp di dời.
Bên cạnh đó, các xã cũng đang nắm thông tin người dân đang còn ở trong rừng, yêu cầu ra khỏi rừng hoặc tìm nơi trú ẩn an toàn đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Theo dự báo, từ hôm nay đến ngày 19/10, tại Quảng Bình sẽ xuất hiện mưa lớn kéo dài, phổ biến từ 200-400mm. 
