Nhiều nhà vượt lũ không người ở sau 20 năm 
Long An
Khoảng 100 nhà vượt lũ ở Đồng Tháp Mười bị bỏ hoang 20 năm do không phù hợp, người dân thất nghiệp, về lại nhà cũ, đến nơi khác làm ăn.
Trưa đầu tháng 11, sau cơn mưa lớn chị Nguyễn Thị Diễm, 32 tuổi, cùng chồng dùng tấm bạt che chắn các lỗ thủng trên mái căn nhà gạch đã mục nát ở khu dân cư ấp Cả Nổ, xã Vĩnh Đại (huyện Tân Hưng). Vợ chồng chị Diễm quê Cà Mau, mấy năm trước đến địa phương cất chòi tạm ở bờ sông làm nghề lột vỏ cây, thấy những căn nhà vượt lũ bị bỏ hoang nên xin vào ở tạm.
Ở sát vách, một căn nhà vượt lũ khác cũng trong tình trạng xây thô, chưa gắn cửa, bỏ trống nhiều năm, bên trong cỏ dại, dây leo mọc đầy làm nhà cho chuột, gián. Theo thống kê, dọc tuyến dân cư Cả Nổ ghi nhận khoảng 30 căn nhà bỏ hoang hay để người dân nơi khác đến làm nhà kho, chăn nuôi gà vịt. Qua nhiều nắng mưa, một số căn tường đổ sập gần hết, chỉ còn trơ phần nền nhà.
Cách đó hơn 40 km, tại tuyến dân cư ấp Mương Khai, xã Tân Thành (Mộc Hóa) cũng có khoảng 10 nhà vượt lũ không người ở. Ông Võ Văn Hiền, Chủ tịch UBND xã, cho biết địa phương có 160 lô cụm, tuyến đã hoàn thiện hạ tầng, xây nhà, người dân đã vào ở hết. Nhiều năm qua lũ thấp ít tôm cá người dân không có kế mưu sinh, phải bỏ nhà đến nơi khác kiếm sống.
Những căn nhà bỏ hoang nói trên nằm trong chương trình cụm dân cư vùng lũ Đồng bằng sông Cửu Long (giai đoạn 1) từ năm 2001 đến 2008 với tổng vốn gần 5.800 tỷ đồng, triển khai tại Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang, Tiền Giang, Vĩnh Long, Hậu Giang, Long An, Cần Thơ. Có 804 cụm tuyến dân cư được xây dựng, hỗ trợ 146.000 hộ dân sống trong vùng thường xuyên bị ngập lụt.
Những căn nhà được xây dựng 20 năm trước, rộng vài chục đến hơn trăm mét vuông, bán giá ưu đãi từ 10 triệu đến 20 triệu đồng với mục đích ổn định đời sống dân vùng lũ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng trước đây nhà ở trong vùng bị ngập lụt nên mới dọn vô nhà vượt lũ để ở. Nhưng nhiều năm qua, lũ về ít, tôm cá dần cạn kiệt, đa số người dân làm nghề chài lưới, phụ thuộc rất lớn vào con lũ đành thất nghiệp.
Ông Nguyễn Văn Trang, Phó giám đốc Sở Xây dựng Long An, thông tin tỉnh có 165 cụm tuyến dân cư vượt lũ ở 10 huyện, thị xã với gần 34.000 lô nền, tổng vốn đầu tư gần 940 tỷ đồng. Trong số này, có khoảng 30.000 lô, nền đã bàn giao cho người dân, gần 20.000 căn đã xây xong, có người vào ở, đạt 59%. Các cụm tuyến đã hoàn thiện đường giao thông, điện nước đạt hơn 58%.
Theo ông Trang, chương trình nhà vượt lũ phát huy tác dụng hỗ trợ chỗ ở kiên cố cho người dân vùng lũ an tâm sinh sống. Tuy nhiên, qua nhiều năm lũ thấp, thiếu việc làm nên tỷ lệ dân vào ở chưa cao. Tỉnh đang yêu cầu các địa phương thống kê số lượng, về lâu dài hoàn thiện hạ tầng, hỗ trợ việc làm để người dân không bỏ cụm tuyến dân cư, trở về nơi sinh sống cũ.
Hoàng Nam
