8 cán bộ Học viện Chính trị khu vực 2 nhận kỷ niệm chương giáo dục 
TP HCM
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo quyết định trao tặng kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" cho 8 cán bộ, giảng viên tại Học viện Chính trị khu vực 2.
8 cá nhân là trưởng khoa, phó khoa, giảng viên có nhiều đóng góp cho ngành giáo dục được trao kỷ niệm chương tại buổi lễ 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2022) của Học viện Chính trị khu vực 2, sáng 17/11.
Dịp này, 4 giảng viên, cán bộ của trường cũng nhận kỷ niệm chương Vì sự nghiệp đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị do Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng ký quyết định trao tặng.
PGS.TS Nguyễn Quốc Dũng, Giám đốc Học viện Chính trị khu vực 2, cho biết khác với các cơ sở đào tạo, học viên của Học viện Chính trị đều là đảng viên ưu tú, giữ những vị trí khác nhau trong hệ thống chính trị... Do đó họ mong muốn áp dụng kiến thức đã học vào công việc thực tế và đây chính là áp lực nặng nề với đội ngũ nhà giáo của trường.
Giám đốc Học viện Chính trị khu vực 2 đề nghị các thầy, cô giáo tại học viện luôn tìm tòi, sáng tạo nhằm đáp ứng đòi hỏi ngày càng cao. Học viên sau khi tiếp thu các kiến thức sẽ biến thành thực tiễn sinh động, trở thành người lãnh đạo, quản lý giỏi, đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Học viện Chính trị 2 thành lập năm 1949, trực thuộc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Trường hiện có 12 đơn vị giảng dạy và 8 đơn vị chức năng, tham mưu. Đây là trung tâm đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý, khoa học lý luận chính trị của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp nhà nước tại Đông Nam Bộ cùng một số địa phương khác theo phân công.
Thái Anh
