TP HCM thêm Ba Son, Thủ Thiêm vào ngân hàng tên đường 
Chính quyền thành phố bổ sung hai địa danh Ba Son, Thủ Thiêm vào ngân hàng tên đường và công trình công cộng.
Quyết định bổ sung được Phó chủ tịch Dương Anh Đức ký ngày 1/12, dựa trên kiến nghị của Sở Văn hoá và Thể thao TP HCM. Hai địa danh này đang được Sở đề xuất đặt tên cho cầu Thủ Thiêm 1 (Thủ Thiêm ) và 2 (Ba Son).
Theo Sở Văn hoá và Thể thao, Thủ Thiêm là tên gọi xuất hiện từ thế kỷ 18 và đến nay địa danh thuộc TP Thủ Đức. Thủ là đồn canh dưới thời phong kiến và cũng là chức vụ chỉ người đứng đầu một tổ chức hay đơn vị hành chính. Có thể người chỉ huy đồn binh tên Thêm nên dân gian quen gọi thành Thủ Thiêm.
Ba Son là tên gọi từ năm 1790 khi chúa Nguyễn Ánh đặt trại thủy quân và xây dựng "Xưởng thủy" bên bờ sông Sài Gòn. Bason được ghi dấu là cái nôi của ngành công nghiệp đóng và sửa chữa tàu thuỷ Việt Nam. Nơi đây trở thành phần quan trọng trong lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc của Sài Gòn - TP HCM và gắn liền cuộc đời hoạt động Chủ tịch Tôn Đức Thắng...
Hiện việc đặt đổi tên đường thực hiện theo Nghị định 91 của Chính phủ. HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thẩm quyền quyết định đặt tên, đổi tên đường, phố, công trình công cộng có quy mô lớn, có ý nghĩa quan trọng.
UBND cấp tỉnh có nhiệm vụ lập Hội đồng tư vấn về đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng, giúp nghiên cứu xác lập ngân hàng tên; lên danh mục tên các đường, phố và công trình công cộng cần đặt hoặc đổi tên; lấy ý kiến cơ quan chuyên môn, tổ chức đoàn thể...
Theo Trung tâm Nghiên cứu đô thị và phát triển, quỹ tên đường của TP HCM ngày càng ít đi. Ngoài ra, thành phố có hơn 1.700 đường mang tên tạm và 400 tên đường "có vấn đề" (không có ý nghĩa, trùng, tên khác nhau của cùng một nhân vật). Đơn vị này từng có nghiên cứu chỉ ra 38 tên đường ở thành phố bị đặt sai.
Thái Anh
