Thủ tướng chủ trì hội nghị phát triển vùng Đông Nam Bộ 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Lãnh đạo Chính phủ chủ trì buổi làm việc với các bộ ngành, 8 địa phương để thực hiện Nghị quyết 24 của Bộ Chính trị về phát triển vùng Đông Nam Bộ, sáng 26/11.
Hội nghị được tổ chức tại TP Vũng Tàu với sự tham gia của hơn 1.200 đại biểu bộ, ngành và 6 tỉnh thành vùng Đông Nam Bộ. Ngoài ra, còn có lãnh đạo hai tỉnh miền Tây Nam Bộ gắn kết với miền Đông là Tiền Giang và Long An, cùng hàng trăm doanh nghiệp, hiệp hội liên quan.
Đông Nam Bộ gồm 6 tỉnh thành: TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước, Tây Ninh với diện tích hơn 23.560 km2, dân số hơn 18,7 triệu người (năm 2021). Vùng đóng góp 32% GDP của cả nước.
Nghị quyết 24 về phương hướng phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Đông Nam Bộ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 được Bộ chính trị ban hành ngày 7/10. Tiếp đó, Chính phủ ban hành nghị quyết, chương trình hành động để thực hiện.
Chương trình hành động của Chính phủ nhằm phát triển vùng Đông Nam Bộ thành trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ, giao lưu quốc tế của Đông Nam Á; tăng cường kết nối các khu công nghiệp, khu chế xuất để thành cụm liên kết ngành công nghiệp; phát triển TP HCM là đô thị hạt nhân, tập trung chuyển nhanh sang dịch vụ chất lượng cao, tài chính quốc tế; Bà Rịa - Vũng Tàu thành trung tâm kinh tế biển quốc gia.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư xác định 19 chỉ tiêu cụ thể về kinh tế, xã hội và môi trường của Đông Nam Bộ đến năm 2030. Trong đó, tốc độ tăng trưởng bình quân giai đoạn 2021-2030 đạt 8-8,5%; GRDP bình quân đầu người đạt 380 triệu đồng/năm; tỷ trọng khu vực dịch vụ chiếm khoảng 41,7%; công nghiệp và xây dựng 45,3%; tỷ lệ đô thị hóa đạt 70-75%...
Đến năm 2030, tỷ lệ thất nghiệp duy trì dưới 3%; lao động được đào tạo khoảng 40-45%; đạt 32 giường bệnh và 11 bác sĩ trên 10.000 dân; 95% người dân có bảo hiểm y tế.
Tại hội nghị các Bộ, tỉnh thành và các tổ chức quốc tế trình bày tham luận về phát triển kết cấu hạ tầng giao thông kết nối Đông Nam Bộ gắn với các vùng lân cận, sân bay thông qua các tuyến đường cao tốc; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; tạo việc làm cho người lao động tại các khu công nghiệp; chế xuất; nâng cao chất lượng đô thị; y tế...
Trường Hà
