Lọc dầu Nghi Sơn đề nghị nhận chìm hơn 1,4 triệu m3 bùn thải 
Thanh Hóa
Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn đề nghị nhận chìm trên biển hơn 1,4 triệu m3 bùn thải hình thành trong quá trình nạo vét, duy tu cảng lọc hóa dầu.
Ông Lê Đức Giang, Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, vừa ký văn bản gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét đề nghị của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn về việc xin nhận chìm chất nạo vét trong quá trình duy tu cảng ra vào nhà máy tại khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn.
Lãnh đạo công ty trước đó gửi kiến nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cho phép nhận chìm số bùn thải nói trên, song do vượt quá thẩm quyền nên địa phương đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định.
Đây là lần thứ ba trong hai năm qua Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn xin nhận chìm bùn thải khối lượng lớn (lần thứ nhất hơn 7 triệu m3, lần thứ hai vào tháng 5/2022 1,8 triệu m3) song đều chưa được chính quyền địa phương chấp thuận.
Theo Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn, cảng của nhà máy được thiết kế để tiếp nhận tàu trọng tải trên 40.000 tấn, công suất nhập cảng 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm. Từ lần nạo vét gần nhất năm 2019 đến nay, khu vực luồng tàu bị sa bồi, không bảo đảm độ sâu để có thể tiếp nhận tàu dầu như thiết kế, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Tải trọng tàu đã giảm còn 30.000 tấn khi nước lớn và 15.000 tấn khi nước ròng.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn, được Bộ Tài Nguyên và Môi trường phê duyệt, nêu rõ công tác nạo vét duy tu là thiết yếu cho vận hành nhà máy. Vật liệu nạo vét được Bộ đánh giá phù hợp với nhận chìm biển và không phù hợp cho san lấp mặt bằng hay vật liệu xây dựng bởi thành phần cơ lý chất nạo vét chủ yếu là bùn, sét, tỷ lệ cát thấp.
Tuy nhiên, theo đại diện Sở Tài Nguyên và Môi trường Thanh Hóa, hiện nay vùng biển Nghi Sơn đã được chấp thuận nhận chìm cho ba dự án nạo vét cảng biển và luồng hàng hải gồm: Dự án của Ban Quản lý Hàng hải giai đoạn 2021-2024, khối lượng 3,5 triệu m3; dự án cảng Long Sơn 2,8 triệu m3 và dự án của Tổng công ty Đảm bảo an toàn hàng hải miền Bắc 423.000 m3.
Do đó việc Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn tiếp tục đề xuất nhận chìm lượng lớn bùn thải sẽ "vượt quá sức chịu tải môi trường của vùng biển Nghi Sơn, ảnh hưởng đến ngư trường đánh bắt gần bờ của ngư dân địa phương".
Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn vận hành thương mại từ cuối năm 2018, có tổng vốn đăng ký đầu tư hơn 9 tỷ USD, diện tích gần 400 ha trên bờ và hơn 900 ha mặt nước, công suất 10 triệu tấn dầu thô/năm, gần gấp đôi Nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi).
