Sắp mở bán vé tàu Tết Giáp Thìn 2024
Dự kiến từ ngày 15/10, vé tàu Tết Giáp Thìn 2024 được mở bán cho các tập thể đã đăng ký. Từ ngày 20/10 mở bán rộng rãi cho hành khách tại các nhà ga, điểm bán vé.
Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) vừa ban hành kế hoạch tổ chức vận chuyển hành khách trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Theo đó, từ ngày 26/1/2024 (16 tháng Chạp năm Quý Mão) đến hết ngày 26/2/2024 (17 tháng Giêng năm Giáp Thìn), Tổng Công ty ĐSVN tổ chức chạy thường xuyên 6 đôi tàu khách Thống Nhất và 7 đôi tàu khu đoạn trên các tuyến (Hà Nội – Vinh, Hà Nội – Đà Nẵng, Đà Nẵng - Sài Gòn, Quy Nhơn – Sài Gòn, Nha Trang – Sài Gòn, Phan Thiết – Sài Gòn).
Đồng thời tổ chức chạy tăng cường 9 đôi tàu (gồm 4 đôi tàu Thống Nhất và 5 đôi tàu khách khu đoạn trước và sau kỳ nghỉ Tết). 
Hiện, Tổng Công ty đang nhận đăng ký vé tập thể tại các nhà ga, điểm bán vé đến hết ngày 14/10 và từ ngày 15/10 bán vé cho các tập thể đã đăng ký.
Kể từ 8h ngày 20/10, Tổng Công ty tổ chức bán vé tàu Tết Giáp Thìn 2024 rộng rãi cho hành khách thông qua website, tại các nhà ga, các điểm bán vé và đại lý bán vé thuộc ĐSVN. 
Ngoài ra, hành khách cũng có thể mua vé tàu Tết tại các ứng dụng ví điện tử, app bán vé tàu trên thiết bị di động.
