Trung ương thảo luận quy hoạch Ban chấp hành khóa 14 
Khai mạc sáng 2/10, hội nghị Trung ương 8 dự kiến thảo luận về quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14; tình hình kinh tế - xã hội 2023...
Mở đầu hội nghị, Trung ương dành một phút tưởng niệm Phó thủ tướng Lê Văn Thành và nạn nhân bị thiệt mạng trong các đợt thiên tai, hỏa hoạn.
Phát biểu khai mạc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết hội nghị Trung ương lần này xem xét, quyết định nhiều vấn đề trọng đại, có ý nghĩa rất quan trọng với việc hoàn thành nhiệm vụ của Ban Chấp hành Trung ương khóa 13 từ nay đến hết nhiệm kỳ. Ông đề nghị Trung ương và các đại biểu phát huy trí tuệ, tập trung nghiên cứu, thảo luận kỹ lưỡng, cho ý kiến để hoàn thiện các báo cáo, xem xét, quyết định vào cuối kỳ họp.
Về quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương khóa 14, Tổng bí thư nói Đảng luôn xác định cán bộ, nhất là cán bộ cấp chiến lược, là nhân tố quyết định sự thành bại của cách mạng, gắn liền với vận mệnh của Đảng, đất nước và chế độ. Quy hoạch cán bộ là khâu mở đầu, có ý nghĩa quan trọng, cơ sở để làm tốt đào tạo, bồi dưỡng, điều động, bổ nhiệm, sử dụng cán bộ.
Ngày 7/7, Bộ Chính trị ban hành Kế hoạch 17 về xây dựng quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 14, nhiệm kỳ 2026-2031. Kế hoạch xác định rõ quan điểm, nguyên tắc, tiêu chuẩn, cơ cấu, đối tượng và độ tuổi, quy trình giới thiệu, phê duyệt quy hoạch, hồ sơ nhân sự, số lượng phát hiện giới thiệu đưa vào quy hoạch... Tổng bí thư đề nghị Trung ương phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, thật sự khách quan, công tâm, thể hiện chính kiến đối với Tờ trình và dự kiến quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14.
Theo chương trình, Trung ương sẽ bàn, cho ý kiến về các vấn đề: Tình hình kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2023, kế hoạch năm 2024; kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm 2024-2026 và lộ trình cải cách tiền lương mới; tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa 11 về một số vấn đề chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020.
Ngoài ra, các đại biểu sẽ thảo luận tổng kết 20 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa 9 về phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc vì dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh; tổng kết 15 năm Nghị quyết Trung ương 7 khóa 10 về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; tổng kết 10 năm Nghị quyết Trung ương 8 khóa 11 về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14.
Hội nghị Trung ương 8 dự kiến làm việc đến 8/10.
Trước đó hồi tháng 5, phát biểu bế mạc Hội nghị Trung ương giữa nhiệm kỳ, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết từ kết quả lấy phiếu tín nhiệm các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư sẽ xây dựng quy hoạch cán bộ lãnh đạo các cấp, đặc biệt là Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 14; chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030, tiến tới Đại hội 14 của Đảng.
Từ đầu tháng 8, các cấp ủy, tổ chức Đảng ở Trung ương và tỉnh thành tổ chức hội nghị giới thiệu nhân sự quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương khóa 14, nhiệm kỳ 2026-2031. Đây là những cán bộ lần đầu được giới thiệu quy hoạch Ủy viên Trung ương. Ban Chấp hành Trung ương khóa 14 còn có các ủy viên đương nhiệm được giới thiệu tái cử.
