Xe ben lao vào nhà dân, ba trẻ bị thương 
Phú Yên
Xe ben chở đá đang chạy trên tỉnh lộ 643 bất ngờ mất lái lao vào nhà dân bên đường ở xã An Mỹ, huyện Tuy An làm ba cháu bé bị thương, chiều 13/10.
16h20, Nguyễn Văn Đa, 30 tuổi, lái xe ben chở đá chạy hướng từ xã Sơn Định (huyện Sơn Hòa) đi huyện Tuy An. Khi đến xã An Mỹ, ôtô bất ngờ lao vào căn nhà bên đường làm sập hàng rào và bức tường khoảng 2 mét.
Vụ tai nạn làm ba đứa trẻ (4-10 tuổi) đang chơi trong nhà bị thương do đá trên xe ben và mảnh vỡ tường gạch văng trúng. Cả ba được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Tại hiện trường, phần đầu xe ben hư hỏng nặng, đá trên xe đổ tràn xuống nền nhà. Nhiều đồ đạc bên trong bị hư hỏng.
Một nhân chứng cho biết trước khi gây tai nạn, xe ben chạy khá nhanh, thời tiết khô ráo. Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra.
Bùi Toàn
