Miền Bắc tăng nhiệt từ ngày mai 
Hai ngày cuối tuần, miền Bắc nắng ấm, nền nhiệt tăng 2-4 độ C so với hôm nay, Hà Nội khoảng 15-21, Sa Pa (Lào Cai) 11-17 độ C.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, miền Bắc đã trải qua thời điểm lạnh nhất trong đợt này. Đêm qua, đỉnh núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn) cao hơn 1.500 m so với mực nước biển, rét gần 2 độ; Đồng Văn (Hà Giang), Trùng Khánh (Cao Bằng), Tam Đảo (Vĩnh Phúc) hơn 6 độ C.
Nhiều nơi trong ngưỡng 8-9 độ C như Mộc Châu (Sơn La), Sa Pa (Lào Cai), Ngân Sơn (Bắc Kạn), Bắc Sơn, Đình Lập (Lạng Sơn). Tại Hà Nội, trạm Ba Vì ghi nhận xấp xỉ 12 độ, các điểm Sơn Tây, Láng, Hoài Đức, Hà Đông 12-13 độ C.
Hôm nay miền Bắc dứt mưa, nền nhiệt tăng dần, cao nhất ở Hà Nội 17 độ C. Cuối tuần, không khí lạnh suy yếu, mỗi ngày tăng 1-2 độ. Trang Accuweather của Mỹ dự báo, Hà Nội dao động 15-21 độ; Sa Pa 11-17 độ C.
Miền Bắc lập đông từ ngày 7/11, nhưng đến nay mới có đợt gió mùa đông bắc mạnh kéo nhiệt độ xuống thấp. Cơ quan khí tượng dự báo, nền nhiệt các tháng chính đông (từ tháng 12/2022 đến 2/2023) xấp xỉ trung bình nhiều năm. Riêng tháng 1/2023 cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5 độ C.
Miền Trung do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc nên trời mưa lớn, lượng mưa từ 19h hôm qua đến 8h nay nhiều nơi trên 100 mm. Tại Bạch Mã (Thừa Thiên Huế), Sông Hinh (Phú Yên) hơn 260 mm, Tiên Lãnh (Quảng Nam) hơn 150 mm, Nam Đông (Thừa Thiên Huế) gần 130 mm.
Dự báo, hai ngày cuối tuần các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục mưa 70-150 mm, có nơi trên 180 mm. Quảng Bình và khu vực từ Bình Định đến Bình Thuận mưa 50-100 mm, có nơi trên 150 mm.
Do mưa lớn, từ nay đến ngày 5/12, các sông từ Thừa Thiên Huế đến Khánh Hòa có khả năng xuất hiện lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 2-5 m, hạ lưu 1-2,5 m. Đỉnh lũ tại hạ lưu các sông chính lên báo động 1 (cao nhất báo động 3). Vùng trũng thấp, ven sông có thể ngập cục bộ.
