Khách giật vô lăng đòi lái taxi, gây ra vụ tai nạn ở Đắk Lắk
Một hành khách tại Đắk Lắk đã yêu cầu tài xế taxi chạy nhanh nhưng không được đồng ý. Hành khách này đã giật vô lăng để điều khiển taxi, gây ra vụ tai nạn giao thông.
Hôm nay 9/10, thông tin từ Công an phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột) cho biết, đơn vị này đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý ông N.V.H (37 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) có hành vi "gây tai nạn cho người đi đường".
Trước đó, vào tối 8/10, ông N.V.D (52 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) chạy taxi đến một quán nhậu trước cổng nghĩa trang TP Buôn Ma Thuột để chở ông H. về Khu công nghiệp Tân An (cách khoảng 1km).
Trong quá trình lưu thông, H. yêu cầu tài xế phải chạy nhanh nhưng ông D. không đồng ý.
Ông H. nói, nếu bị công an bắt sẽ chịu trách nhiệm. Ông H. còn yêu cầu ông D. đưa xe để mình điều khiển.
Dù không được chấp thuận, nhưng ông H. bất ngờ nhoài người lên chụp lấy vô lăng, bẻ lái qua bên phải đường để tấp xe vào lề.
Taxi va chạm với xe máy do chị N.T.T (26 tuổi, ngụ huyện Cư M’gar) điều khiển chở theo 2 con nhỏ đang đi song song bên phải. Vụ va chạm khiến chị T. cùng 2 con bị thương.
Sau khi gây tai nạn, ông H. bị người dân khống chế, bàn giao cho công an xử lý.

