Miền Trung mưa lớn giống 'hình thế mưa kinh điển' năm 1999
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, xu thế mưa lớn ở miền Trung đang rất nguy hiểm. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét lên tới cấp 4.
XEM CLIP: Ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng Dự báo thời tiết, Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia nhận định.
Liên quan đến việc mưa lớn ở miền Trung những ngày qua, chiều 14/10, ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng Dự báo thời tiết, Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cho biết, mưa to ở miền Trung đang rất nguy hiểm. Cấp độ rủi ro ở cấp 4 - cấp cao nhất cảnh báo đối với mưa lớn.
Theo ông Hưởng, Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia đang đánh giá và so sánh với các hình thế gây ra mưa lớn ở miền Trung trong giai đoạn mưa kỷ lục năm 1999. 
"Các hình thế gây ra mưa lớn ở miền Trung trong giai đoạn mưa kỷ lục năm 1999 cơ bản đang giống giai đoạn hiện tại. Tuy nhiên, hình thế gây ra mưa kỷ lục từ ngày 1 - 6/11/1999 mạnh hơn nên khả năng cao, cường độ đợt mưa hiện tại ở miền Trung sẽ không gay gắt bằng năm 1999", ông Hưởng cho hay.
Ông Hưởng cho biết thêm, đợt mưa lũ ở miền Trung bắt đầu từ đêm 10/10 và kéo dài đến hôm nay (14/10), tức 4 ngày liên tiếp. Lượng mưa phân bố không đều. Khu vực Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Ngãi là những vùng mưa lớn. Trọng tâm mưa lớn của đợt này là Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam.
Nhiều điểm có lượng mưa phổ biến 400-800mm, thậm chí có điểm mưa to trên 1.000mm.
Nguyên nhân của đợt mưa này do hình thế điển hình của mùa mưa khu vực miền Trung. Đó là tác động của không khí lạnh, dải hội tụ nhiệt đới cùng gió Đông dịch chuyển từ phía Đông vào. 
Thời gian tới, hình thế gây mưa lớn như không khí lạnh, dải hội tụ nhiệt đới và đới gió Đông tiếp tục hoạt động.
"Ngày 15-16/10, không khí lạnh được tăng cường, chúng tôi cũng đang theo dõi vùng áp thấp ở giữa Biển Đông. Vùng áp thấp này đang có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ.
Tương tác của không khí lạnh có dải hội tụ nhiệt đới, trên đó có vùng áp thấp cộng thêm đới gió Đông sẽ tiếp tục gây mưa lớn ở miền Trung. Theo đánh giá của chúng tôi, trong thời gian tới có sự thay đổi về vùng tâm mưa", ông Hưởng cho biết.
Theo đó, ngày 14-15/10, mưa lớn vẫn tập trung từ Quảng Trị trở vào đến Quảng Nam, có xu hướng mở rộng xuống Bình Định, phía bắc tỉnh Kon Tum và Gia Lai. Giai đoạn 16-17/10, vùng áp thấp dịch chuyển vào trong đất liền, thêm thành phần gió Đông Nam mạnh gây ra mưa sâu vào trong đất liền.
Cơ quan khí tượng nhận định, mưa khả năng còn ngược lên phía Bắc trong những ngày 16,17, 18 tháng 10.
"Với phân bố mưa như vậy, chúng tôi nhận định, tình trạng ngập úng tiếp tục duy trì ở các tỉnh miền Trung. Vùng núi có thể xảy ra hiện tượng lũ quét và trượt lở đất", ông Hưởng đánh giá.
