Chủ tịch Hội đồng thành viên TKV bị cảnh cáo 
Ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) bị cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm trong công tác.
Theo quyết định do Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký ngày 15/11, thời gian thi hành kỷ luật ông Chuẩn tính từ ngày 30/6.
Hồi tháng 6, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy TKV nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025. Ba cá nhân bị cảnh cáo gồm ông Lê Minh Chuẩn (Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên); Đặng Thanh Hải (Phó bí thư Đảng ủy, Thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc); Nguyễn Ngọc Cơ (Phó tổng giám đốc, nguyên Đảng ủy viên Tập đoàn).
Ông Phan Xuân Thủy, Đảng ủy viên, Phó tổng giám đốc TKV, bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Ban Thường vụ Đảng ủy TKV đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát.
Hậu quả là Hội đồng thành viên, một số lãnh đạo tập đoàn và đơn vị cấp dưới vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong sản xuất, kinh doanh, đầu tư một số dự án; trong quản lý, khai thác than tại tỉnh Quảng Ninh. Nhiều cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, một số bị xử lý hình sự.
Cơ quan kiểm tra Trung ương đánh giá, những vi phạm nêu trên "đã gây hậu quả nghiêm trọng; ảnh hưởng xấu đến kết quả sản xuất, kinh doanh, đến uy tín của tổ chức đảng và tập đoàn".
Cuối năm 2021, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật hàng loạt cán bộ liên quan vi phạm khai thác than ở Quảng Ninh. Trong đó, ông Vũ Anh Tuấn (Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh, Bí thư Đảng ủy Than Quảng Ninh, Phó tổng giám đốc TKV) và Ban thường vụ Đảng ủy Than Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025, Ban thường vụ Đảng ủy Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020, bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng cảnh cáo các ông Bùi Văn Ngợi (Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Than Quảng Ninh, nguyên Bí thư Đảng ủy Công ty Than Hạ Long); Đỗ Cảnh Dương (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ Tài nguyên và Môi trường, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam); Lại Hồng Thanh (Phó bí thư Đảng ủy, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam).
