Cháy nhà, hai mẹ con tử vong 
An Giang
Lửa bùng lên tại căn nhà thuộc phường Châu Phú A, TP Châu Đốc, khiến hai mẹ con tử vong, sáng 2/11.
2h30, ngọn lửa bùng phát ở căn nhà số 103 Nguyễn Đình Chiểu của ông Lâm Tuyền Dân (64 tuổi). Bên trong chứa nhiều vật dụng dễ cháy như bao nilon, bìa giấy, nên sau ít phút đám lửa bốc lên dữ dội. Người dân ở gần dùng phương tiện tại chỗ dập lửa nhưng không thành, đã gọi điện lực lượng cứu hộ.
Cảnh sát PCCC An Giang điều hai xe cứu hỏa, cùng hàng chục chiến sĩ, phối hợp lực lượng tại chỗ dập lửa. Một mũi dùng vòi xịt nước phía trước hạ nhiệt để các nhóm khác cố gắng tiếp cận bên trong cứu người, chống cháy lan.
Sau 30 phút, hỏa hoạn được dập tắt. Ông Dân được giải cứu, riêng chị Thái Cẩm Châu (38 tuổi) - cháu gái chủ nhà, cùng con gái 7 tuổi, kẹt lại do lối thoát hiểm căn nhà bị bịt kín. Lực lượng chữa cháy đã phá tường nhà, song khi tiếp cận hai mẹ con đã tử vong vì ngạt khói.
Nguyên nhân hỏa hoạn đang được công an làm rõ.
Ngọc Tài
