Tiếp nhận 67 lao động Việt được giải cứu ở Campuchia 
Kiên Giang
67 lao động Việt bị ép lao động ở tỉnh Preah Sihanouk, được nhà chức trách Campuchia giải cứu, đưa về nước qua cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, ngày 28/10.
Bốn hôm trước, lực lượng chức năng tỉnh Preah Sihanouk, Campuchia, kiểm tra trụ sở Công ty K99 Group, giải cứu 65 lao động Việt Nam bị ép lao động bất hợp pháp tại đây. Hai người Việt bị lừa bán sang Campuchia được giải cứu ngay sau đó.
Tất cả lao động nói trên được Campuchia giao cho Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sihanoukville, để phối hợp Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, chính quyền Kiên Giang đưa về nước. Mọi người được hỗ trợ bữa ăn, chỗ nghỉ trong quá trình chờ làm thủ tục. Từ đầu năm 2022, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên tiếp nhận 700 người Việt từ Campuchia.
Thời gian qua, các cửa khẩu biên giới với Campuchia ở Tây Ninh, Long An, An Giang, Kiên Giang, Bộ đội biên phòng liên tục tiếp nhận công dân, người lao động được giải cứu từ các công ty lừa đảo, casino. Phần lớn những người này bị dụ dỗ sang Campuchia, sau đó bị ép lừa đảo người Việt qua mạng.
Ngọc Tài
