Bụi mịn có mùi hôi bay vào nhà dân 
Quảng Ngãi
Hơn 1.000 nhà dân ở Khu kinh tế Dung Quất bị bụi màu trắng, có mùi hôi gây buồn nôn bay vào, chưa rõ nguồn gốc.
Ông Nguyễn Công Thành, ở thôn An Lộc, xã Bình Trị, cho biết bụi mịn màu trắng bay vào nhà đêm 30/10, khi cả gia đình ông chuẩn bị đi ngủ. "Nhà đóng cửa nhưng sáng hôm sau bụi vẫn đóng lớp ngoài hè, có mùi hôi rất khó chịu", ông Thành nói và cho biết việc này chưa từng xảy ra.
Nhiều người dân quét nhà, sân ngay trong đêm, nhưng chỉ 30 phút sau bụi tiếp tục bay tới, đóng lớp. Tình trạng này tiếp diễn đến sáng hôm sau, khiến hàng trăm hộ ở xã Bình Trị lo lắng. "Nhà tôi có hai cháu lớp một và mẫu giáo, mấy hôm nay hết giờ đi học tôi cho các con ở trong phòng chứ không dám cho ra ngoài", ông Ngô Văn Dũng, ở thôn An Lộc Nam nói.
Bụi mịn màu trắng xám cũng ảnh hưởng đến hàng trăm hộ dân xã Bình Hải kế bên. Ông Ngô Văn Thính, chủ tịch xã này cho biết mùi bụi hít vào gây buồn nôn, nên người dân nghi ngờ các nhà máy ở Khu kinh tế Dung Quất gặp sự cố.
Sáng 2/11, UBND huyện Bình Sơn kiểm tra thực địa tại hai xã xuất hiện bụi mịn và làm việc với đại diện ba nhà máy trong Khu kinh tế Dung Quất. Ông Nguyễn Tường Chuẩn, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, nói hiện bụi mịn không còn xuất hiện nhưng cần làm rõ để thông tin đến người dân. Ông đề nghị các nhà máy báo cáo sự cố, nếu có và nhanh chóng khắc phục, song cả ba đơn vị đều cho biết không liên quan.
Trước tình hình đó, đại diện ngành tài nguyên môi trường huyện cho biết sẽ gửi mẫu đi giám định, đồng thời yêu cầu ba doanh nghiệp cho đoàn kiểm tra vào nhà máy để có cơ sở đối chiếu kết quả. "Khi tìm ra nguyên nhân, nhà máy nào gây ô nhiễm sẽ phải trả chi phí giám định cũng như chịu trách nhiệm", ông Chuẩn nói.
Khu kinh tế Dung Quất rộng 10.300 ha, có hơn 230 doanh nghiệp, trong đó có nhiều công ty trong lĩnh vực công nghiệp nặng. Ở đây từng xảy ra một số sự cố môi trường.
