Ông Cao Tường Huy được giao quyền Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh 
Ông Cao Tường Huy, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2021-2026, được giao quyền chủ tịch tỉnh.
Theo quyết định do Phó thủ tướng Phạm Bình Minh ký ngày 2/12, ông Huy làm quyền Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh đến khi chức vụ này được kiện toàn.
Ông Cao Tường Huy 49 tuổi, quê Nam Định, là kỹ sư xây dựng, kỹ sư quản trị doanh nghiệp, thạc sĩ quản trị kinh doanh, tiến sĩ kinh tế. Ông từng là Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh trước khi giữ vị trí Phó chủ tịch tỉnh vào tháng 12/2018.
Hơn nửa tháng trước, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, được Thủ tướng điều động trở lại làm Thứ trưởng Xây dựng sau hai năm luân chuyển về địa phương.
