Hơn 400 cá koi thi 'sắc đẹp' 
Đà Nẵng
Hàng trăm người chơi và nhà trại đã tuyển chọn những con cá đẹp nhất để dự thi vóc dáng, màu sắc tại triển lãm cá koi trẻ Việt Nam 2023, ngày 24/9.
Triển lãm do câu lạc bộ cá koi miền Trung và Tây Nguyên tổ chức tại Trung tâm Hội chợ triển lãm quốc tế TP Đà Nẵng, quy tụ hơn 400 con cá từ rất nhiều dòng như Ginrin Benigoi, Karashi, Asagi, Kohaku, Hi Utsuri... dự thi tranh 108 giải thưởng.
Ban giám khảo là các chuyên gia, chủ trang trại cá koi đến từ Nhật Bản. Tiêu chí chấm giải được áp dụng là "nhất dáng, nhì da". Cá đẹp phải có hình dáng thon dài, tròn đều, cơ thể cân đối...
Ba cá koi đẹp, hoàn hảo nhất được trao giải Grand Champion, đứng đầu là cá Kohaku của anh Duy Nguyen Jimmy. Ngoài ra, còn có 18 giải Champion của tất cả hạng size và các giải phụ.
Anh Hoàng Mạnh Phi, Trưởng ban hậu cần (Ban tổ chức triển lãm), cho biết giá cá koi là bí mật của người chơi. Tuy nhiên, giá trên thị trường từ vài triệu đến vài trăm, thậm chí có thể đến vài tỷ đồng.
Mang đến cuộc thi 4 cá koi, trong đó cá Ginrin Benigoi đạt giải C Mature Champion nhờ màu sắc sáng, đều và thân hình đẹp, anh Huỳnh Quang Nhật cho biết giá con cá này hơn 100 triệu đồng.
Trước khi đưa cá đi thi, anh Nhật chọn lựa, cách ly từng con, chú trọng chế độ thức ăn và thay nước thường xuyên để cá khỏe mạnh. "Tôi rất vui khi vừa giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và cá lại có giải", anh nói.
Triển lãm cá koi trẻ Việt Nam 2023 nhằm giới thiệu mọi người về thú chơi và những con cá koi đẹp, đồng thời tạo sân chơi giao lưu, học hỏi kỹ năng, chuyên môn giữa những người chơi cá.
