Một tháng xử lý 192 đảng viên, cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn
Sau hơn 1 tháng trực tiếp kiểm tra vi phạm nồng độ cồn tại địa phương, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) đã xử lý hơn 5.000 tài xế. Trong đó, có 192 trường hợp là đảng viên, cán bộ, lực lượng vũ trang...
Chiều 11/10, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, từ ngày 30/8 - 5/10, 6 tổ công tác của Cục phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kiểm tra tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Các tổ này trực tiếp kiểm soát hơn 150.000 phương tiện, phát hiện và bàn giao cho công an địa phương xử lý 5.284 trường hợp vi phạm. Trong đó, vi phạm về nồng độ cồn có 5.053 trường hợp, 44 tài xế không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn.
Lực lượng CSGT cũng ghi nhận 192 trường hợp người vi phạm là đảng viên, cán bộ đang công tác tại cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang... Những trường hợp này ngoài bị xử lý vi phạm hành chính, cơ quan CSGT sẽ gửi thông tin vi phạm về các cơ quan, đơn vị để xử lý theo quy định.
Đại diện Cục CSGT thông tin thêm, trong quá trình kiểm tra, xử lý vi phạm về nồng độ cồn, các tổ công tác đã phát hiện, lập biên bản, bàn giao cho công an địa phương khởi tố 3 vụ, 4 đối tượng về hành vi tàng trữ, sử dụng chất ma túy trái phép; 3 vụ chống người thi hành công vụ (tại Hải Dương, Bắc Giang, Hải Phòng); 2 vụ với 2 đối tượng về hành vi làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức (tại Cao Bằng, Thái Nguyên).
Theo thống kê của Cục CSGT, trong 9 tháng đầu năm 2023, lực lượng CSGT cả nước đã xử lý hơn 500.000 trường hợp người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm nồng độ cồn.
Hiện nay, công an một số tỉnh, thành phố đã thành lập các tổ kiểm tra vi phạm trật tự an toàn giao thông, tập trung vào kiểm soát vi phạm nồng độ cồn, gồm nhiều lực lượng như: CSGT, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy và công an cấp huyện, bố trí kiểm tra chéo, xử lý vi phạm với tinh thần “không có ngoại lệ”, “không có vùng cấm”.
Đặc biệt, công an các tỉnh, thành phố cũng đã tham mưu cho chính quyền địa phương có những chỉ đạo kịp thời về không can thiệp vào công tác kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên vi phạm, nhất là vi phạm nồng độ cồn.
