Vì sao 79 biệt thự trái phép ở Phú Quốc tồn tại nhiều năm? 
Kiên Giang
Thị trường nhà đất phát triển nóng, quản lý lỏng lẻo, một số người dân chưa tuân thủ pháp luật là những nguyên nhân khu biệt thự xây trái phép ở Phú Quốc tồn tại kéo dài.
Theo UBND TP Phú Quốc, năm 2019 một vài biệt thự rộng 200-350 m2 được xây trên diện tích 19 ha tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP Phú Quốc. Sau một năm, có 24 căn biệt thự xây lấn chiếm, chính quyền tính tháo dỡ nhưng phải dừng vì hồ sơ không đảm bảo.
Tháng 5/2022, chính quyền ghi nhận 74 biệt thự vi phạm. Tỉnh Kiên Giang phải lập tổ công tác đặc biệt để xử lý tình trạng bao chiếm đất công, đất rừng, gây bức xúc trong thời gian dài ở thành phố biển. Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tổng cộng 79 căn xây trái phép, đến nay đã cưỡng chế 16 biệt thự.
Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch TP Phú Quốc, cho biết trong những năm qua địa phương tăng trưởng "nóng", rất nhiều nhà đầu tư tìm đến, đầu tư hàng loạt dự án. Cùng lúc triển khai dự án khiến công tác quản lý gặp khó khăn; khi phát hiện sai phạm, việc xử lý, cưỡng chế tốn nhiều thời gian, nhân lực.
"Về mặt quản lý nhà nước ở cấp xã, thành phố có lúc chưa tốt, chưa phát hiện kịp thời, mới xảy ra nhiều sai phạm", ông cho biết và thêm rằng ý thức chấp hành, kiến thức pháp luật của người vi phạm còn hạn chế. Nhiều người biết sai và rủi ro vẫn làm, chưa kể lĩnh vực đất đai, xây dựng ở địa bàn hiện có nhiều nhóm lừa đảo, thủ đoạn tinh vi.
Theo Phó chủ tịch TP Phú Quốc Nguyễn Lê Quốc Toàn (trưởng ban cưỡng chế 79 biệt thự), khu biệt thự xây trái phép nằm trong diện tích 1.000 ha, được chính quyền thu hồi, giải tỏa toàn bộ từ năm 2011 giao cho nhà đầu tư. Điều này khiến cơ quan chức năng khó phát hiện để xử lý.
"1.000 ha nói trên bị giải tỏa trắng nên vị trí nào đã giao, chưa giao nhà đầu tư, cán bộ địa chính nắm bắt còn chậm, nhận định tình hình chưa sát", ông Toàn giải thích, cho biết thêm khu vực này không có trụ sở ấp, tổ nhân dân tự quản nên việc giám sát bị "chệch choạc" nhất là thời điểm giãn cách do Covid-19.
Riêng vấn đề có hay không cán bộ tiếp tay, bao che để sai phạm tồn tại nhiều năm, Phó chủ tịch TP Phú Quốc từ chối trả lời vì hồ sơ đã chuyển sang cơ quan điều tra, chờ kết luận.
Ông Lê Quốc Anh, Phó chủ tịch tỉnh Kiên Giang, cho biết địa phương sẽ xử lý dứt điểm những sai phạm tại khu biệt thự theo quy định, không có ngoại lệ. Người bị hại cần phản ánh, tố giác những cá nhân, tổ chức lừa gạt mua phải đất công, để cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm.
Ngoài khu biệt thự nói trên, Phú Quốc còn hai điểm nóng sai phạm về xây dựng là dãy bungalow xâm phạm khu bảo tồn biển và khách sạn 12 tầng ở ấp Cửa Lấp. Đây là những công trình thành phố quyết tâm xử lý, song hơn một năm qua chưa thể hoàn thành.
Ngọc Tài - Dương Đông
