Người dân sắp được tự lái xe sang Trung Quốc để du lịch
Người dân sau khi tới TP Móng Cái, Quảng Ninh sẽ được làm thủ tục để tự lái xe sang Trung Quốc du lịch, người Trung Quốc cũng có thể tự lái ô tô vào Việt Nam.
Hôm nay (9/10), trao đổi với VietNamNet, Bí thư Thành uỷ TP Móng Cái Hoàng Bá Nam cho biết, dự kiến từ ngày 30/10 tới đây, người dân trong nước khi ra Móng Cái (Quảng Ninh) sẽ được tự lái xe ô tô qua cửa khẩu Móng Cái để sang TP Đông Hưng và đi sâu tới TP Nam Ninh của Trung Quốc. 
Bên cạnh việc du khách Việt Nam sẽ được di chuyển sang Trung Quốc, thì du khách nội địa của Trung Quốc cũng sẽ được tự lái xe qua cửa khẩu để sang Móng Cái và được đi sâu tới TP Hạ Long (Quảng Ninh).
Đồng thời, để tăng cường phát triển du lịch tại TP Móng Cái, chính quyền cũng sẽ đẩy mạnh phát triển du lịch ẩm thực đặc sắc Việt Nam - Trung Quốc. 
Trong đó, người dân khi ra TP Móng Cái sẽ được thưởng thức văn hóa ẩm thực Trung Quốc và người Trung Quốc khi tới du lịch ở TP Đông Hưng sẽ được thưởng thức văn hóa ẩm thực của Việt Nam. 
Ngoài ra, TP Móng Cái sẽ thành lập những khu vực mua sắm chất lượng cao, du khách sẽ được mua sắm hàng hóa chất lượng cao từ các thương hiệu nổi tiếng.
Trước đó vào những năm 2016 và 2018, hoạt động tự lái ô tô du lịch qua cửa khẩu này từng được thí điểm. Tuy nhiên, thời điểm này rất ít người Việt Nam tham gia mà chủ yếu là người Trung Quốc tự lái ô tô qua Việt Nam để du lịch.
