HĐND Hà Nội thông qua chủ trương thành lập quận Gia Lâm 
Chủ trương lập quận Gia Lâm trên cơ sở nguyên trạng diện tích tự nhiên hơn 116 km2, dân số hơn 300.000 được HĐND TP Hà Nội nhất trí thông qua sáng 22/9.
Quận Gia Lâm gồm 16 phường, được thành lập trên cơ sở 22 xã, thị trấn của huyện Gia Lâm. Đó là các phường: Trâu Quỳ, Dương Xá, Đa Tốn, Kiêu Kỵ, Ninh Hiệp, Yên Thường, Cổ Bi, Đặng Xá, Dương Quang, Lệ Chi, Yên Viên, Phù Đổng, Thiên Đức, Phú Sơn, Bát Tràng và Kim Đức.
Theo tờ trình về việc tán thành chủ trương thành lập quận, huyện Gia Lâm được xác định là đô thị nằm trong khu vực phát triển mở rộng nội đô về phía đông của Thủ đô với chức năng chính là phát triển dịch vụ thương mại, giáo dục, trung tâm y tế gắn với các ngành công nghiệp, công nghệ cao. Cơ sở hạ tầng được xây dựng theo định hướng phát triển công nghiệp gắn với đô thị và dịch vụ.
Việc thành lập quận và các phường sẽ giúp hệ thống hạ tầng kinh tế - xã hội được đầu tư đồng bộ, nhất là công trình hạ tầng đô thị, giao thông, y tế, giáo dục và các thiết chế văn hóa.
Để nâng cao đời sống nhân dân, chuyển đổi nghề đối với người làm nông nghiệp, thời gian qua huyện Gia Lâm đã tổ chức nhiều chương trình đào tạo nghề để người dân lựa chọn. Các nhà máy xí nghiệp trên địa bàn ưu tiên tuyển dụng lao động là người địa phương. Một số hộ gia đình mạnh dạn chuyển đổi mô hình sản xuất kinh doanh sang lĩnh vực thương mại dịch vụ...
Trước đó cuối tháng 8, Gia Lâm đã lấy ý kiến cử tri của huyện và thông qua HĐND xã với trên 99% cử tri tham gia đồng ý thành lập quận Gia Lâm.
Theo lộ trình, sau khi được HĐND thành phố tán thành chủ trương thành lập quận Gia Lâm và các phường thuộc quận, thành phố sẽ hoàn thiện hồ sơ để trình trung ương trong tháng 12/2023.
Hà Nội hiện có 12 quận (Ba Đình, Đống Đa, Cầu Giấy, Tây Hồ, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Hà Đông, Long Biên), 17 huyện (Đông Anh, Gia Lâm, Ba Vì, Mê Linh, Quốc Oai, Thanh Oai, Chương Mỹ, Mỹ Đức, Sóc Sơn, Thanh Trì, Phú Xuyên, Đan Phượng, Hoài Đức, Phúc Thọ, Thạch Thất, Thường Tín, Ứng Hòa) và thị xã Sơn Tây.
Thành phố đặt mục tiêu giai đoạn 2021-2025 có 3-5 huyện lên quận, trước mắt ưu tiên nguồn lực, hoàn thiện tiêu chí đưa hai huyện Đông Anh, Gia Lâm lên quận năm 2023.
Võ Hải
