Dỡ 8 bungalow lấn chiếm khu bảo tồn biển Phú Quốc 
Kiên Giang
Sau ba năm xây trái phép cho khách du lịch thuê, 8 bungalow xâm phạm khu bảo tồn biển Phú Quốc bị chính quyền tháo dỡ, ngày 31/10
Các công trình lấn chiếm trên của ông Mai Trung Dũng (32 tuổi, ngụ xã Hàm Ninh), diện tích hơn 500 m2, bị chính quyền địa phương nhiều lần buộc tháo dỡ, song chủ nhân không chấp hành.
Động thái buộc tháo dỡ được chính quyền thực hiện trong bối cảnh Phú Quốc xảy ra nhiều vụ lấn chiếm rừng, đất công. Tám bungalow nằm trong số gần 40 công trình xâm phạm khu bảo tồn biển Phú Quốc, bị tổ công tác tỉnh Kiên Giang phát hiện trong đợt ra quân cách đây 4 tháng.
Ngoài các bungalow xây trái phép, ở khu bảo tồn rộng 40.000 ha, ngành chức năng còn phát hiện các hành vi nạo vét đá làm bờ kè, xây cầu bêtông quanh hòn Mây Rút Trong, xây cầu tàu, quầy bar...
Ở xã Dương Tơ, 79 biệt thự xây trái phép trên diện tích gần 19 ha đất công cũng bị chính quyền thành phố đẩy nhanh xử lý sai phạm.
Phú Quốc cách TP Rạch Giá 120 km, cách TP Hà Tiên 45 km, là thành phố đảo đầu tiên của cả nước, dân số khoảng 180.000, có 2 phường và 7 xã. Sáu tháng đầu năm nay, lượng khách tới Phú Quốc tăng mạnh, đạt gần 2,4 triệu lượt, trong đó khách quốc tế hơn 46.000.
Ngọc Tài - Dương Đông
