'Bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu không phát sinh chi phí' 
Theo Bộ trưởng Công an, bổ sung nơi sinh vào trang nhân thân của hộ chiếu không phát sinh thủ tục và chi phí do thông tin có trên cơ sở dữ liệu quốc gia.
Sáng 7/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm thay mặt Chính phủ trình bày tờ trình về thực hiện Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam liên quan đến thông tin "nơi sinh" trên hộ chiếu.
Ông Lâm cho biết, việc cấp hộ chiếu phổ thông mẫu mới được thực hiện từ 1/7. Gần một tháng sau, Đức và một số nước thông báo tạm thời dừng cấp thị thực vào hộ chiếu mẫu mới của Việt Nam do thiếu nơi sinh của người mang hộ chiếu.
Để tháo gỡ, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công an và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bị chú nơi sinh vào hộ chiếu mẫu mới cho công dân. Tuy nhiên, các nước chỉ chấp nhận tạm thời, đề nghị Việt Nam sớm bổ sung nơi sinh vào trang nhân thân.
Chính phủ nhận thấy việc điều chỉnh này cần thực hiện trước ngày 1/1/2023, nhằm tạo thuận lợi cho công dân khi xin thị thực, nhập cảnh, cư trú và làm thủ tục liên quan ở nước có yêu cầu, nhất là Czech và nước trong khối Schengen.
Các nước khối này hoạt động với nguyên tắc đồng thuận, nên sau năm 2022, nếu Czech không chấp nhận việc bị chú nơi sinh mà yêu cầu bổ sung thông tin vào trang nhân thân, có thể xảy ra tình trạng các nước khác yêu cầu tương tự.
Về lâu dài, bổ sung nơi sinh cũng tránh trường hợp phải tiếp tục giải quyết vấn đề này nếu các nước khác phát sinh yêu cầu tương tự.
"Việc bổ sung nơi sinh vào trang nhân thân của hộ chiếu không làm phát sinh thêm thủ tục và chi phí do trong mẫu tờ khai đề nghị cấp hộ chiếu, giấy thông hành hiện hành đã có mục nơi sinh", Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Ông cho biết, đây là thông tin bắt buộc công dân phải khai để cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh; cơ quan cấp phát hộ chiếu có thể khai thác thông tin về nơi sinh của công dân có trong cơ sở dữ liệu để in hộ chiếu.
Cơ quan thẩm tra, Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội, đồng ý với đề xuất của Chính phủ. Nếu bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu mới trước ngày 1/1/2023 sẽ không bảo đảm thời gian làm quy trình sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam hoặc ban hành một nghị quyết riêng của Quốc hội về nội dung này.
Do đó, cơ quan thẩm tra nhất trí đưa vào Nghị quyết chung của kỳ họp thứ 4 với nội dung: Bổ sung thông tin nơi sinh vào hộ chiếu cấp cho công dân Việt Nam; giao Bộ trưởng Công an sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền để bổ sung thông tin nơi sinh vào mẫu hộ chiếu mới.
Ủy ban Quốc phòng và An ninh cũng đề nghị Chính phủ nghiên cứu theo hướng mở rộng bổ sung nơi sinh vào giấy tờ xuất nhập cảnh nói chung để bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp ổn định, lâu dài cho công dân Việt Nam.
Chiều nay, Quốc hội sẽ thảo luận tổ về nội dung này và thảo luận hội trường vào ngày 9/11. Việc biểu quyết thông qua Nghị quyết kỳ họp thứ 4, trong đó có nội dung bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu được thực hiện vào phiên bế mạc, ngày 15/11.
Theo quy định của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), thông tin buộc phải có trên hộ chiếu gồm: Loại hộ chiếu, họ và tên, số hộ chiếu, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính và ngày hết hạn hộ chiếu. Thông tin nơi sinh tùy thuộc vào từng quốc gia, không bắt buộc.
Theo quy định tại khoản 3 điều 6 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, thông tin trên hộ chiếu không có nội dung nơi sinh.
