Hàng nghìn người xuống đường dọn rác, trồng cây tại Sa Pa 
UBND thị xã Sa Pa phối hợp với Tập đoàn Sun Group phát động, ra quân dọn dẹp vệ sinh và trồng cây, hoa dọc các tuyến phố, chiều 30/10.
Lễ phát động được tổ chức tại sân quần, trung tâm thị xã Sa Pa, thu hút hơn 1.000 người tham dự, gồm đoàn viên thị đoàn Sa Pa, Giáo dân giáo xứ Sa Pa, học sinh các trường THPT và trường nội trú, người dân và nhân viên tại các doanh nghiệp đang sinh sống trên địa bàn. Được phát động và diễn ra định kỳ từ năm 2019, sự kiện năm nay được tổ chức với quy mô lớn, nhằm hướng tới lễ kỷ niệm 120 năm du lịch Sa Pa.
Ông Đỗ Văn Tân, Phó chủ tịch UBND thị xã Sa Pa cho biết buổi lễ ra quân phát động phong trào sẽ là một sự khởi đầu mới tốt đẹp cho phong trào trồng cây, thu gom rác thải, bảo vệ môi trường trên toàn địa bàn thị xã. Đây cũng là sự kiện khởi động cho những hoạt động hướng tới chào mừng kỷ niệm 120 năm du lịch Sa Pa, phấn đấu xây dựng thị xã Sa Pa trở thành đô thị sáng - xanh - sạch - đẹp và văn minh.
Đồng hành cùng với Sa Pa và cũng là đơn vị khởi xướng chương trình này từ năm 2019, Tập đoàn Sun Group đã chung tay góp sức trong sự kiện ra quân lần này với hơn 300 cán bộ nhân viên từ các đơn vị thành viên là Sun World Fansipan Legend và khách sạn Hotel de la Coupole - Mgallery. Tập đoàn cũng đã góp tặng Sa Pa hơn 1.000 cây hoa, trong đó có 700 cây hoa hồng, 300 cây muồng vàng... để thêm sắc xanh và màu hoa cho những tuyến đường trong thị xã.
Ông Nguyễn Xuân Chiến, Chủ tịch Sun Group vùng Tây Bắc chia sẻ, Tập đoàn mong rằng, Sa Pa không chỉ sạch - đẹp trong hôm nay mà từ sự kiện này, ý thức gìn giữ môi trường sẽ ngày càng được người dân và du khách lan tỏa, để Sa Pa ngày nào cũng là ngày xanh tươi, sạch sẽ.
Sau lễ khai mạc, 1.100 tình nguyện viên chia đều thành 12 nhóm, chia về các ngả đường Fansipan, Hoàng Liên, Cầu Mây, Xuân Viên, Ngũ Chỉ Sơn... của thị xã để quét dọn, thu gom đồng thời phân loại, vận chuyển rác thải đến nơi tập kết.
Cùng lúc này hơn 1.000 cây hoa hồng, muồng vàng, cũng đã được các tình nguyện viên trồng dọc Con đường tình yêu, tuyến phố Hàm Rồng, Phạm Xuân Hoa quanh Nhà thờ đá và đài Vật lý địa cầu, đường Ngũ Chỉ Sơn, khu vực sân tennis... Các tuyến đường trồng hoa sẽ kết nối với nhau thành một trục đường lớn, một thời gian ngắn nữa, người dân và du khách sẽ được dạo bước giữa những con đường hoa rợp sắc hương.
Sau gần 2 giờ đồng hồ, hàng trăm bao tải rác đã được thu gom, nhiều nhất là những túi nilon, chai lọ. Đặc biệt, từng tuyến đường, bãi cỏ, ngóc ngách, cả những bãi rác sinh hoạt tự phát của nhiều hộ dân cũng được các tình nguyện viên dọn sạch, tập kết lại trên những chiếc xe môi trường, để vận chuyển về bãi tập kết và xử lý đúng quy trình.
Anh Giàng A Sáo, người dân phường Fansipan cho biết, những sự kiện như thế này sẽ giúp Sa Pa từng ngày sạch, đẹp hơn. Người dân cũng từ đó có ý thức gìn giữ môi trường tốt hơn.
Còn em Vàng Thị Dủ, học sinh trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Sa Pa chia sẻ niềm tự hào khi được là một thành viên trong ngày ra quân hôm nay. Niềm mong ước nhỏ của Dủ là khi Sa Pa ngày càng xanh, sạch, đẹp, rợp sắc hoa sẽ thu hút được thật nhiều khách du lịch, giúp cuộc sống người dân nơi đây tốt hơn.
Đại diện thị xã Sa Pa cho biết, hướng đến lễ kỷ niệm 100 du lịch Sa Pa, sẽ có nhiều hơn nữa những chương trình ý nghĩa như chương trình hôm nay được tổ chức, để mỗi ngày, Sa Pa sẽ càng hấp dẫn hơn với du khách.
Yên Chi
