Bộ Lao động sẽ đề xuất phương án nghỉ Tết tối ưu 
Thứ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội nói sẽ tiếp thu ý kiến, đề xuất phương án nghỉ Tết Giáp Thìn tối ưu, nhưng có thể khó phù hợp với tất cả mọi người.
Tại họp báo Chính phủ chiều 30/9, trả lời VnExpess về phương án nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn, ông Thanh nói căn cứ theo Bộ luật Lao động, hàng năm Thủ tướng sẽ quyết định lịch nghỉ Tết Nguyên đán và Quốc khánh. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm tham mưu các phương án, trên cơ sở ý kiến các đơn vị liên quan.
"Kỳ nghỉ Tết không cố định qua các năm bởi có thể trùng vào thứ bảy, chủ nhật, nên cần lựa chọn phương án tối ưu cho người lao động cũng như đảm bảo lợi ích hài hòa giữa các nhóm", ông Thanh lý giải vì sao không lập phương án nghỉ Tết Nguyên đán cố định cho nhiều năm.
Ông dẫn chứng với hai phương án nghỉ Tết Giáp Thìn 2024, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam góp ý nghỉ sớm hơn để người lao động thuận tiện tàu xe về quê, đi lại. Tuy nhiên, có đơn vị muốn nghỉ sát Tết để sau đó được nghỉ dài hơn.
"Mỗi người có mong muốn riêng. Chúng tôi sẽ tổng hợp các ý kiến để có phương án tối ưu, phù hợp nhất với người lao động, nhưng có thể chưa chắc phù hợp hết với mọi người. Mục tiêu là để người dân có Tết vui tươi, an toàn, thuận tiện", ông Thanh nói.
Góp ý thêm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn đề nghị cần chọn phương án nghỉ Tết sao cho người dân đi lại thuận lợi nhất.
Hai phương án nghỉ Tết Giáp Thìn đều kéo dài 7 ngày, song khác nhau về thời điểm nghỉ. Đồ họa: Thành Nam
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đang lấy ý kiến bộ ngành về hai phương án nghỉ Tết Giáp Thìn, đều kéo dài 7 ngày, chỉ khác thời điểm nghỉ từ 29 hoặc 30 tháng chạp.
Phương án một, nghỉ từ ngày 8/2/2024 đến 14/2/2024 (29 tháng chạp năm Quý Mão đến hết mùng 5 tháng giêng năm Giáp Thìn). Phương án hai,chọn nghỉ từ 9/2/2024 đến hết 15/2/2024 (30 tháng chạp năm Quý Mão đến hết mùng 6 tháng giêng năm Giáp Thìn).
Nhìn lại lịch nghỉ Tết Nguyên đán từ năm 2015 đến nay, phần lớn thời điểm nghỉ luôn cận Tết một đến hai ngày, ngoài Tết Bính Thân 2016 nghỉ từ 28 tháng chạp. Thời gian nghỉ Tết Mậu Tuất 2019 kéo dài 9 ngày, cũng từ 28 Âm lịch do liền kề hai cuối tuần, song thực tế bắt đầu từ 30 tháng chạp nếu tính ngày nghỉ chính thức.
Khảo sát trực tuyến của VnExpress về phương án nghỉ Tết Nguyên đán năm ngoái cho thấy nhiều lao động muốn được nghỉ sớm trước Tết thay vì nghỉ dài. Cụ thể, với gần 9.500 độc giả tham gia, cho kết quả 93% lựa chọn nghỉ từ 28 Âm lịch, 4% chọn ngày 29 và chỉ 3% chọn ngày 30 tháng chạp.
