Thứ trưởng Y tế: Nguồn cung thuốc trên thị trường được đảm bảo 
Theo Thứ trưởng Y tế, nguồn cung thuốc được đảm bảo khi 21.800 loại thuốc có giấy đăng ký lưu hành còn hiệu lực với hơn 700 hoạt chất các loại.
Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 29/10, trả lời VnExpress về giải pháp giải quyết tình trạng thiếu thuốc, trang thiết bị y tế, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thị Liên Hương cho biết từ đầu năm 2022, Bộ đã tập trung mọi nguồn lực cho việc cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc để đảm bảo nguồn cung. Đến nay, cơ quan chức năng đã gia hạn được hơn 10.000 giấy đăng ký lưu hành thuốc có hiệu lực đến hết năm 2022.
Căn cứ diễn biến tình hình và báo cáo của cơ sở khám chữa bệnh, thông tin về nguồn cung thuốc trên thị trường, Bộ Y tế đã có nhiều chỉ đạo đảm bảo cung ứng thuốc, đặc biệt loại hiếm, khó khăn về nguồn cung. Nhờ đó cơ sở khám chữa bệnh nắm được thông tin về nguồn cung thuốc, chủ động xây dựng kế hoạch đảm bảo đủ phục vụ khám, chữa bệnh.
Bên cạnh đó, Bộ Y tế đã giúp các cơ sở sản xuất, nhập khẩu thuốc nhận diện được xu hướng biến động của thị trường dược phẩm để xây dựng kế hoạch cung ứng, đáp ứng nhu cầu điều trị của các bệnh viện.
Theo Thứ trưởng Y tế, thời gian tới, Bộ sẽ đổi mới đăng ký lưu hành thuốc, trong đó báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội sửa đổi Luật Dược theo hướng gia hạn tự động giấy đăng ký lưu hành thuốc nhằm cải cách tối đa thủ tục hành chính. Các đơn vị thẩm định được bổ sung, gồm trường Đại học Dược, Đại học Y dược trực thuộc Bộ Y tế để tăng cường thẩm định và cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc.
Bộ Y tế cũng sẽ kiến nghị Chính phủ ban hành cơ chế đặc thù về dự trữ đối một số loại thuốc hiếm, thuốc cần thiết cho điều trị các bệnh hiếm gặp; có chính sách khuyến khích doanh nghiệp dược trong nước sản xuất thuốc hiếm để chủ động nguồn cung. Công nghệ thông tin sẽ được tăng cường để kết nối các cơ sở sản xuất, xuất nhập khẩu thuốc nhằm theo dõi nguồn cung, từ đó điều tiết kịp thời.
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Y tế khắc phục bằng được tình trạng thiếu thuốc, thiếu trang thiết bị y tế. Bộ cần tiếp tục giải pháp chống Covid-19 và các dịch bệnh khác, đồng thời đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19, nhất là với nhóm trẻ từ 5 đến 12 tuổi.
Theo Bộ Y tế, giữa năm 2022, toàn quốc có 28/34 sở y tế và 12/21 bệnh viện tuyến trung ương báo cáo thiếu thuốc, gồm kháng sinh, thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần, một số thuốc tim mạch, điều trị tăng huyết áp, thuốc điều trị sốt xuất huyết... 26/34 sở y tế và 15/21 bệnh viện tuyến trung ương có tình trạng thiếu vật tư tiêu hao, hóa chất. 14/34 sở y tế và 8/21 bệnh viện tuyến trung ương có tình trạng thiếu thiết bị y tế.
Ngày 5/8, Bộ Y tế công bố kết quả lựa chọn nhà thầu của ba gói mua thuốc tập trung cấp quốc gia với tổng giá trị gần 6.300 tỷ đồng, được kỳ vọng giải "cơn khát" thuốc điều trị.
Các thuốc tổ chức đấu thầu có tỷ trọng sử dụng lớn về giá trị hoặc số lượng tại các cơ sở y tế trên cả nước, chủ yếu là kháng sinh (44 thuốc), thuốc tiêu hóa (19), thuốc tim mạch (16), thuốc điều trị ung thư (11), thuốc điều trị tiểu đường (7) và 9 thuốc thuộc các nhóm khác.
