Phương thức đầu tư 5 dự án BOT ở TP HCM 
Dự án mở rộng quốc lộ 1, 13, 22, trục Bắc - Nam cùng xây cầu - đường Bình Tiên tổng kinh phí hơn 37.000 tỷ đồng được đầu tư theo hình thức BOT, vốn doanh nghiệp tham gia 46-50%.
Nội dung được HĐND TP HCM thông qua tại kỳ họp chuyên đề sáng 19/9, theo Nghị quyết 98 của Quốc hội cho phép thành phố thực hiện dự án BOT trên đường hiện hữu. 5 dự án sẽ được thực hiện trong giai đoạn 2023-2030. Đây là các tuyến đường ở cửa ngõ thành phố muốn mở rộng từ nhiều năm trước vì quá tải nhưng chưa bố trí được vốn.
Theo đó, có 4 dự án sẽ được triển khai theo hợp đồng BOT (kinh doanh - xây dựng - chuyển giao) với phương án doanh nghiệp tham gia 46-50% vốn, phần còn lại ngân sách đầu tư.
Cụ thể, quốc lộ 1 (đoạn từ đường Kinh Dương Vương - đến giáp ranh tỉnh Long An) dài 9,6 km sẽ được mở rộng lên 52-60 m, tổng mức đầu tư khoảng 12.900 tỷ đồng; quốc lộ 13 (từ cầu Bình Triệu đến giáp ranh tỉnh Bình Dương) dài 5,9 km được mở rộng lên 53-60 m, tổng kinh phí gần 10.000 tỷ đồng.
Quốc lộ 22 (đoạn từ nút giao An Sương đến đường Vành đai 3) dài 9,1 km sẽ mở rộng lên 60 m, tổng mức đầu tư hơn 7.100 tỷ đồng; đường trục Bắc - Nam (từ Nguyễn Văn Linh - cao tốc Bến Lức Long Thành) dài 8 km được mở rộng 60 m.
Riêng dự án xây dựng cầu - đường Bình Tiên (đoạn từ đường Phạm Văn Chí đến đường Nguyễn Văn Linh) dài 3,2 km, rộng 30-40 m, tổng vốn hơn 6.200 tỷ đồng sẽ được ngân sách tham gia với tỷ lệ 54%, phần còn lại là vốn doanh nghiệp.
Theo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, có 107 tuyến đường trục chính được quy hoạch có thể triển khai theo cơ chế mới. Tuy nhiên, Nghị quyết 98 chỉ áp dụng trong 5 năm, nên các dự án thực sự quan trọng, cấp bách, có tính tác động lớn được đề xuất ưu tiên triển khai trước.
Cũng tại kỳ họp này, HĐND TP HCM đồng ý chi hơn 9.300 tỷ đồng làm 3,5 km đường Vành đai 2 (đoạn từ cầu Phú Hữu đến đường Võ Nguyên Giáp); thời gian thực hiện dự kiến từ năm 2023 đến 2027.
Thành phố sẽ giải phóng mặt bằng một lần theo lộ giới quy hoạch được duyệt (phần tuyến 67 m và toàn bộ nút giao Bình Thái). Xây đường song hành 6 làn xe hai bên với 34 m, làm 2 nhánh cầu Đường Xuồng trên đường song hành rộng 12,8m. Đồng thời, dự án cũng xây dựng các nút giao với đường Dương Đình Hội, Tăng Nhơn Phú, làm nút giao Bình Thái, nâng cấp, cải tạo mặt đường các tuyến Đặng Văn Bi, Đỗ Xuân Hợp và các đường nhánh...
Lê Tuyết
