Nhà 4 tầng ở TP HCM bị nghiêng sau khi căn kế bên sập 
Sau sự cố nhà sập khiến 7 người mắc kẹt ở phường 27, quận Bình Thạnh, căn hộ 4 tầng bên cạnh bị nghiêng do ảnh hưởng kết cấu, phải di dời người dân.
Chiều 4/10, bà Đào Thúy Vân, Phó chủ tịch UBND phường 27, quận Bình Thạnh, cho biết Trung tâm quản lý nhà và giám định xây dựng (trung tâm) khảo sát sơ bộ các căn nhà trong khu vực sau sự cố sập nhà 4 tầng ở số 133/1 Bình Quới hôm 24/9.
Trong đó, có một căn hộ 4 tầng bên nhà sập hiện bị nghiêng 0,44-1,2 độ do tác động của căn nhà sập. Để đảm bảo an toàn, đơn vị đã yêu cầu chủ nhà (hộ này chỉ có một người ở) di dời. Bên ngoài ngôi nhà cũng được căng dây, phong tỏa, treo biển cảnh báo khu vực nguy hiểm, không cho người dân đến gần.
Quận cùng Sở Xây dựng TP HCM đang lập tổ điều tra nguyên nhân tìm hướng khắc phục. Theo bà Loan, qua khảo sát trên địa bàn phường không có nhà bị nghiêng, lún do nền đất yếu. "Căn nhà sập có thể do chủ hộ thi công tu sửa tác động đến kết cấu", bà Loan nói.
Báo cáo của UBND Q.Bình Thạnh cho thấy căn nhà 4 tầng sập cách đây 10 ngày khi đang sửa chữa. Bảy người mắc kẹt được giải cứu, trong đó hai thợ xây (23-31 tuổi) bị gãy xương đùi trái, dập phổi, tổn thương ngực, đầu, cổ.
Hộ này được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rộng 130 m2, gồm 4 tầng và sân, kết cấu bêtông cốt thép. Công trình được chủ xin sửa chữa, cải tạo tại UBND phường 27 vào ngày 7/8 với các hạng mục: xử lý nền lún nứt, cải tạo mặt tiền, thay men, sơn tường và xây bịt cửa sổ.
Đình Văn
