Gần 550 tỷ đồng xây trụ sở làm việc cơ quan tỉnh Khánh Hòa 
Trụ sở làm việc Tỉnh ủy, UBND, Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh sẽ được xây dựng trên khu đất rộng 23.000 m2 ở TP Nha Trang, tổng kinh phí hơn 544 tỷ đồng.
Phương án thiết kế trụ sở làm việc của các cơ quan tỉnh vừa được chính quyền lựa chọn là của Công ty TNHH Huni Việt Nam - đơn vị đạt giải nhất trong cuộc thi tuyển.
Công trình gồm các tòa nhà cao 8 tầng, diện tích xây dựng hơn 4.500 m2, thời gian thực hiện từ tháng 4/2024 đến 9/2025. Dự án sẽ được triển khai tại số 1 Trần Phú - phần đất của UBND tỉnh, HĐND tỉnh và Khu liên cơ 1 đang sử dụng.
Theo Công ty TNHH Huni Việt Nam, trụ sở làm việc cơ quan tỉnh được xây dựng với những vật liệu tiết kiệm năng lượng, đá granite tím và bêtông màu cốt sợi thủy tinh. Công trình không che chắn tầm nhìn ra biển, giảm bức xạ mặt trời chiếu vào, thông gió tự nhiên...
UBND tỉnh giao Ban quản lý dự án phát triển tỉnh phối hợp Công ty TNHH Huni Việt Nam hoàn thiện phương án kiến trúc được chọn; rà soát quy định pháp luật về đấu thầu, xây dựng. Sau khi đủ điều kiện, các bên liên quan lập hồ sơ dự án, thẩm định và trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
Ông Nguyễn Thanh Hà, Chánh văn phòng UBND tỉnh, cho biết các trụ sở hiện nay của tỉnh xây từ lâu tại các vị trí khác nhau, chật hẹp và xuống cấp. Việc xây dựng trụ sở mới nhằm tập trung các cơ quan lãnh đạo, điều hành, đảm bảo đồng bộ, hiện đại, đáp ứng nơi làm việc cho cán bộ, công chức.
Khánh Hòa rộng hơn 5.130 km2, khoảng 1,2 triệu người, gồm hai thành phố, một thị xã và 6 huyện. Theo quyết định của Thủ tướng, tỉnh sẽ là thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2030, định hướng phát triển trung tâm dịch vụ, du lịch biển quốc tế...
Bùi Toàn
