Phó giám đốc sở lao động nghỉ việc sau một tháng bổ nhiệm 
Đăk Nông
Sau hơn một tháng làm Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, bà Nguyễn Thị Thanh Hương được tỉnh chấp thuận cho nghỉ việc theo nguyện vọng.
Động thái UBND tỉnh Đăk Nông đưa ra sau khi tân Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội được bổ nhiệm hôm 17/10 đã xin nghỉ việc với lý do không có chuyên môn ở lĩnh vực mới. Bà cho rằng mình chỉ được đào tạo về y tế và chỉ còn hơn 3 năm nữa nghỉ hưu nên muốn thôi việc sớm.
Bà Hương từng làm Giám đốc Sở Y tế Đăk Nông. Cuối năm 2020, khi hết nhiệm kỳ bà bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đăk Nông xem xét kỷ luật, nên không được tái bổ nhiệm. Sau đó, bà bị điều về làm nhân viên phòng Nghiệp vụ y dược, Sở Y tế.
Hơn 5 tháng sau, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận bà Hương có những vi phạm, khuyết điểm, song đã khắc phục... Xét tính chất, hậu quả, tình tiết giảm nhẹ, cơ quan kiểm tra Trung ương quyết định không thi hành kỷ luật bà Hương. Tuy nhiên, cựu giám đốc Sở Y tế Đăk Nông không được bổ nhiệm lại.
Bà Hương từng được giới thiệu để bầu chức Phó chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh, song không được Tổng Liên đoàn lao động chấp thuận.
Ngọc Oanh
