Cục Đường bộ lên tiếng về thông tin đổi giấy phép lái xe bản giấy sang thẻ PET
Hiện nay chưa có văn bản nào quy định phải đổi giấy phép lái xe bản giấy. Những chủ phương tiện cần thiết phải hiển thị thông tin bằng lái trên tài khoản VNeID thì có thể đi đổi sang thẻ PET.
Những ngày qua, tại TP.HCM, nhiều người dân chen chân đi đổi giấy phép lái xe (GPLX) từ bản giấy sang thẻ PET. Lý do vì họ nghe tin đồn bắt buộc phải đổi qua thẻ PET, lo ngại thời gian tới nhu cầu đổi cao gây khó khăn nên đã tranh thủ làm sớm.
Sáng 10/10, trao đổi với PV VietNamNet, Cục Đường bộ Việt Nam (Bộ GTVT) khẳng định, hiện nay chưa có văn bản nào quy định người dân phải đổi bằng lái xe máy bản giấy sang thẻ nhựa (PET).
Việc đổi này đang được Bộ Công an đề xuất trong dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Hiện tại Luật chưa được thông qua nên quy định đổi bằng cũng chưa có hiệu lực.
“Trong dự thảo Luật cũng nêu rõ giao Chính phủ quy định lộ trình, phương thức đổi và các chính sách liên quan. Những điều này chỉ được thực hiện khi Luật được ban hành với những thông tư, nghị định hướng dẫn thực hiện”, đại diện Cục Đường bộ nhấn mạnh.
Theo đại diện Cục Đường bộ, khi Luật được ban hành sẽ có những hướng dẫn, trong đó có thể cân nhắc cách thức thực hiện như: Đổi hay chỉ cần người dân đến khai thông tin sau đó cập nhật trên hệ thống VNeID.
Trước tình trạng người dân ồ ạt đi đổi GPLX ở TP.HCM, đại diện Cục Đường bộ khuyến cáo, những chủ phương tiện cần phải hiển thị thông tin trên tài khoản VNeID có thể đi đổi ngay, trong trường hợp chưa cần thiết thì chờ Luật ban hành.
Liên quan đến vấn đề này, Đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn giao thông (Phòng 4, Cục CSGT, Bộ Công an) cho biết, GPLX được cấp trước tháng 7/2012 là dạng giấy bìa, còn sau thời điểm trên là dạng PET.
Giấy phép lái xe đổi sang dạng PET được cập nhật trong hệ thống của Cục Đường bộ Việt Nam. Hệ thống này sẽ là dữ liệu để tích hợp vào định danh điện tử VNeID.
Đại tá Nguyễn Quang Nhật cũng khẳng định, việc đổi sang giấy phép lái xe mới sẽ theo lộ trình do Chính phủ quy định.
Tại Điều 81 của dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ nêu: "Giấy phép lái xe không thời hạn được cấp trước ngày 1/7/2012 phải được đổi sang giấy phép lái xe mới theo lộ trình do Chính phủ quy định".
Hiện nay, GPLX vật liệu PET đã được tích hợp vào VNeID để liên thông cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Cục Đường bộ Việt Nam đang quản lý 55,6 triệu giấy phép lái xe ôtô và xe máy. Trong đó, có khoảng 23,6 triệu GPLX ô tô, xe máy chưa thể tích hợp trên VNeID do không đồng bộ dữ liệu cư dân.
Nếu dự thảo Luật được thông qua thì khoảng 22 triệu GPLX sẽ phải làm thủ tục đổi mới. 
