Đề xuất thay thế cây hoa sữa trên đường Nguyễn Chí Thanh 
Hà Nội
UBND quận Đống Đa đề xuất đánh chuyển hàng cây hoa sữa, lát hoa trên đường Nguyễn Chí Thanh để thay bằng cây hoa ban.
Hiện cây xanh bóng mát tuyến đường Nguyễn Chí Thanh gồm nhiều loại, đa số là hoa sữa, lát hoa và một số không phải cây đô thị do người dân tự trồng. Hàng hoa sữa với mật độ dày gây ảnh hưởng đến khu dân cư mỗi mùa hoa nở.
Vì thế, UBND quận Đống Đa đã đề xuất Sở Xây dựng phương án thay thế cây xanh khi chỉnh trang tuyến đường Nguyễn Chí Thanh. Cụ thể, khoảng 80 cây hoa sữa cùng hàng chục cây lát hoa sẽ được chuyển đến công viên, vườn hoa trên địa bàn, trồng thay thế bằng cây hoa ban. Mục đích là tạo điểm nhấn kiến trúc, hạn chế ảnh hưởng đến người dân.
Trong văn bản trả lời đầu tháng 10, Sở Xây dựng đề nghị quận Đống Đa không dịch chuyển cây lát hoa để tránh lãng phí. Với cây hoa sữa, Sở lưu ý xem xét, đánh giá mật độ cây trồng cho phù hợp, tránh mùi hoa sữa tỏa nồng nặc. Trường hợp cây hoa sữa có khối lượng lớn có thể trồng tại vùng ảnh hưởng bán kính 500 m ở khu xử lý chất thải Xuân Sơn.
Cho rằng việc dịch chuyển, chặt hạ cây xanh là "vấn đề nhạy cảm, phức tạp", Sở Xây dựng đề nghị quận Đống Đa thông tin rộng rãi để việc thay thế cây được người dân ủng hộ.
Đường Nguyễn Chí Thanh dài 1,8 km, thuộc phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình và phường Láng Thượng, quận Đống Đa, là đường trung tâm của Thủ đô. Cây xanh trên tuyến đường này đã nhiều lần được đánh chuyển, gây ý kiến trái chiều.
Năm 2015, khi Hà Nội triển khai đề án thay thế khoảng 6.700 cây trên 190 tuyến phố tại 10 quận nội thành, hàng trăm cây hoa sữa, keo... trên đường Nguyễn Chí Thanh được chặt hạ, đánh chuyển. Trước sự phản đối của dư luận, thành phố đã tạm dừng đề án.
Thành phố sau đó trồng cây vàng tâm thay số cây đã được dịch chuyển. Nhưng chỉ vài tháng, toàn bộ số cây mới trồng lại được thay bằng lát hoa, sau cuộc tranh cãi về loại cây mới trồng là mỡ hay vàng tâm. Kết quả giám định cho thấy cây trồng là mỡ, không phải vàng tâm.
Năm 2018, thành phố trồng hàng trăm cây phong lá đỏ ở dải phân cách giữa đường Nguyễn Chí Thanh. Loài cây này sinh trưởng không tốt, nhiều cây chết khô và được đánh chuyển toàn bộ giữa năm 2021. Hà Nội sau đó thông qua chủ trương thay thế phong lá đỏ bằng bàng lá nhỏ, nhưng đến nay chưa thực hiện.
Hoa sữa là cây dạng thân gỗ, có thể cao 50 m. Bông hoa nhỏ, màu trắng đến vàng nhạt, nở từ tháng 6 đến tháng 11, tỏa mùi thơm. Quả cây dài, có túm lông màu trắng. Toàn TP Hà Nội hiện có khoảng 6.000 cây hoa sữa, được trồng các năm 2000-2004 ở nhiều tuyến phố như Trích Sài, Trung Hòa, Hồ Tùng Mậu, Trần Duy Hưng... Từ năm 2016, hoa sữa không được trồng mới trên tuyến phố.
Võ Hải
