Trung ương thảo luận thành lập các Tiểu ban chuẩn bị Đại hội 14 
Ngày làm việc thứ sáu hội nghị Trung ương 8 đã thảo luận, cho ý kiến về việc thành lập các Tiểu ban chuẩn bị Đại hội lần thứ 14 của Đảng.
Theo thông cáo chiều 7/10, sáng nay Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai đọc tờ trình của Bộ Chính trị về quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhiệm kỳ 2026-2031; thành lập các tiểu ban chuẩn bị Đại hội 14 của Đảng. Sau đó, Trung ương thảo luận, cho ý kiến về nội dung này.
Trước đó, Trung ương thảo luận về Tổng kết 20 năm thực hiện Nghị quyết về phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc vì dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Thủ tướng Phạm Minh Chính điều hành thảo luận.
Chiều cùng ngày, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến về tiếp thu, giải trình các nội dung Trung ương đã thảo luận.
Phát biểu khai mạc hội nghị Trung ương 8 hôm 2/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nói Đảng luôn xác định cán bộ, nhất là cán bộ cấp chiến lược, là nhân tố quyết định sự thành bại của cách mạng, gắn liền với vận mệnh của Đảng, đất nước và chế độ. Quy hoạch cán bộ là khâu mở đầu, có ý nghĩa quan trọng, cơ sở để làm tốt đào tạo, bồi dưỡng, điều động, bổ nhiệm, sử dụng cán bộ.
Ngày 7/7, Bộ Chính trị ban hành Kế hoạch 17 về xây dựng quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 14, nhiệm kỳ 2026-2031. Kế hoạch xác định rõ quan điểm, nguyên tắc, tiêu chuẩn, cơ cấu, đối tượng và độ tuổi, quy trình giới thiệu, phê duyệt quy hoạch, hồ sơ nhân sự, số lượng phát hiện giới thiệu đưa vào quy hoạch... Tổng bí thư đề nghị Trung ương phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, thật sự khách quan, công tâm, thể hiện chính kiến đối với Tờ trình và dự kiến quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14.
Giữa tháng 5, phát biểu bế mạc hội nghị Trung ương giữa nhiệm kỳ, Tổng bí thư nhấn mạnh yêu cầu "thành lập các Tiểu ban chuẩn bị cho Đại hội 14 của Đảng để các Tiểu ban này, nhất là Tiểu ban Văn kiện và Tiểu ban Nhân sự, sớm đi vào hoạt động, đáp ứng tốt mục tiêu, yêu cầu đề ra".
