Nữ nhân viên Môi trường Đô thị bị hành hung khi đang làm nhiệm vụ
Trong khi đang thực hiện cắt tỉa cây xanh, nữ cán bộ Công ty CP đô thị và môi trường Đắk Lắk bị một người phụ nữ lao đến, xô đẩy rồi dùng tay tát tới tấp vào mặt...
XEM CLIP: 
Hôm nay (11/10), chị Phan Vũ Ngân Hà, nhân viên phòng kinh doanh, thuộc Công ty Cổ phần (CP) Đô thị và Môi trường Đắk Lắk cho biết, đã chính thức gửi đơn tố cáo lên công an về việc bị đánh trong khi đang làm nhiệm vụ.
Theo đơn tố cáo, vào khoảng 10h ngày 10/10, chị Hà cùng 3 công nhân đến địa chỉ số 52, đường Lý Thái Tổ, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột thực hiện công việc cắt tỉa, nâng tán cây xanh.
Trong quá trình chỉ đạo nhân công cắt tỉa, nâng tán cây xanh, bất ngờ một người phụ nữ tự xưng là chủ nhà có thái độ chống đối, chửi bới, lăng mạ, xô đẩy rồi tát mạnh vào má bên phải chị Hà khiến chị này choáng váng.
Cũng trong đơn tố cáo, chị Hà cho biết người phụ nữ này còn nói cây trước nhà nên công ty không có quyền cắt tỉa, nâng tán.
Theo chị Hà, dù đã cố gắng giải thích rằng vào mùa mưa bão, cây nghiêng, tán rộng nên cắt tỉa để đảm bảo an toàn. 
Hơn nữa, công ty có chức năng, nhiệm vụ chăm sóc, cắt tỉa cây xanh trên địa bàn, tuy nhiên người phụ nữ tự xưng là chủ căn nhà 52 Lý Thái Tổ vẫn nhất quyết không cho cắt.
Người phụ nữ không những không nghe mà còn níu thùng xe chuyên dụng, đứng phía dưới không cho công nhân ném cành cây đã cắt gây ảnh hưởng thời gian thực hiện công việc và nguy hiểm đến tính mạng chính bản thân người này.
"Đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ vụ việc, trả lại công bằng cho tôi", chị Hà cho hay.
Một lãnh đạo Công ty CP Đô thị và môi trường Đắk Lắk cũng xác nhận sự việc chị Hà bị đánh và đề nghị cơ quan chức năng sớm làm rõ, xử nghiêm theo quy định của pháp luật.           
