Mưa lớn gây sạt lở, Hà Tĩnh sẵn sàng sơ tán dân trước nguy cơ nước dâng
Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường dân sinh trên địa bàn Hà Tĩnh sạt lở, nước ngập sâu. Tỉnh lên phương án sẵn sàng  di dời người dân ra khỏi vùng nguy hiểm, có nguy cơ sạt lở.
Sáng 13/10, trên địa bàn Hà Tĩnh có mưa lớn kéo dài nhiều giờ, khiến một số tuyến đường dân sinh bị ngập, sạt lở. 
Tại xã Kỳ Lạc (huyện Kỳ Anh), mưa lớn khiến nước trên sông Rào Trổ dâng cao, gây ngập một số tuyến đường dân sinh đi qua các thôn Xuân Tiến, Lạc Sơn, Lạc Trung và Lạc Thành của xã.
Chính quyền xã Kỳ Lạc đã cử cán bộ cắm biển cảnh báo người dân và phương tiện, không di chuyển qua khu vực ngập sâu để đảm bảo an toàn.
Mưa lớn cũng kiến tuyến đường dân sinh ở xã Kỳ Tây bị ngập lụt, tỉnh lộ 441 qua địa phận thôn Nam Phong (xã Kỳ Phong) bị sạt lở. Đất đá tràn xuống đường, gây ách tắc giao thông.
Công an huyện Kỳ Anh đề nghị người dân và phương tiện không lưu thông qua các tuyến đường này.
Ông Võ Tiến Sửu, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong cho biết, địa phương đang huy động lực lượng, phương tiện để giải phóng đất đá và lập rào chắn, cắm biển cảnh báo mức độ nguy hiểm tại khu vực xảy ra sạt lở trên tỉnh lộ 551.
Theo rà soát của Ban Chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh, trên địa bàn Hà Tĩnh có hơn 2.000 hộ dân với hơn 7.000 nhân khẩu nằm trong vùng nguy cơ ảnh hưởng về sạt lở, tập trung nhiều ở các địa phương như: Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang, huyện Kỳ Anh, Can Lộc...
Trong các mùa mưa lũ những năm trước, trên địa bàn Hà Tĩnh cũng đã xảy ra khá nhiều vụ sạt lở đồi núi, ảnh hưởng tới các tuyến giao thông, khu dân cư. 
Trước dự báo mưa lớn gây ngập lụt, nguy cơ lũ, lũ quét, sạt lở đất, Ban Chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh đã ban hành công điện yêu cầu các địa phương, đơn vị tập trung triển khai một số nhiệm vụ ứng phó, trong đó tổ chức rà soát các hộ dân, nắm số điện thoại chủ hộ nằm trong vùng có nguy cơ xảy ra ngập lũ, lũ quét, sạt lở đất để sẵn sàng liên lạc, ứng cứu.
Các địa phương phân công cán bộ theo dõi cụ thể các vùng có nguy cơ cao về thiên tai, chủ động triển khai các phương án ứng phó phù hợp, đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân.
Theo Đài khí tượng thủy văn tỉnh Hà Tĩnh, từ 13/10 đến sáng 15/10, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường kết hợp với đới gió đông trên cao nên khu vực Hà Tĩnh có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to.
Mưa tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng ven biển. Lượng mưa phổ biến 150 - 350 mm, có nơi trên 400 mm. Nguy cơ xảy ra lũ quét và sạt lở đất ở khu vực vùng núi và ngập úng vùng thấp trũng. Trên các sông ở khu vực Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, đỉnh lũ khả năng ở mức báo động 1 đến báo động 2.
