Đường gần 4.000 tỷ đồng phía tây Cần Thơ sắp khởi công 
Tuyến đường dài 19,3 km, đi qua 5 quận, huyện, kết nối quốc lộ 91 và 61C, với tổng mức đầu tư gần 4.000 tỷ giúp giải toả áp lực giao thông cho TP Cần Thơ.
Công trình dự kiến khởi công ngày 17/11, hoàn thành sau 4 năm. Theo thiết kế, tuyến đường có điểm đầu nối quốc lộ 91 tại quận Ô Môn, đi qua các quận, huyện: Bình Thủy, Phong Điền, Ninh Kiều, Cái Răng rồi nối vào quốc lộ 61C.
Tuyến đường dài 19,3 km, rộng 16,5 m (mỗi bên), vận tốc thiết kế 50-60 km/h... Toàn tuyến có 25 cầu, trong đó, lớn nhất là cầu Ba Láng vượt sông Cần Thơ dài 518 m, 14 cống mỗi bên cùng 9 nút giao và 9 điểm quay đầu xe.
Theo UBND TP Cần Thơ, công trình khi về đích sẽ hình thành trục vành đai của địa phương, kết nối ba quốc lộ quan trọng ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long, gồm: 91, 61C và 1A; tạo động lực phát triển kinh tế xã hội, kéo giảm ùn tắc.
Với 9 quận, huyện và hơn 1,2 triệu dân, Cần Thơ đang đối mặt tình trạng giao thông ùn ứ ngày càng nghiêm trọng. Hàng loạt các cửa ngõ, nút giao khu vực trung tâm thường xuyên bị kẹt xe, mất an toàn giao thông...
Cửu Long
