Ba trẻ bị bỏng khi xem đốt đầu lân 
Hà Nội
Đang hò reo xem đốt đầu lân trong đêm Trung thu, ba đứa trẻ ở xã Văn Bình, huyện Thường Tín, bất ngờ bị lửa bùng lên gây bỏng, tối 29/9.
Đêm Trung thu, xã Văn Bình tổ chức lễ hội vui chơi cho thiếu nhi. Một đống lửa trại được đốt ở giữa sân đình. Sau màn múa lân vui nhộn, 3 đầu lân được ném vào đống lửa trước sự hò reo của hàng trăm thanh niên, trẻ em đứng xung quanh.
Nhiều chai dầu hỏa được ném vào đống lửa để bùng cháy mạnh hơn. Bất ngờ một chai dầu được ném vào rồi văng ra xa khiến lửa lan sang đám trẻ em đứng cách đó khoảng 3-5 m.
Trưa 30/9, lãnh đạo UBND huyện Thường Tín cho biết có ba cháu nhỏ 10-12 tuổi bị bỏng đã được đưa đến Bệnh viện Bỏng quốc gia. 
Việc đốt đầu lân trong đêm Trung thu là truyền thống của người dân xã Văn Bình.
