Miền Trung mưa kéo dài 
Do xuất hiện vùng áp thấp ở Biển Đông, mưa ở miền Trung sẽ kéo dài nhiều ngày tới, mở rộng ra Bắc Trung Bộ, Kon Tum, Gia Lai, Quảng Ngãi, Bình Định.
Miền Trung đã bước sang ngày thứ năm mưa lớn. Thống kê của cơ quan khí tượng, từ 19h ngày 10/10 đến 7h hôm nay, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam mưa phổ biến 400-600 mm, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị 200-400 mm, tập trung ở đồng bằng và ven biển.
Lượng mưa ở một trạm vượt mức 1.000 mm như Hòa Khê (Đà Nẵng) hơn 1.050 mm, Quan Tượng Đài (Thừa Thiên Huế) 1.005 mm. Đây là nguyên nhân khiến Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế xuất hiện hàng loạt điểm ngập sâu, vùng trũng thấp ngập tới 1,5 m, cuộc sống người dân đảo lộn hai ngày qua.
Đến sáng nay, mưa ngớt, Đà Nẵng còn một số điểm ngập ở quận Thanh Khê, Liên Chiểu và huyện Hòa Vang. Thừa Thiên Huế lũ rút khỏi nhà dân, chỉ còn ngập đồng ruộng ở huyện Phong Điền, Quảng Điền và một phần huyện Phú Lộc.
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, giải thích mưa lớn ở miền Trung những ngày qua do tác động của ba hình thái gây mưa điển hình là không khí lạnh, dải hội tụ nhiệt đới và gió đông phát triển ở mực 1.500-5.000 m đưa ẩm từ Biển Đông vào.
Dự báo ba ngày tới, các hình thái gây mưa ở miền Trung tiếp tục hoạt động mạnh, trong đó không khí lạnh trong hôm nay và ngày mai được tăng cường.
"Ngoài ra, chúng tôi đang theo dõi vùng áp thấp ở giữa Biển Đông đang dịch chuyển hướng về đất liền Trung Bộ", ông Hưởng nói và cho biết vùng áp thấp này có khả năng mạnh thêm, gây mưa trầm trọng hơn cho miền Trung.
Với những tác động trên, cơ quan khí tượng dự báo miền Trung tiếp tục mưa lớn trong nhiều ngày tới, diện mưa thay đổi. Hôm nay, mưa tập trung từ Quảng Trị đến Quảng Nam, sau đó mở rộng xuống Bình Định, phía bắc Kon Tum, Gia Lai.
Cụ thể, trong ba ngày tới, khu vực từ Quảng Bình đến Bình Định mưa phổ biến 150-250 mm, có nơi trên 400 mm; riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 250-450 mm, có nơi trên 800 mm; Hà Tĩnh 50-100 mm, có nơi trên 150 mm.
Giai đoạn 16-18/10, khi vùng áp thấp vào đất liền kết hợp với gió đông nam mạnh sẽ khiến vùng mưa mở rộng tới Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa đến Quảng Trị).
Các sông từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi xuất hiện lũ. Đỉnh lũ ở thượng lưu sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình, Quảng Ngãi lên báo động 1-2, sông ở Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam lên báo động 2-3 (cao nhất báo động 3). Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi, ngập lụt ở vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai cho biết mưa lũ mấy ngày qua đã khiến hai người ở Hà Tĩnh và Thừa Thiên Huế chết. Hơn 1.500 nhà ngập, chủ yếu ở Đà Nẵng, hàng trăm điểm giao thông tại Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng bị ngập, chia cắt, hơn 67 ha hoa màu bị ngập.
