Đề xuất bổ sung gần 72.000 tỷ đồng cho giao thông TP HCM 
Sở Giao thông Vận tải đề xuất bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 khoảng 71.700 tỷ đồng để mở đường chống ùn tắc.
Trong công văn vừa gửi UBND TP HCM, Sở Giao thông Vận tải cho biết kế hoạch vốn trung hạn giai đoạn nêu trên hiện thành phố bố trí cho lĩnh vực giao thông hơn 52.700 tỷ đồng, chỉ đáp ứng khoảng 19,8% nhu cầu đầu tư các dự án.
Trong tổng nguồn vốn đề xuất bổ sung, ngành giao thông dự tính bố trí hơn 66.800 tỷ đồng cho 61 dự án đường bộ; khoảng 1.700 tỷ thực hiện hai chương trình đầu tư công, gồm: tăng năng lực khai thác an toàn giao thông và phòng chống sạt lở sông, rạch trên địa bàn. Hơn 3.100 tỷ đồng còn lại sẽ đầu tư các công trình xây kè, chống sạt lở và nạo vét luồng đường thuỷ. Riêng các dự án đường sắt đô thị ở thành phố sẽ được rà soát và đề xuất sau.
Sở Giao thông Vận tải kiến nghị các sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, cùng các bên liên quan tham mưu chính quyền thành phố bổ sung kế hoạch đầu tư công giai đoạn trên, đồng thời có các giải pháp huy động nguồn lực triển khai dự án trọng điểm, chiến lược...
Trước đó, theo Đề án phát triển kết cấu hạ tầng giao thông giai đoạn 2021-2030, TP HCM dự kiến đầu tư khoảng 454 km các tuyến cao tốc, vành đai, quốc lộ, cầu lớn, trục giao thông chính... với tổng kinh phí trong giai đoạn 2021-2025 khoảng 266.000 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách khoảng 92.000 tỷ đồng (chiếm 34,6%), vốn đầu tư theo hình thức đối tác công tư hơn 174.000 tỷ đồng (chiếm 64,3%)...
Đề án trên xác định giai đoạn đến năm 2025 thành phố tập trung triển khai dự án cao tốc TP HCM - Mộc Bài (xây mới) và mở rộng hai tuyến TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, TP HCM - Trung Lương; đầu tư đồng bộ các quốc lộ: 1, 13, 22, 50; khép kín Vành đai 2 và xây dựng Vành đai 3. Thành phố cũng tập trung đầu tư các tuyến chính như đường song hành quốc lộ 50; đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa; cầu đường Nguyễn Khoái... Các cầu lớn vượt sông như Thủ Thiêm 4, Cát Lái, Cần Giờ... được ưu tiên từ giai đoạn này.
Gia Minh
