Gần 1.700 trụ điện, cột đèn quấn cỏ nhựa chống dán rao vặt 
TP HCM
Khoảng 1.700 trụ điện, đèn chiếu sáng trên các đường ở quận 5 được quấn cỏ nhựa quanh thân để ngăn bôi bẩn, dán quảng cáo, rao vặt trái phép.
Sáng 19/9, hai hàng trụ đèn chiếu sáng trên đường Trần Hưng Đạo, Nguyễn Trãi, Huỳnh Mẫn Đạt, Nguyễn Kim, Nguyễn Tri Phương được quấn thảm cỏ nhân tạo màu xanh từ gốc lên phía trên. Lớp cỏ nhựa cao 2,5 m được cột kẽm cố định quanh thân trụ ngăn không cho dán quảng cáo, bôi bẩn.
Đại diện UBND quận 5 cho hay việc quấn cỏ nhựa quanh trụ đèn, điện chiếu sáng triển khai trên các đường ở quận từ 4 năm qua và làm cuốn chiếu trên từng tuyến. Trước khi làm chính quyền kết hợp các đơn vị chức năng khảo sát, đánh giá an toàn và nhận sự đồng thuận của người dân.
"Cách làm này hiệu quả hơn việc huy động nhân lực cạo xóa trụ điện bị dán quảng cáo, rao vặt nham nhở", đại diện UBND quận 5 nói, cho biết dự kiến cuối năm nay quận sẽ phủ cỏ nhựa lên toàn bộ trụ đèn, điện trên địa bàn.
Tuy nhiên một số trụ đã bong tróc hoặc bị gỡ phần cỏ để dán quảng cáo hút hầm cầu, cho thuê nhà, vay tiền. Thậm chí, nhiều tờ giấy quảng cáo cong còn dán đè lên lớp cỏ nhựa. Đại diện MTTQ (đơn vị thực hiện lắp đặt) cho biết sẽ rà soát nếu cái nào hư thì bổ sung thảm cỏ nhựa cho đồng bộ, không nhếch nhác.
Dán quảng cáo, rao vặt xuất hiện ở TP HCM nhiều năm qua, chính quyền đưa ra nhiều biện pháp, song không thể xóa hết. Hồi tháng 5, Công an thành phố kêu gọi người dân dẹp tình trạng này. Nhiều quận, huyện tổ chức lực lượng tẩy xoá các quảng cáo, rao vặt trên cột điện, tường toà nhà, trụ sở hành chính.
Đình Văn
