Đề nghị đưa tượng thần Durga về trưng bày ở Mỹ Sơn 
Quảng Nam mong muốn tiếp nhận tượng đồng nữ thần Durga mới được Anh trao trả để trưng bày tại di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn.
Ngày 27/9, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam Hồ Quang Bửu có văn bản gửi hai bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ngoại giao đề nghị tạo điều kiện cho tỉnh tiếp nhận cổ vật tượng đồng nữ thần Durga bốn tay.
Trước đó hôm 13/9, tại London, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tiếp nhận bức tượng đồng nữ thần Durga bốn tay, có niên đại từ thế kỷ 7, dài 2 m, nặng 250 kg từ một gia đình người Anh. Bức tượng có nguồn gốc từ thánh địa Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam.
Trong văn bản, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho rằng căn cứ Luật Di sản văn hóa, cổ vật trở về nơi sinh ra sẽ phát huy tốt nhất giá trị văn hóa, lịch sử, khoa học. Trong trường hợp được tiếp nhận, tỉnh sẽ trưng bày tượng cổ tại di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn, phục vụ nhu cầu tham quan, tìm hiểu của du khách.
Theo Cục An ninh Nội địa Mỹ (HSI), nhà buôn đồ cổ Douglas Latchford xác nhận bức tượng có nguồn gốc Mỹ Sơn, Việt Nam, bị đánh cắp năm 2008. Đây được xem là hiện vật có giá trị đối với công tác nghiên cứu văn hóa Chămpa ở Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
Trong đạo Hindu, nữ thần Durga là vợ của thần Shiva, được tôn thờ như biểu tượng chiến thắng cái ác. Hình tượng nữ thần phổ biến trong nghệ thuật điêu khắc Chămpa.
Thánh địa Mỹ Sơn được xây dựng từ cuối thế kỷ thứ tư đến thứ tám với hơn 70 ngôi đền tháp mang nhiều phong cách kiến trúc, điêu khắc tiêu biểu cho từng giai đoạn lịch sử của vương quốc Chămpa. Bị chiến tranh tàn phá, đến năm 1975, Mỹ Sơn chỉ còn khoảng 20 công trình còn giữ được dáng vẻ ban đầu.
