Đề xuất cải tạo 4 mỏ đá bỏ hoang thành khu đô thị 
Đồng Nai
Bốn mỏ đá bỏ hoang nhiều năm ở TP Biên Hòa được đề xuất cải tạo thành khu du lịch nghỉ dưỡng, dân cư với kinh phí 9.000 tỷ đồng.
Đề xuất do Tập đoàn Amaccao (TP Hà Nội) đưa ra trong buổi làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai mới đây. Dự án dự kiến thực hiện trong 8 năm.
Theo đó, 4 mỏ đá tại các phường Tân Hạnh, Hóa An, Bửu Hòa, Tân Vạn với tổng diện tích 285 ha sẽ được cải tạo thành khu đô thị, dịch vụ, du lịch sinh thái nghỉ dưỡng. Mỗi khu thiết kế theo chủ đề riêng và liên kết các khu còn lại.
Trong đó, khu A rộng 145 ha làm công viên giải trí; khu B rộng 54 ha sẽ là phố biệt thự cao cấp ven hồ; 46 ha của khu C có chức năng chăm sóc sức khoẻ, trị liệu, nghỉ dưỡng; khu D thuộc khối tổ chức hội nghị, trung tâm thương mại rộng 39 ha. Khi hoàn thành, dự án đáp ứng nhà ở cho khoảng 12.000 người, tạo ra khu dịch vụ du lịch hiện đại ở TP Biên Hoà.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Phi, cho biết địa phương thống nhất đề xuất của Tập đoàn Amaccao; đồng thời đã yêu cầu TP Biên Hòa và các sở ngành liên quan hoàn thiện hồ sơ theo quy định để triển khai dự án.
Trên địa bàn Đồng Nai hiện có hơn 10 mỏ đá đã ngưng khai thác nhưng chưa được phục hồi cảnh quan, môi trường. Riêng tại TP Biên Hoà, các mỏ đá hầu hết "bỏ không", thành nơi đổ rác thải, một số khu vực rào chắn sơ sài, đã xảy ra tai nạn chết người.
Những năm qua, nhiều tập đoàn đã khảo sát, đề xuất cải tạo mỏ đá kết hợp làm du lịch nhưng đến nay chưa thực hiện được. Nguyên nhân được cho do địa hình phức tạp bởi hố sâu 60-80 m, vách thẳng đứng khó thi công, tính khả thi của dự án du lịch không cao...
Phước Tuấn
