Thành phố Vinh ngập sau cơn mưa đột biến 
Nghệ An
Hàng loạt tuyến đường ở TP Vinh bị ngập, có nơi sâu nửa mét sau cơn mưa đột biến kéo dài 18 giờ.
Hơn 10h ngày 24/11, đa số tuyến đường ở TP Vinh như Đinh Công Tráng, Lệ Ninh, Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Trãi, đại lộ Lê Nin, Phong Đình Cảng... bị ngập sâu 30-50 cm. Phương tiện nối đuôi nhau di chuyển chậm, một số chết máy. Ven đường, nhiều quán ăn, nhà dân bị nước tràn vào mỗi lúc ôtô chạy qua.
Cảnh sát giao thông túc trực ở nhiều điểm phân luồng, cảnh báo người dân không đi vào điểm ngập sâu và hỗ trợ ôtô, xe máy bị hỏng qua điểm ngập.
"Nhà tôi cách tới cơ quan hơn 2 km, song đi được một đoạn thì xe chết máy, phải cố gắng dắt đi tìm nhà người quen gửi tạm rồi tiếp tục lội bộ", chị Hà Hằng, trú ở phường Quán Bàu, nói.
Mưa cũng khiến nhiều vườn rau, hoa màu của một số hộ dân bị ngập úng. Đến 13h, mưa ngớt, hơn một giờ sau hầu hết tuyến đường ở TP Vinh nước đã rút.
Ông Tăng Văn An, Trưởng phòng Dự báo khí tượng thủy văn, Đài Khí tượng Thủy văn Bắc Trung Bộ, cho biết lượng mưa đo được tại TP Vinh từ 19h ngày 23 đến 13h ngày 24/11 là 335 mm; huyện Nam Đàn và thị xã Thái Hòa hơn 120 mm, các huyện thị khác phổ biến 10-70 mm.
"Đây là đợt mưa đột biến tại TP Vinh do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường kết hợp với nhiễu động gió đông trên cao", ông An nói, cho biết dự báo lượng mưa tại TP Vinh giảm trong những giờ tới.
Ông Hoàng Hồng Khanh, Giám đốc Công ty Quản lý và Phát triển hạ tầng đô thị TP Vinh, cho biết khoảng 450 km đường ở thành phố bị ngập 20 - 50 cm. Có nhiều nguyên nhân ngập, trong đó mưa lớn liên tục nhiều giờ kết hợp với lá cây rụng và rác bám vào lưới miệng cống dọc đường khiến nước thoát không kịp.
Công ty đã huy động gần 100 nhân viên làm việc tại nhiều tuyến đường trong nhiều giờ qua để khơi thông cống thoát nước. Thành phố cũng sử dụng 3 trạm bơm với công suất 90.000 m3 mỗi giờ để thoát nước từ hôm qua đến chiều nay.
Trước đó tháng 10/2019, TP Vinh từng ghi nhận đợt mưa trong hai ngày đạt 950 mm, cao nhất trong 30 năm khiến các trạm bơm, hệ thống mương thoát nước không thể đáp ứng, gây ngập nặng.
Hải Chi
