Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về lộ trình cải cách tiền lương vào năm 2024
Phiên họp thứ 27, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về lộ trình cải cách chính sách tiền lương từ 1/7/2024 và công tác chuẩn bị lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Sáng 11/10,  Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc phiên họp thứ 27. Phiên họp dự kiến diễn ra trong 4,5 ngày, từ 11 đến 17/10.
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, dự kiến có 12 nội dung được xem xét, chuẩn bị trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 6.
Về hoạt động giám sát, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 5, Quốc hội hội khóa XV; kết quả tiếp công dân, xử lý đơn thư và giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân gửi đến Quốc hội năm 2023; xem xét báo cáo công tác dân nguyện của Quốc hội tháng 9/2023.
Cho ý kiến về báo cáo của Chính phủ về kết quả rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật trước khi trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 6 theo yêu cầu tại Nghị quyết số 101/2023/QH15 của Quốc hội.
Đồng thời xem xét báo cáo của Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2023; tham gia ý kiến về dự thảo báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến Kỳ họp thứ 6 của Quốc hội.
Phiên họp cho ý kiến về các nội dung liên quan đến kinh tế - xã hội như đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội năm 2023, dự kiến Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2024.
Các nội dung liên quan đến tài chính ngân sách sẽ được cho ý kiến tại phiên họp này, gồm: Tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2023, dự toán ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2024. Trong đó có lộ trình cải cách chính sách tiền lương từ 1/7/2024, nội dung này đã được Hội nghị Trung ương 8 cho ý kiến.
Tại phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết số 43/2022/QH15 của Quốc hội về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.
Tại phiên họp,  Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về công tác chuẩn bị lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV.
