Cặp vợ chồng tử vong trong tư thế treo cổ ở Bắc Giang
Vụ việc xảy ra tại phường Hoàng Văn Thụ, khi các con đi học về thì phát hiện bố mẹ mình đã tử vong trong tư thế treo cổ.
Một lãnh đạo UBND phường Hoàng Văn Thụ (TP Bắc Giang) cho biết, vào khoảng 11h ngày 8/10, tại căn nhà trong ngõ 126 đường Đào Sư Tích, tổ dân phố Vĩnh Ninh 2 (phường Hoàng Văn Thụ), người dân phát hiện cặp vợ chồng tử vong.
Đến hiện trường, công an xác định, 2 người tử vong là chị N.T.H. (SN 1992) và anh N.V.H (1985). Khi đó, các con của hai người này đi học về thì phát hiện chị H. tử vong tại tầng 3 còn anh H. tử vong ở khu vực tum của tòa nhà trong tư thế treo cổ.
Theo lãnh đạo UBND phường Hoàng Văn Thụ, hai vợ chồng ở cùng nhà với mẹ đẻ chị H., gần đây hai vợ chồng mâu thuẫn nên sống ly thân. Cả hai đã gửi đơn ly hôn đến tòa án và đang trong thời gian đợi giải quyết.
Hai vợ chồng này có 2 con, cháu lớn học lớp 10, cháu nhỏ học lớp 7.
Trước đó, anh H. có trở về nhà, đến sáng 8/10, mẹ chị H. đi họp phụ huynh cho cháu ngoại thì vụ việc đau lòng xảy ra.
Đến tối 8/10, sau khi hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, tử thi, cơ quan công an đã bàn giao thi thể cho gia đình lo hậu sự.
