Bị dây diều cứa cổ khi đang chạy xe máy 
TP HCM
Đang lái xe máy gần đường dẫn lên cầu Thủ Thiêm 2, anh Nguyễn Văn Lũy, 27 tuổi, bị vướng sợi dây diều gây vết thương dài ở cổ.
Ngày 1/11, đại diện bệnh viện Lê Văn Thịnh cho hay, anh Lũy được tiếp nhận trong tình trạng bị chấn thương phần mềm ở cổ và tay. Sau khi phẫu thuật, sức khoẻ bệnh nhân đã ổn định.
Chiều qua, anh Lũy chạy xe trên đường Đại lộ Vòng Cung, phường Thủ Thiêm, bất ngờ bị sợ dây diều vướng vào cổ, kéo ngã. Chị Thắm, vợ anh Lũy lái xe máy ngay phía sau, chạy đến và phát hiện sợi dây cước còn mắc ở cổ chồng.
Nhiều người ở quán nước gần đó đã lấy hộp quẹt, dùng dao cắt sợi dây diều, đưa nạn nhân vào bệnh viện Lê Văn Thịnh, cách đó 5 km cấp cứu. "Con diều bay lơ lửng ở tầm thấp làm sợi dây căng ngang đường khiến chồng tôi gặp nạn", chị Thắm nói.
Vài năm gần đây, bãi đất trống tại khu đô thị Thủ Thiêm, TP Thủ Đức trở thành nơi thả diều, vui chơi của nhiều người vào buổi chiều. Một số người tràn ra lòng đường, gần đường dây điện tiềm ẩn nguy cơ tai nạn. Hồi tháng 3/2021, một phụ nữ 32 tuổi chạy xe máy ở Đại lộ Vòng Cung cũng bị dây diều cứa ngang cổ gây vết thương dài 12 cm.
Ông Nguyễn Văn Kiên chủ tịch UBND phường Thủ Thiêm cho biết, mỗi buổi chiều, lực lượng chức năng thường xuyên đi nhắc nhở, nhiều lần thu giữ diều, xử phạt việc vi phạm trật tự lòng lề đường, song vẫn không thể xử lý triệt để do có đến "hàng nghìn người thả diều".
"Khi chúng tôi kiểm tra khu vực này thì người dân thả diều ở khu vực khác hay thu diều lại rồi tiếp tục thả khi lực lượng chức năng rời đi", ông Kiên nói và cho biết để hạn chế tình trạng này, phường đã chặn nhiều lối vào nơi tập trung người dân thả diều và tăng cường kiểm tra.
Đình Văn
