Cháy nhà xe đơn vị quân đội trong sân bay Pleiku 
Gia Lai
Nhà xe Tiểu đoàn đảm bảo kỹ thuật sân bay Pleiku bốc cháy thiêu rụi nhiều ôtô chuyên dụng, sáng 2/10.
Khoảng 10h, cột khói đen bốc cao hàng chục mét tại khu vực của Tiểu đoàn đảm bảo kỹ thuật sân bay Pleiku (thuộc Sư đoàn 372).
Hai ôtô chữa cháy của Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Gia Lai cùng nhiều xe cứu hỏa chuyên dụng của sân bay tới hiện trường ứng cứu. Khu vực cháy nằm cách tòa nhà sân bay chừng 200 m, đi chung cổng.
Theo Cảnh sát PCCC Gia Lai, nhà xe bị cháy rộng hơn 300 m2. Hỏa hoạn được dập tắt sau gần một giờ, 4-5 ôtô của tiểu đoàn bị thiêu rụi. "Nguyên nhân cháy và thiệt hại đang được điều tra, thống kê", lãnh đạo PCCC nói.
Đại diện sân bay cho biết sự cố không ảnh hưởng hoạt động của cảng hàng không Pleiku.
Trần Hóa
