Đường Nguyễn Trãi - Trần Phú sẽ có thêm hàng chục 'lô cốt' 
Hà Nội
Nhà thầu chuẩn bị rào chắn 14 hố ga từ ngã tư Trần Phú - Mỗ Lao đến cầu Trắng và 8 hố trên đường Nguyễn Trãi để thi công dự án nước thải Yên Xá.
Theo Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, đoạn từ Khuất Duy Tiến đến cầu Trắng (Hà Đông), nhà thầu chuẩn bị rào chắn thi công 14 hố ga chiều hướng về ngã tư cầu Trắng, chiều rộng lòng đường còn lại 10-12 m.
Sở Giao thông Vận tải sẽ đóng nút giao Trần Phú - Mỗ Lao - Vũ Trọng Khánh, tổ chức cho phương tiện rẽ phải và quay đầu để lưu thông qua nút.
Nhà thầu dự án cũng chuẩn bị thi công 8 hố ga trên đường Nguyễn Trãi (từ ngõ 495 đến đường Nguyễn Xiển), làm thu hẹp lòng đường, đặc biệt vị trí cạnh hầm chui Thanh Xuân chỉ còn 4 m cho phương tiện qua lại.
Hiện thời điểm rào đường và kéo dài bao lâu chưa được công bố. Với những khó khăn nêu trên, Sở Giao thông Vận tải đề xuất thành phố chưa thí điểm điều chỉnh tổ chức giao thông đoạn đường Nguyễn Trãi này.
Đoạn đang thí điểm phân làn (Ngã Tư Sở đến Khuất Duy Tiến) cũng sẽ phải điều chỉnh phương án giao thông. Cụ thể, Sở sẽ phân luồng cho phương tiện hướng Hà Đông đi Khuất Duy Tiến đi thẳng hầm chui Thanh Xuân, quay đầu tại lối mở trước cổng Đại học Khoa học Tự nhiên để đi Khuất Duy Tiến.
Nguyễn Trãi - Trần Phú là tuyến đường trục chính đô thị, có nhiều giao cắt, lưu lượng phương tiện lớn, đặc biệt vào giờ cao điểm. Thời gian tới, Sở Giao thông Vận tải cho biết sẽ phối hợp với đơn vị tư vấn nghiên cứu giải pháp tổng thể tổ chức giao thông trên toàn tuyến và tuyến đường kết nối.
Trước đó từ đầu tháng 11, nhà thầu đã rào chắn để thi công 9/17 giếng thuộc dự án Nhà máy nước thải Yên Xá, trong đó khu vực hố ga 13.0 (trước cửa số nhà 306 đường Nguyễn Xiển, quận Hoàng Mai) sau khi rào chiếm 2/3 đường, gây ùn tắc kéo dài. Đêm 28/11, đơn vị thi công hố ga 13.0 đã thu hẹp rào chắn.
Dự kiến, việc rào chắn đường Nguyễn Xiển kéo dài đến tháng 5/2023.
Dự án Nhà máy Xử lý nước thải Yên Xá được khởi công năm 2016, có tổng diện tích 13,8 ha, bao gồm một nhà máy công suất 270.000 m3/ngày đêm và tuyến cống thu gom nước thải dọc sông Tô Lịch, sông Lừ, khu đô thị mới Hà Đông với tổng chiều dài trên 52 km. Tổng mức đầu tư dự án hơn 16.000 tỷ đồng.
Dự án từng dự kiến được bàn giao vào quý II/2022, nhưng đến nay chưa thể hoàn thành.
Võ Hải
