Xe tải lật, hàng trăm thùng bia đổ ra đường 
TP HCM
Ôtô tải lao vào dải phân cách, lật nhào trên quốc lộ 1, quận Bình Tân khiến hàng trăm thùng bia rơi xuống đường.
Rạng sáng 26/11, ôtô tải 7 tấn chở hàng trăm thùng bia, nước ngọt trên quốc lộ 1, phường Bình Hưng Hoà B. Khi đến cầu vượt Gò Mây, xe tông vào dải phân cách bêtông, bị gãy trục bánh trước ngã sang một bên.
Tại xế kẹt trong cabin, chấn thương nhẹ được người đi đường đưa ra ngoài. Hàng trăm thùng bia, nước ngọt rơi xuống đường. Tại hiện trường, trục bánh xe trước gãy rời nằm cạnh nhiều mảng bêtông, kính chắn gió bị vỡ, hàng loạt chai bia, lon nhôm bị bể nát. Quốc lộ 1 ùn tắc kéo dài.
CSGT sau đó đến hiện trường xử lý, điều tiết giao thông. Xe cẩu và nhiều công nhân được huy động để thu gom hàng hóa rơi vãi. Gần 7h, hiện trường được giải toả, ôtô gặp nạn được di dời.
Đình Văn
