Ngập lụt do mưa lớn ở nhiều tỉnh miền Trung 
Mưa hai ngày qua khiến nhiều tuyến đường liên thôn, liên xã ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Quảng Bình bị ngập 0,3-0,5 m, một số khu dân cư tạm thời chia cắt.
Ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới vắt qua miền Trung, hai ngày qua Thừa Thiên Huế mưa phổ biến 80-110 mm. Mưa lớn tập trung ở đồng bằng, ven biển và một phần đồi núi huyện Phong Điền, như xã Quảng Phú hơn 300 mm, Quảng Thành 250 mm.
Một số tuyến đường liên thôn, liên xã qua các xã Phong Chương, Phong Hòa, Phong Bình của huyện Phong Điền bị ngập 0,3-0,5 m. Đường ra hai thôn Phú Lộc và Ma Nê ở xã Phong Chương bị chia cắt.
Để đảm bảo an toàn, huyện Phong Điền đã cho học sinh 12 trường vùng thấp trũng nghỉ học. Tuyến quốc lộ 1A, 49B, 49A qua huyện Phong Điền có vài điểm ngập cục bộ, song các xe vẫn qua lại được.
Ông Nguyễn Đình Bách, Chủ tịch huyện Phong Điền, cho biết mưa lớn chủ yếu gây ngập đường, nhà dân chưa bị ảnh hưởng. Chính quyền khuyến cáo người dân dự trữ lương thực, không đến khu vực có biển cảnh báo nguy hiểm.
Tương tự, mưa lớn nhiều giờ khiến một số xã vùng trũng Quảng Thành, Quảng Thọ, Quảng An của huyện Quảng Điền; xã Lộc An, Lộc Điền, Lộc Trì ở huyện Phú Lộc bị ngập. Nước tràn qua tỉnh lộ 4 khiến phương tiện không thể qua lại.
Tại TP Huế, cơn mưa sáng nay gây ngập cục bộ vùng thấp trũng ở khu đô thị An Cựu, An Vân Dương. Các tuyến đường ở quanh chung cư Vicoland, Xuân Phú nước dâng đến bắp chân người lớn. Đặc biệt, đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường An Tây, nước ngập hơn một mét. Lực lượng cứu hộ dùng thuyền di chuyển các hộ dân bị ngập sâu tới nơi cao ráo.
Ban Chỉ huy Phòng chống Thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết mưa từ ngày 10/10 nhưng không liên tục và tập trung ở vùng đồng bằng, ven biển nên nước rút nhanh, hoặc chủ yếu gây ngập đồng ruộng.
Miền núi mưa nhỏ, nước về các hồ thượng nguồn sông Hương, sông Bồ thấp. Đơn cử hồ thủy điện Bình Điền, thị xã Hương Trà, hiện chỉ 144 triệu m3 nước, hụt so với năm ngoái 180 triệu m3. Tỉnh chưa ghi nhận thiệt hại do mưa lũ.
Tại TP Đà Nẵng, hai ngày qua mỗi khi có trận mưa kéo dài khoảng một giờ, hầu hết tuyến đường trung tâm như Hàm Nghi, Lê Duẩn, Nguyễn Văn Linh bị ngập cục bộ, nước tràn vào nhà dân. Mưa ngớt khoảng 15-30 phút, nước rút hết. Đèo Hải Vân lúc 13h30 bị sạt lở tại vị trí cách đỉnh đèo một km, chính quyền cấm phương tiện lên đèo ở cả đầu Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế.
Vội vàng kê đồ đạc trong tiệm tạp hóa lên cao hơn một mét so với nền nhà, bà Phạm Thị Đoan (tổ 35, phường Hòa Khánh Nam), nói mưa lớn kéo dài chỉ khoảng 20 phút là nước đã ngập vào nhà. "Tôi lo sợ trận mưa này giống với trận mưa lịch sử năm ngoái, người dân rất khốn đốn", bà nói. Khu vực này trong trận mưa tháng 10/2022 có nhà bị ngập gần 2 m.
Chiều nay, Sở Giáo dục và Đào tạo cho học sinh không bán trú nghỉ học, riêng học sinh bán trú học hết buổi và có thể cho phụ huynh chủ động đón con về.
Tại Quảng Trị, mưa lớn kéo dài đã làm ngập một số ngầm tràn tại huyện miền núi Đakrông gây chia cắt giao thông tạm thời ở xã Ba Lòng, Tà Rụt, A Ngo. Tỉnh lộ 582 qua xã Hải Định, huyện Hải Lăng bị ngập 0,2 m; các tuyến đường qua xã Hải Định, Hải Phong ngập 0,4-0,5 m.
Để đảm bảo an toàn, 1.600 học sinh ở các xã Hải Phong, Hải Định đã được cho nghỉ học. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Trị yêu cầu các trường học theo dõi diễn biến mưa lũ và điều kiện thực tế tại cơ sở để cho học sinh nghỉ học nếu không bảo đảm an toàn.
Tại Hà Tĩnh, mưa kéo dài nhiều tiếng sáng 13/10 khiến nước sông Rào đoạn qua xã Kỳ Lạc, huyện Kỳ Anh dâng cao, gây ngập 0,3-0,5 m tại một số tuyến đường dân sinh đi qua các thôn Xuân Tiến, Lạc Sơn, Lạc Trung và Lạc Thành. Những điểm bị ngập có các cống ngầm đi qua, chính quyền đã cắm biển cấm người dân, phương tiện qua lại.
Lúc 7h, tỉnh lộ 551 đi qua xã Kỳ Phong, huyện Kỳ Anh bị sạt đất đá từ hai bên vạt núi xuống, choán hết mặt đường rộng 12 m, kéo dài hơn 30 m, gây chia cắt giao thông. "Khu vực này từng nhiều lần sạt lở khi mưa kéo dài. Xã đang huy động máy móc san gạt đất đá để thông đường", ông Sửu nói.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, từ hôm nay đến sáng 15/10, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam tiếp tục mưa to, phổ biến 200-350 mm, riêng Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng 300-400 mm, có nơi trên 700 mm. Nghệ An và Quảng Ngãi mưa 50-100 mm, có nơi trên 200 mm.
Các sông từ Nghệ An đến Quảng Nam khả năng xuất hiện lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu 3-8 m, hạ lưu 1-4 m. Đỉnh lũ ở thượng lưu sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Nam lên báo động 1-2, trên sông suối nhỏ có thể lên báo động 3 (mức cao nhất).
Hôm qua, trong công điện về chủ động ứng phó mưa lũ tại miền Trung, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo chủ tịch các tỉnh, thành rà soát, chủ động sơ tán hộ dân ở khu vực nguy hiểm, nhất là nơi có nguy cơ sạt lở đất, lũ quét, ngập sâu đến nơi an toàn. Người dân cần dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm đề phòng mưa lũ, ngập sâu, sạt lở gây chia cắt cục bộ, kéo dài nhiều ngày.
Lực lượng chức năng cử người canh gác, kiểm soát người và phương tiện qua các ngầm, tràn, khu ngập sâu, nước chảy xiết, đã xảy ra sạt lở hoặc có nguy cơ.
Võ Thạnh - Đức Hùng - Văn Đông
