Xe container lao vào loạt cửa hàng 
TP HCM
Xe đầu kéo chạy qua đoạn cầu vượt Sóng Thần, TP Thủ Đức bất ngờ lao lên vỉa hè, húc đổ nhiều mái che, hàng hóa của 6 cửa hàng.
Sáng 7/10, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái xe container chạy từ khu công nghiệp Sóng Thần ra quốc lộ 1. Đến đoạn cầu vượt Sóng Thần, phường Bình Chiểu, xe bất ngờ lao lên vỉa hè, húc đổ nhiều mái che của 6 cửa hàng phụ tùng ôtô, gas, tiệm sửa máy lạnh... Ôtô sau đó chắn ngang trước cửa nhà dân.
Khi đó, trong một số cửa hàng có người đang ngủ song không bị ảnh hưởng. Tài xế xây xát nhẹ.
Tại hiện trường, nhiều tấm tôn bị hư hỏng nằm ngổn ngang, các khung sắt cong vênh, một số bức tường bị vỡ, nhiều hàng hoá, xe máy, cửa cuốn hư hỏng. Cabin xe container vỡ kính chắn gió, khung xe bị nứt.
Theo cảnh sát, tài xế trình bày do ngủ gục nên không kiểm soát tốc độ. Đại diện nhà xe sau đó đến thương lượng với các chủ cửa hàng để đền bù. Đến 11h, CSGT đã xử lý xong hiện trường, di dời xe gặp nạn. Xe cẩu được huy động để dọn dẹp đống đổ nát.
Đình Văn
