Mưa xối xả, Đà Nẵng phong tỏa toàn bộ đường lên bán đảo Sơn Trà
Các tuyến đường dẫn lên bán đảo Sơn Trà bị phong tỏa để đảm bảo an toàn trong đợt mưa lớn đang xảy ra tại Đà Nẵng.
Ngày 15/10, ông Nguyễn Đức Vũ, Trưởng Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho biết, đã tổ chức phong tỏa toàn bộ tuyến đường lên bán đảo Sơn Trà.
Theo đó, ban quản lý đã thông báo dừng tham quan toàn bộ khu vực bán đảo Sơn Trà khi có thông tin về mưa lớn diễn biến phức tạp trên địa bàn Đà Nẵng.
Ông Nguyễn Đức Vũ cho hay, hôm nay qua xem xét tình hình thực tế, ban quản lý phối hợp chính quyền địa phương cho phép các công ty lữ hành đã nhận khách trước đó được đưa khách lên đến chùa Linh Ứng. Còn lại các tuyến đường khác đã cấm.
Để đảm bảo an toàn, ban quản lý đã cắt cử nhân viên phối hợp lực lượng chức năng chốt chặn các hướng lên núi Sơn Trà.
Trước đó, vào sáng 14/10, do mưa lớn kéo dài nên đường lên bán đảo Sơn Trà đã xuất hiện tình trạng đá tảng lăn từ ta luy dương xuống. Cùng với đó là đất đá sụt trượt xuống mặt đường.
Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn Trung Trung Bộ, từ ngày 15 - 17/10, trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Trong cơn giông cần đề phòng sét và gió giật mạnh.
Tổng lượng mưa phổ biến 150-300mm, có nơi trên 400mm. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai cấp 4.
