Phát hiện thi thể người bị phân mảnh bên sông Hồng ở Hà Nội
Lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân một thi thể người bị phân mảnh, vùi ở bãi cát bên sông Hồng thuộc địa phận Hà Nội.
Tối 13/10, theo nguồn tin của PV VietNamNet, vào 12h30 hôm nay, người dân phát hiện các bộ phận của thi thể người tại bãi cát bên sông Hồng ở xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Ngay sau đó, người dân khu vực liền báo vụ việc tới cơ quan chức năng. Nhận tin báo, các cơ quan chức năng khẩn trương đến phong tỏa hiện trường, tiến hành điều tra, làm rõ.
Cũng theo nguồn tin trên, thi thể người bị phân mảnh. Nhiều người dự đoán có thể đây là thi thể nữ giới vì có tóc dài, lông mày có hình xăm.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.
