Chính phủ phê duyệt đầu tư cao tốc Đồng Nai lên Lâm Đồng 
Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký phê duyệt chủ trương đầu tư cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc với tổng kinh phí 17.200 tỷ đồng, ngày 10/11.
Theo quyết định phê duyệt, dự án cao tốc thuộc nhóm dự án loại A, đầu tư theo hình thức đối tác công tư do liên danh Tập đoàn Đèo Cả - Công ty cổ phần Tập đoàn Hưng Thịnh - Công ty Tập đoàn Nam Miền Trung thực hiện; dự kiến khởi công năm 2023 và hoàn thành vào 2026.
Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc dài 66 km, trong đó đoạn đi qua Đồng Nai 11 km và Lâm Đồng là 55 km. Tuyến có điểm đầu ở cuối cao tốc Dầu Giây - Tân Phú, thuộc xã Phú Trung, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai; điểm cuối tại cao tốc Dầu Giây - Liên Khương, giao đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng.
Từ nay đến 2026, tuyến có nền đường rộng tối thiểu 13,5 m với hai làn xe và hai làn dừng khẩn cấp. Giai đoạn hoàn chỉnh từ 2026 đến 2035, đường rộng 22 m với bốn làn ôtô và hai làn dừng khẩn cấp.
Trong tổng vốn đầu tư, ngân sách Trung ương là 2.000 tỷ đồng, tỉnh Lâm Đồng là 4.500 tỷ đồng và vốn các nhà đầu tư 1.605 tỷ đồng, 9.095 tỷ đồng còn lại từ vay vốn. Phần vốn nhà nước dùng để chi trả bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư, hỗ trợ xây dựng công trình tạm và hỗ trợ xây dựng công trình... với tổng mức khoảng 6.500 tỷ đồng.
Để thực hiện dự án, Lâm Đồng và Đồng Nai phải thu hồi 455 ha đất, trong đó chuyển mục đích sử dụng rừng là 186 ha.
Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc là một trong những đoạn thuộc cao tốc Dầu Giây - Liên Khương - Đà Lạt, dài 208 km, quy mô 4 làn xe, nằm trong quy hoạch phát triển mạng lưới cao tốc Việt Nam đến 2020, định hướng đến 2030.
Tuyến khi hoạt động gỡ nút thắt kẹt xe và tai nạn qua đèo Bảo Lộc, giảm tải cho quốc lộ 20. Dự án toàn tuyến hoàn thành sẽ kết nối cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, rút ngắn thời gian từ Tây Nguyên về Đông Nam Bộ.
Phước Tuấn
