Rác thải bịt kín nhiều cửa thu nước mưa ở Đà Nẵng 
Nhiều cửa thu bị chất thải bịt kín, không thể gom nước vào cống là một phần nguyên nhân gây ngập nhiều tuyến đường ở Đà Nẵng trong những trận mưa đầu mùa.
Ngày 16/9, các quận, huyện cùng Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng đã khơi thông nhiều hố ga, cống thoát nước bị rác và chất thải bịt kín.
Một số cửa thu nước bị người dân bịt kín để ngăn mùi hôi, tạo thành điểm nghẽn không thể thoát nước mưa. Riêng đoạn đường Hoàng Hoa Thám, đoạn từ ngã tư giao Lê Duẩn đến Hùng Vương có ba cửa thu không hoạt động.
Công nhân Công ty Thoát nước và xử lý nước thải phải dùng xà beng đục bê tông, nhấc rời miệng cửa thu để làm sạch, sau đó vệ sinh đường ống từ cửa thu vào hố ga.
Ông Huỳnh Trung Nhân, Phó giám đốc công ty, nói đường Hoàng Hoa Thám là điểm ngập úng mới, dù địa hình rất cao. Công nhân đã kiểm tra, xử lý các cửa thu để thông toàn tuyến thoát nước từ Hoàng Hoa Thám ra đường Lê Duẩn, ga tàu hỏa.
"Nhiều người chưa có ý thức nên xả, quét rác xuống đường. Nước mưa cuốn rác xuống cửa thu dẫn đến tắc nghẽn", ông Nhân nói.
Ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết nhiều tuyến đường bị nghẽn dòng thoát nước từ miệng thu vào hố ga, như: Ông Ích Khiêm, Lê Duẩn, Núi Thành. Ngoài rác thải của người dân, việc thi công các tuyến cáp mạng, đường ống cấp nước sạch chồng chéo dưới đường cống thoát nước cũng giữ lại rác, làm cản dòng chảy ở nhiều hố ga.
"Lâu nay lòng cống được nạo vét, cửa thu được khơi thông nhưng đoạn khoảng 1,5 m từ cửa thu đến cống lại chủ quan chưa kiểm tra, dẫn đến nước mưa bị kẹt lại", ông Thạnh nói, cho biết thêm nhiều tuyến đường trung tâm thành phố không còn diện tích trống để đặt thùng chứa rác công cộng, do vậy rất cần người dân có ý thức giữ gìn vệ sinh.
Trận mưa lớn đầu mùa kéo dài hai tiếng chiều tối 10/9 gây ngập úng nhiều tuyến đường trung tâm thành phố như Lê Duẩn, Hải Phòng, Hoàng Hoa Thám, Hùng Vương, Hàm Nghi, Nguyễn Văn Linh...
Sở Xây dựng thống kê trên địa bàn thành phố còn khoảng 9 điểm thường xuyên ngập kéo dài. Đa số điểm ngập úng chậm triển khai thi công hệ thống đường ống do vướng giải phóng mặt bằng nhiều năm, một số dự án phải điều chỉnh nguồn vốn.
Ngoài đốc thúc tiến độ dự án bị chậm và đầu tư nhiều dự án thoát nước mới, thành phố có kế hoạch xây dựng bản đồ cùng hệ thống cảnh báo ngập úng trên địa bàn; chuẩn bị máy bơm di động xử lý các điểm ngập úng cục bộ; xây dựng kịch bản ứng phó ngập úng đô thị...
