Phát hiện thi thể cụ ông đi lạc trong rừng Cát Tiên 
Đồng Nai
Sau 25 ngày mất tích, thi thể cụ ông 65 tuổi ở xã Tà Lài được phát hiện ở bụi mây bên cạnh suối trong rừng Cát Tiên.
Chiều 22/9, ông Đặng Sơn Lâm, Phó chủ tịch UBND xã Tà Lài, huyện Tân Phú cho biết hôm nay lực lượng tìm kiếm đã thấy thi thể ông K'Sơ và đưa ra khỏi rừng lo an táng sau ba tuần mất tích.
Ông K'Sơ, dân tộc Chậu Mạ, ngụ tại xã Tà Lài gần vùng đệm rừng Cát Tiên hôm 30/8 vào rừng hái măng. Sau ba ngày không thấy ông về, dân làng và lực lượng chức năng vào rừng tìm, chỉ phát hiện gùi măng.
Hơn 20 ngày qua dân làng và tình nguyện viên nhiều lần vào rừng truy tìm. Do khu vực rừng rậm, trời mưa liên tục, công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.
Đến rạng sáng nay, mọi người thấy thi thể ông vướng ở bụi cây mây cạnh con suối trong rừng Cát Tiên, cách làng chừng 8 km. Theo lực lượng tìm kiếm, ông mất cách đây chừng 5 ngày.
Trải dài ở ba tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng và Bình Phước, Vườn quốc gia Cát Tiên rộng 71.000 ha được bao quanh bởi hơn 80 km sông Đồng Nai. Vườn có chức năng quan trọng trong kiến tạo hệ sinh thái, bảo tồn đa dạng sinh học, tạo sinh kế cho người dân vùng đệm.
Phước Tuấn
