Chủ tịch xã bị cách tất cả chức vụ trong Đảng do đánh dân 
Thanh Hóa
Ông Nguyễn Khắc Anh, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch xã Phú Lâm, thị xã Nghi Sơn, bị cách tất cả chức vụ trong Đảng do hai lần đánh người dân.
Ngày 2/11, Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn quyết định kỷ luật Đảng ủy xã Phú Lâm và một số lãnh đạo xã này do mắc nhiều vi phạm.
Theo kết quả kiểm tra của Thị ủy Nghi Sơn, ông Nguyễn Khắc Anh, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch xã Phú Lâm, vi phạm quy định về đạo đức, nếp sống cán bộ, đảng viên. Tháng 4/2019, khi đang giữ chức Phó chủ tịch xã Phú Lâm, ông Anh đã đánh bị thương ông Nguyễn Văn Hoan, ở xã Tùng Lâm. Tháng 5/2022, ông Anh tiếp tục mâu thuẫn dẫn đến xô xát với bà Lê Thị Cảnh ở cùng thôn, làm ảnh hưởng đến sức khỏe của bà này. Sau sự việc, ông Anh không báo cáo cấp trên.
Ngoài ra, Thị ủy Nghi Sơn đánh giá gần đây xã Phú Lâm xảy ra nhiều vi phạm trong công tác quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng, lấn chiếm đất nông nghiệp trái phép... Lãnh đạo xã thiếu kiểm tra, giám sát khiến tình trạng vi phạm kéo dài, không kịp thời xử lý gây phức tạp tình hình, tạo dư luận không tốt trong nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng.
Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn đã cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Khắc Anh; khiển trách Đảng ủy xã Phú Lâm nhiệm kỳ 2020-2025; khiển trách ông Nguyễn Duy Bình, Thị ủy viên, Bí thư Đảng ủy xã Phú Lâm; cảnh cáo ông Lê Văn Năm, Phó chủ tịch xã Phú Lâm.
Chiều cùng ngày, lãnh đạo UBND thị xã Nghi Sơn cho hay, sau quyết định kỷ luật Đảng, các cá nhân liên quan đang bị xem xét xử lý về mặt chính quyền.
