Hai người chết, hàng trăm nhà dân ngập một mét 
Một người ở Thừa Thiên Huế, một người ở Hà Tĩnh bị lũ cuốn tử vong; hàng trăm nhà dân bị ngập, chủ yếu ở tâm mưa Đà Nẵng.
Từ 19h hôm qua đến 8h hôm nay, Đà Nẵng tiếp tục mưa, trong đó 29/31 trạm đo ghi nhận mưa rất to. Riêng trạm Hòa Phú gần 340 mm, Hòa Phong 290 mm, Hố Cau 285 mm, gần bằng lượng mưa ngày 14/10/2022 khiến Đà Nẵng bị lụt lịch sử với mức ngập hơn 2 m.
Do trời đang mưa to, rốn lũ ở phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu sáng nay vẫn ngập gần một mét. 5.000 người dân ở các hẻm, kiệt trên đường Mẹ Suốt đã sơ tán đến những nhà cao hơn từ tối qua. Chính quyền đang xem xét đưa dân đến trường học, công trình công cộng, cung cấp nhu yếu phẩm.
Ngoài ra, hàng loạt khu dân cư dưới chân cầu vượt ngã ba Huế, ven kênh Nguyễn Đình Tựu, kênh Yên Thế - Bắc Sơn, đường Hà Huy Tập ở các quận Liên Chiểu, Thanh Khê, Cẩm Lệ đến trưa nay cũng bị ngập khoảng 0,8-1 m.
Nằm xung quanh dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ, khoảng 50 hộ dân phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ bị đất đá từ trên đồi cao tràn vào nhà gây ngập bùn 0,3-0,5 m. Bán đảo Sơn Trà cũng bị sạt lở một vài điểm, Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đã cắt cử nhân viên chốt chặn, không cho khách lên tham quan.
Thống kê của chính quyền, gần 420 ngôi nhà, 76 điểm đường bị ngập 0,3-0,5 m, cá biệt có nơi 1-1,5 m. Trên đường phố, nhiều ôtô bị ngập nước, chết máy từ tối qua chưa được di chuyển. Một số khu dân cư bị chia cắt.
Thừa Thiên Huế ba ngày qua mưa lớn kéo dài, vùng trũng ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Thủy, huyện Phú Lộc và một số khu đô thị ở TP Huế bị ngập từ chiều qua. Đến sáng nay, một số khu vực ở TP Huế và thị xã Hương Thủy nước vẫn cao hơn mặt đường một mét.
Nằm bên sông Phù Bài, nhiều khu dân cư xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy đang ngập 0,7-1 m. Đây cũng là điểm ngập sâu nhất của tỉnh cho tới sáng nay. Nguyên nhân là nhà dân nằm cạnh sông, nước từ đập Khe Lời, vùng núi đổ về nhanh, lại có đường sắt Bắc Nam chắn ngang nên nước thoát không kịp.
Bà Ngô Thị Ngọc, Chủ tịch xã Thủy Phù, cho biết khoảng 200 hộ dân ở thôn 4, thôn 2 dọc sông Phù Bài đang bị ngập. Tuyến đường liên thôn 7, thôn 9 không thể đi lại. Để đảm bảo an toàn, chính quyền đã giăng dây, cảnh báo người dân.
Thống kê toàn tỉnh, mưa lũ làm ông Đặng Văn Bé, 61 tuổi, ở phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy, tử vong. Ông Bé đi đánh cá ở cánh đồng, do sảy chân rơi xuống dòng nước xiết. Thi thể được tìm thấy rạng sáng nay.
Một số tuyến giao thông tại TP Huế, các huyện Phong Điền, Quảng Điền, Hương Thủy, Hương Trà ngập 0,2-1,2 m; các quốc lộ 1, 49, 49B ngập cục bộ 0,4-0,6 m. Bờ đê nội đồng tại cống Mai Dương, xã Quảng Phước, huyện Quảng Điền bị sạt lở dài 100 m. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đã huy động 100 cán bộ, chiến sĩ, dân quân và người dân xử lý bằng rọ đá, đến 16h chiều qua đã hoàn thành.
Nằm cạnh Đà Nẵng, từ 1h ngày 13 đến 1h ngày 14/10, Quảng Nam mưa phổ biến 90-170 mm, tập trung ở đồng bằng, trung du. Một số nơi mưa đặc biệt lớn như Duy Xuyên hơn 480 mm, Đại Lộc 450 mm và TP Hội An 370 mm.
Đèo Le trên tỉnh lộ 611 bị sạt lở, chia cắt huyện Quế Sơn đi huyện Nông Sơn tối 13/10. Đất đá ở taluy dương sạt xuống phủ kín mặt đường dài 10 m, cao hơn một mét. Do mưa quá lớn nên các lực lượng vẫn chưa thể tiếp cận. Đến sáng nay, trời ngớt mưa, lực lượng chức năng điều máy múc đến xử lý, 8h đã thông xe.
Mưa lớn gây ngập một số tuyến đường. Quốc lộ 14H có ba điểm ngập, trong đó điểm qua xã Duy Trinh, huyện Duy Xuyên dài 100 m, sâu hơn 0,5 m. Để qua đường này, xe máy đi đường vòng đường làng, ôtô quay đầu. Tại xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, quốc lộ 14H bị ngập 0,6-1 m, dài 300 m. Đoạn chợ Bà Lê, xã Cẩm Châu, TP Hội An ngập 0,3 m, phương tiện lưu thông khó khăn.
Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Quảng Nam cho biết do diện mưa chưa lớn nên đa số hồ lớn mới đạt 50-62% dung tích. Trong 56 hồ nhỏ thì chỉ 6 hồ nước chảy qua tràn. Trên thượng nguồn, các hồ thủy điện nước còn thấp. Ở hạ lưu các sông Thu Bồn, Vu Gia, Bàn Thạch, nước dưới báo động 1.
Ngoài ba địa phương trên, mưa lũ đã cuốn trôi cháu Thái Phong Vũ, 13 tuổi ở huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, đến sáng nay mới tìm thấy thi thể. Một số nhà dân ở Quảng Trị, Quảng Bình bị ngập, phải sơ tán dân.
Ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới, từ ngày 10/10 các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam mưa to. Đến trưa 13/10, mưa dồn dập khiến hàng loạt khu vực ở Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng bị ngập, nơi sâu nhất 1,5 m. Đèo Hải Vân sạt lở gây ách tắc chiều qua, dự kiến 15h chiều nay thông xe.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, mưa còn kéo dài đến sáng 16/10, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi mưa 150-250 mm, có nơi trên 400 mm; Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 300-500 mm, có nơi trên 800 mm; Hà Tĩnh 70-120 mm.
Võ Thạnh - Nguyễn Đông - Đắc Thành
