Nổ ôtô, tài xế tử vong 
TP HCM
Tài xế đang ngồi trong ôtô ở huyện Củ Chi, bất ngờ trên xe phát nổ gây bỏng nặng, tử vong sau đó.
Chiều 4/11, nam tài xế khoảng 30 tuổi đậu ôtô 7 chỗ tại khu vực vườn tràm, xã Trung Lập Hạ, gần khu công nghiệp Tây Bắc, bất ngờ xe phát nổ, sau đó bốc cháy nghi ngút. Nhiều người dân gần đó dập lửa, đưa tài xế đi cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng.
Tại hiện trường, ôtô bị biến dạng, khung cửa, thân xe móp méo, kính chắn gió, cửa sổ vỡ tung, các hàng ghế cháy rụi. Nhiều mảnh vỡ văng xa hàng chục mét dưới đất và vướng trên cành cây. Sức ép của vụ nổ lan rộng hàng chục mét, một số nhà dân gần đó rung nhẹ khi tiếng nổ vang lên.
Theo người dân, nạn nhân lái xe cho một cơ quan nhà nước, trước đó có chở nhóm người đi đám tang rồi đậu xe chờ.
Đến sáng 5/11, gia đình cho biết nam tài xế đã tử vong vào khuya hôm qua.
Đình Văn
