15 người nước ngoài bị thương sau tai nạn 
Ôtô chở đoàn khách trên đường đi du lịch thì gặp tai nạn tại huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, khiến 15 người nước ngoài và 2 người Việt bị thương.
Khoảng 17h40 ngày 4/11, xe khách biển số Nam Định chở 44 người (42 người nước ngoài) đi trên quốc lộ 6 hướng Hà Nội - Sơn La, khi đến xã Tòng Đậu, huyện Mai Châu, thì va chạm với ôtô 7 chỗ và một xe máy rồi lật ngang.
Người dân và lực lượng chức năng đã dùng dụng cụ phá cửa kính đưa từng người ra ngoài. 20 người bị thương, trong đó có 17 người trên xe khách (15 người nước ngoài và 2 người Việt) và 3 người trên xe 7 chỗ.
Công an huyện Mai Châu cho biết, 9 nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), những người còn lại đến Bệnh viện huyện Mai Châu. Đoàn khách gồm nhiều quốc tịch, trong đó có người Italia, Ukraine, Philippines...
Tại hiện trường, xe khách lật ngang nằm ở sát vệ đường, cách khoảng 10 m là ôtô 7 chỗ biến dạng, xe máy cũng bị hư hại, đổ trong bụi cỏ. Mảnh vỡ của các phương tiện vương vãi trên mặt đường.
Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân ban đầu dẫn tới tai nạn là xe khách xuống dốc vào cua, không làm chủ được tốc độ.
Khoảng 22h cùng ngày, trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đoạn qua xã Minh Cường, huyện Thường Tín, TP Hà Nội, xe tải biển Thanh Hóa do tài xế 36 tuổi điều khiển đâm vào dải phân cách bên phải.
Sau đó, 6 ôtô đi từ phía sau tới không kiểm soát được tốc độ nên đâm liên tiếp vào nhau. Các xe nằm chiếm hết làn đường khiến cao tốc ùn tắc. Tai nạn không gây thiệt hại về người.
Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3 (Cục Cảnh sát giao thông) đã bố trí hai tổ công tác điều tiết, phân luồng và bảo vệ hiện trường.
Tại hiện trường, phần đầu xe tải đâm vào dải phân cách hư hại, thân xe này chiếm 2/3 làn đường cao tốc. Cách khoảng 2 m là xe 5 chỗ phần đuôi xe bị bẹp dúm. Xung quanh là các ôtô 7 chỗ, xe đầu kéo hư hại nhẹ.
