Bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ bị cách tất cả chức vụ trong Đảng 
Ông Lê Đức Thọ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre, bị cách tất cả chức vụ trong Đảng do giải trình nguồn gốc tài sản không trung thực.
Quyết định kỷ luật ông Thọ được đưa ra tại hội nghị Trung ương lần thứ 8, theo thông cáo chiều 2/10.
Đầu tháng 9, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy ông Thọ đã vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương trong việc kê khai, minh bạch tài sản, thu nhập; giải trình nguồn gốc và biến động tài sản không trung thực, không đúng quy định.
Vi phạm của ông Lê Đức Thọ "mang tính hệ thống, kéo dài trong nhiều năm, đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận xấu, bức xúc, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, mất uy tín cá nhân". Vì vậy, Bộ Chính trị thống nhất đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét, thi hành kỷ luật ông Lê Đức Thọ.
Theo quy định, có 4 hình thức kỷ luật với đảng viên chính thức gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ.
Ông Lê Đức Thọ 53 tuổi, quê Phú Thọ, là tiến sĩ quản lý kinh tế, từng nhiều năm làm việc trong ngành ngân hàng. Ông làm Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre từ tháng 7/2021.
