Tàu hàng mắc cạn ngoài khơi Quảng Trị 
Tàu hàng Chính Quỳnh 19 chở gần 3.000 tấn cát bị thủng hầm máy, mắc cạn cách bờ biển xã Gio Hải, huyện Gio Linh, khoảng 200 m.
8h20 ngày 9/11, tàu hàng Chính Quỳnh 19 do anh Nguyễn Văn Tài, 37 tuổi, quê Ninh Bình, làm thuyền trưởng cùng 8 thuyền viên đang vận chuyển gần 3.000 tấn cát từ huyện Gio Linh đi Ninh Bình thì gặp sự cố.
Hầm máy bị thủng khiến nước tràn vào. Tàu mới xuất bến nên ở gần bờ, mắc cạn cách bờ biển xã Gio Hải 200 m.
Đồn biên phòng cửa khẩu cảng Cửa Việt phối hợp với Cảng vụ Hàng hải Quảng Trị huy động một tàu kéo cùng một máy bơm nước tới khắc phục sự cố. Các thuyền viên vẫn ở trên tàu và đang an toàn. Vùng biển hiện không mưa gió.
Nhà chức trách lên phương án xả 1/2 lượng cát để tàu nổi, sau đó khắc phục lỗ thủng và kéo tàu khỏi vị trí mắc cạn. Dự kiến việc cứu nạn mất 2-3 ngày nếu thời tiết thuận lợi.
