Sập mỏ titan 4 người chết do 'không có phương án di dời cát' 
Bình Thuận
Công ty Tân Quang Cường chưa xây dựng phương án di dời, không đảm bảo an toàn lao động khiến mỏ sập, làm 4 người chết, theo lãnh đạo huyện Hàm Thuận Nam.
Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Phúc, Phó chủ tịch UBND huyện Hàm Thuận Nam, nói tại buổi giao ban báo chí tỉnh Bình Thuận, chiều 28/10, liên quan vụ sập mỏ khai thác titan cách đây gần hai tuần, ở xã Thuận Quý, huyện Hàm Thuận Nam.
Ngoài ra, cơ quan chức năng xác định các công nhân làm việc tại khu mỏ xảy ra sự cố không được trang bị các phương tiện, thiết bị bảo hộ lao động. Hiện, cơ quan công an thu thập tài liệu, chứng cứ xử lý những người liên quan. Sở Tài nguyên và Môi trường đã kiến nghị UBND tỉnh dừng hoạt động mỏ titan.
Trước đó chiều 15/10, khi di dời cát ở mỏ titan bằng phương pháp dùng máy bơm, sự cố sập mỏ xảy ra, vùi lấp 4 công nhân. Hơn 100 người cùng 12 máy đào, 3 máy ủi... tìm kiếm. Sau ba ngày, thi thể cuối cùng được tìm thấy.
Mỏ titan nói trên được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép khai thác từ 2015, với diện tích hơn 515 ha. Năm 2016, mỏ này từng gây lũ cát tràn vào khu du lịch, làm hư hỏng nhà dân, sau đó bị dừng hoạt động 3 tháng.
Việt Quốc
