Nhiều tài xế bị phạt nguội vì đỗ ôtô kín đường khi dự đám cưới 
Hà Tĩnh
22 tài xế lái đỗ ôtô lấn lòng đường Xô Viết Nghệ Tĩnh để vào khách sạn gần đó dự đám cưới đã bị Công an TP Hà Tĩnh dán giấy phạt nguội.
Chiều 15/11, trung tá Dương Thị Hồng Ngân, Đội trưởng CSGT - Trật tự (Công an TP Hà Tĩnh) cho biết, sau dán thông báo phạt nguội vào trưa hôm qua, đến sáng nay hai tài xế đã đến làm việc. Mức phạt lỗi đỗ xe sai quy định từ 500.000 đồng đến 2,5 triệu đồng.
"Các tài xế nhận sai, trình bày do khu vực này thiếu chỗ đỗ xe, vội vào khách sạn để dự đám cưới nên vi phạm", trung tá Ngân nói.
Với những trường hợp vi phạm còn lại, sau hai ngày không đến làm việc, nhà chức trách sẽ tra cứu thông tin biển số, gửi thông báo về nhà. Quá thời hạn quy định, nếu họ không chấp hành, cảnh sát sẽ phối hợp với hệ thống đăng kiểm để xử lý.
Trước đó, khoảng 11h-12h ngày 14/11, nhiều tài xế đỗ ôtô kín ở đầu đường Xô Viết Nghệ Tĩnh để vào khách sạn cách đó vài chục mét dự đám cưới.
Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh rộng 70 m, lòng đường mỗi bên 35 m với 5 làn. Tại hai làn đường, nhiều ôtô đỗ sát nhau đến hàng thứ ba, kéo dài hàng chục mét, chỉ còn thừa hai làn. Sự việc khiến phương tiện di chuyển qua đây gặp khó.
Tại đầu lối rẽ vào đường La Sơn Phu Tử, thời điểm trên hàng chục ôtô khác cũng đỗ kín trên vỉa hè lẫn lòng đường, kéo dài nhiều mét, gây ách tắc cục bộ.
Theo trung tá Ngân, trưa hôm qua, số ôtô vi phạm lỗi đỗ sai quy định nhiều hơn. Do trời mưa, đơn vị không thể dán thông báo, vì giấy sẽ bung ra. Đến khi trời tạnh, nhiều xe đã đi chỗ khác.
"Trường hợp này cũng tế nhị, bởi tài xế đang dự đám cưới, nếu gọi họ ra để lập biên bản thì cũng khó xử cho nhiều bên nên phương án dán giấy phạt nguội là hợp lý hợp tình", bà Ngân cho hay.
Làm việc với nhà chức trách, phía khách sạn cho rằng đã cử bảo vệ hướng dẫn tài xế đỗ xe đúng quy định song "nhiều người không chấp hành nên bất lực".
Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh có hai khách sạn và một số cơ quan nhà nước. Trước đó, khu vực này thỉnh thoảng cũng xảy ra tình trạng ôtô đỗ kín đường, gây cản trở giao thông khi các khách sạn tổ chức các sự kiện cưới hỏi, hội nghị.
Từ ngày 5/11 đến nay, Công an TP Hà Tĩnh thực hiện chuyên đề xử phạt nguội với ôtô dừng đỗ sai quy định trên địa bàn. Đến nay Đội CSGT - Trật tự đã dán 78 thông báo với xe vi phạm, 26 tài xế đã chấp hành nộp phạt.
