Thủ tướng: Tiết kiệm phải đi vào tiềm thức 
Ninh Bình
Người đứng đầu Chính phủ đánh giá tiết kiệm phải đi vào từng việc rất nhỏ như ra về tắt điện đến những việc lớn như làm cao tốc, công trình trọng điểm, phát triển hạ tầng.
Sáng 18/11, tại công trường dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - Quốc lộ 45 (TP Tam Điệp, Ninh Bình), Thủ tướng Phạm Minh Chính dự lễ phát động phong trào thi đua đẩy mạnh phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Lãnh đạo Chính phủ cho rằng, thực hành tiết kiệm là một nét văn hóa, đạo đức của người Việt Nam, phải đi vào từng việc rất nhỏ như tiết kiệm họp hành để giảm chi phí đến những việc lớn như làm cao tốc, công trình trọng điểm, phát triển hạ tầng. Nếu dự án chậm tiến độ, kéo dài thì đội vốn, gây lãng phí lớn. Theo Thủ tướng, điểm chung của 12 dự án yếu kém của ngành công thương là kéo dài và đội vốn. "Lãng phí này còn rất lớn, gây bức xúc cho nhân dân", ông nói.
Theo Thủ tướng, phát triển kết cấu hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông là chủ trương lớn nhằm hiện đại hóa đất nước. Nhưng việc này còn nhiều khó khăn, điểm nghẽn nên kết hợp với tiết kiệm, chống lãng phí sẽ giải quyết được nút thắt trong phát triển kinh tế.
Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2025 có 3.000 km; đến 2030 có 5.000 km cao tốc. Nhiệm kỳ này, Chính phủ nỗ lực huy động 470.000 tỷ đồng cho công trình giao thông trọng điểm. Các công trình chưa cấp thiết đã bị cắt giảm để ưu tiên vốn cho dự án giao thông. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các đơn vị phải cố gắng rất nhiều, bởi khối lượng công việc thời gian tới rất lớn, "10 năm trước cả nước chỉ có hơn 1.000 km cao tốc, trong khi từ nay đến năm 2025 phải có 3.000 km".
Theo Thủ tướng, có hạ tầng giao thông sẽ có không gian phát triển mới cho nền kinh tế. "Làm việc gì dứt điểm việc đó", ông nói và lưu ý rà soát hành lang pháp lý, cơ chế chính sách, tập trung đầu tư, không dàn trải, lãng phí.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng cho biết sẽ tập trung cao độ, vượt khó khăn, quyết tâm hoàn thành các dự án đảm bảo chất lượng, tiến độ.
Trước đó, Thủ tướng kiểm tra thi công cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 thuộc cao tốc Bắc Nam phía Đông. Dự án nối Ninh Bình với Thanh Hóa, dài 63 km, tổng đầu tư 12.000 tỷ đồng từ ngân sách. Thủ tướng chỉ đạo đơn vị thi công "ba ca, bốn kíp" để sớm đưa dự án vào vận hành. Đáp lại, nhà thầu cam kết hoàn thành dự án trong năm 2022.
Chiều cùng ngày, làm việc với Ban thường vụ Tỉnh uỷ Ninh Bình, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói quy mô kinh tế Ninh Bình còn nhỏ so với các tỉnh trong khu vực, đô thị hóa thấp. Kinh tế biển, vùng sinh thái đồi núi phía Tây Nam chưa được khai thác hết.
Ninh Bình nên tập trung khai thác nội lực với ba trụ cột là con người, thiên nhiên, truyền thống văn hóa lịch sử; nguồn lực bên ngoài là vốn, công nghệ, năng lực quản trị.
