Taxi cháy ngùn ngụt trên đường 
TP HCM
Taxi 4 chỗ chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng, quận Bình Thạnh bất ngờ bốc cháy, tài xế và một hành khách phải bung cửa thoát, sáng 25/10.
Khoảng 5h, tài xế Nguyễn Hữu Thái lái ôtô 4 chỗ cùng một hành khách trên đại lộ Phạm Văn Đồng, hướng từ vòng xoay Nguyễn Thái Sơn về TP Thủ Đức. Khi đến giao lộ Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, anh Thái thấy khói bốc lên từ nắp capo nên dừng xe, cùng khách bung cửa tháo chạy. Ít phút sau, ngọn lửa bùng lên dữ dội, bao trùm đầu xe.
Hai xe chữa cháy, cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Đám cháy được dập trong 5 phút song đầu xe đã cháy trơ khung, táp-lô, vô-lăng và hàng ghế phía trước bị nung chảy.
Nguyên nhân được xác định có thể do chập điện động cơ ở đầu xe.
Đình Văn
