Đề nghị công khai bộ trưởng, chủ tịch tỉnh 'tiếp công dân ít, uỷ quyền nhiều'
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị công khai thông tin người đứng đầu các bộ ngành, tỉnh thành không đảm bảo thời gian tiếp công dân theo quy định trong năm.
Chiều 11/10, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét báo cáo của Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2023.
Trình bày báo cáo, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết, trong năm 2023, có hơn 390.000 lượt người đến cơ quan hành chính nhà nước khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh (tăng 37,5% so với năm 2022).
Trong năm 2023, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tiếp công dân 143 ngày (đạt 92% số ngày tiếp theo quy định) với 317 lượt công dân được tiếp, trong đó trực tiếp tiếp công dân 65 ngày, ủy quyền cho cấp phó tiếp công dân 78 ngày, chiếm 55% tổng số ngày tiếp công dân đã thực hiện.
Chủ tịch UBND tỉnh tiếp công dân 793 ngày (đạt 112% số ngày tiếp theo quy định) với 6.749 lượt công dân được tiếp, trong đó trực tiếp tiếp công dân 708 ngày, ủy quyền cho cấp phó tiếp công dân 169 ngày, chiếm 21% tổng số ngày tiếp công dân đã thực hiện.
Thẩm tra nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho hay, qua xem xét số liệu trong báo cáo cho thấy việc chấp hành quy định của pháp luật về trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân của Chủ tịch UBND cấp tỉnh có chuyển biến tích cực.
Tuy nhiên, việc thực hiện quy định về trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chưa đạt yêu cầu (chỉ đạt 45%) và cũng mới chỉ đạt 92% số ngày tiếp theo quy định.
Do đó, cơ quan thẩm tra đề nghị Chính phủ bổ sung làm rõ lý do của việc Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ "tiếp ít, ủy quyền nhiều".
Nêu ý kiến sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị công khai thông tin các đơn vị nào mà người đứng đầu không trực tiếp tiếp công dân, kể cả cấp tỉnh, Bộ trưởng, Thủ trưởng các ngành. Đồng thời, công khai báo cáo Quốc hội.
"Nếu chúng ta có địa chỉ, công khai thì tình hình năm sau sẽ chuyển biến tích cực", bà Nga nêu rõ.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn cũng đề nghị bổ sung rõ địa chỉ cụ thể cá nhân, cơ quan, đơn vị chưa trực tiếp tiếp công dân để xác định trách nhiệm, có chế tài xử lý thích hợp. Từ đó giúp cho công tác này ở các nơi này có chuyển biến.
Đồng tình với vấn đề trên, Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, thực tế nhiều người đứng đầu địa phương ‘đúng là rất bận nhưng cũng không dành thời gian tiếp công dân theo quy định’.
Qua tiếp xúc cử tri ở các địa phương, ông Bùi Văn Cường nhận được nhiều phản ánh về việc Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh chưa thực sự quan tâm đến việc tiếp công dân.
“Theo quy định, mỗi tháng người đứng đầu cấp uỷ tiếp công dân một lần nhưng không nhiều địa phương đảm bảo việc này. Chủ tịch UBND tỉnh cũng vậy, chủ yếu là giao cấp phó làm thay”, ông Cường nói.
Theo ông Bùi Văn Cường, đề xuất công khai Bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh tiếp công dân không đảm bảo quy định ‘thì tốt, nhưng cũng rất nhạy cảm, tế nhị. Tuy nhiên, để Bộ trưởng, Chủ tịch tỉnh thay đổi trong việc tiếp công dân, ông Cường đề nghị có quy định buộc họ phải giải trình.
