Bắt tài xế mang hơn 2.000 thùng bia của công ty đi bán
Sau khi chở hơn 2.000 thùng bia đến Quảng Bình, Sơn không giao hàng theo yêu cầu của công ty mà tự ý bán cho một quán tạp hóa với giá 463 triệu đồng rồi ôm tiền bỏ trốn.
Ngày 9/10, Công an huyện Bố Trạch (tỉnh Quảng Bình) cho biết, đã bắt được Nguyễn Viết Sơn khi đối tượng này đang lẩn trốn ở Hà Nội (Sơn bị truy nã vì chiếm đoạt 2.020 thùng bia rồi bỏ trốn). 
Trước khi bị cơ quan chức năng ra quyết định truy nã, Nguyễn Viết Sơn (SN 1984, trú tại khu chung cư Xuân Phú, phường Phú Xuân, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế) là nhân viên lái xe của công ty TNHH vận tải thương mại San Hiền (công ty San Hiền, đóng tại TP Huế).
Theo cơ quan công an, ngày 9/11/2022, Sơn được công ty San Hiền giao điều khiển xe ô tô BKS 75C-01xx vận chuyển 2.020 thùng bia loại 24 lon ra giao cho công ty TNHH thương mại và dịch vụ Phước Linh ở khu phố 1, phường Ba Đồn, thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình). 
Sau khi vận chuyển bia ra đến Quảng Bình, Sơn không giao bia theo yêu cầu của công ty mà đem bán cho quán tạp hóa Thông Khuần ở thôn 7, xã Lý Trạch, huyện Bố Trạch với số tiền hơn 463 triệu đồng rồi để xe ô tô chở bia tại một cây xăng gần đó, đồng thời cắt liên lạc, bỏ trốn. 
Nhận được tin báo, Công an huyện Bố Trạch đã lập hồ sơ xử lý vụ việc, đồng thời ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Viết Sơn. 
Được biết, sau khi gây án, đối tượng đã di chuyển trốn nhiều nơi như vào Đà Nẵng, TP.HCM, Phú Quốc, Gia Lai sau đó ra Hà Nội.
Lần theo dấu vết đối tượng, Công an huyện Bố Trạch đã bắt giữ được Nguyễn Viết Sơn tại Hà Nội, khi đối tượng đang chuẩn bị tiếp tục di chuyển, lẩn trốn đến địa phương khác. 
Hiện, Công an huyện Bố Trạch đang hoàn thiện hồ sơ để sớm đưa vụ án ra xét xử theo đúng pháp luật. 
