170 tỷ đồng bảo tồn hai di tích quốc gia ở Quảng Trị 
HĐND Quảng Trị phê duyệt 170 tỷ đồng tu bổ, bảo tồn hai di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải và thành cổ.
Chiều 29/11, tại kỳ họp thứ 13 khóa 8, HĐND Quảng Trị thông qua nghị quyết phê duyệt chủ trương đầu tư dự án công viên Thống nhất tại di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải; dự án khu di tích quốc gia đặc biệt thành cổ Quảng Trị và những địa điểm lưu niệm sự kiện 81 ngày đêm chiến đấu, bảo vệ thành cổ. Hai dự án có tổng kinh phí đầu tư 170 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách Trung ương, thực hiện năm 2023-2025.
Công viên Thống Nhất được đầu tư 80 tỷ đồng, nhằm tu bổ, tôn tạo các hạng mục gồm: Kỳ đài, cầu Hiền Lương, nhà liên hợp, chỉnh trang cảnh quan và các mục phụ trợ. Nơi đây sẽ trở thành công viên chuyên đề lịch sử, là điểm nhấn về văn hóa, du lịch, mang tính biểu tượng về truyền thống, bản sắc văn hóa, lịch sử tại địa phương.
Dự án khu di tích quốc gia đặc biệt thành cổ Quảng Trị và những địa điểm lưu niệm sự kiện 81 ngày đêm chiến đấu, bảo vệ thành cổ được đầu tư 90 tỷ đồng, gồm tu bổ, bảo tồn, tôn tạo một số hạng mục khu di tích, chống xuống cấp các di tích lưu niệm. Dự án hướng đến tạo ra điểm đến du lịch, liên kết với các điểm đến khác trong vùng để phát triển du lịch bền vững, đa dạng.
Sau khi hai nghị quyết được phê duyệt, UBND tỉnh Quảng Trị sẽ trình dự án này lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Chính phủ để trình Quốc hội phân bổ nguồn vốn.
Hàng năm, hai di tích này đón khoảng 20.000 lượt du khách mỗi di tích.
Hoàng Táo 
