Cao tốc TP HCM - Long Thành tắc hơn 3 km sau vụ cháy ôtô 
Xe container bốc cháy dữ dội khiến cảnh sát phải đóng tạm thời một làn cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây để xử lý, ùn tắc hơn 3 km, sáng 6/10.
Gần 8h, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái xe đầu kéo thùng hàng 40 feet chạy trên cao tốc hướng từ TP HCM đi Đồng Nai. Khi đến gần trạm thu phí Long Phước, tài xế phát hiện có khói lửa phát ra từ nóc cabin nên bung cửa tháo chạy. Ít phút sau, đám cháy bùng phát mạnh, bao trùm đầu kéo.
Lực lượng PCCC có mặt dập lửa, ngăn cháy lan sang thùng hàng. CSGT cùng lúc phân luồng, đóng lối vào làn cao tốc từ vòng xoay An Phú để điều tra hiện trường, hạn chế xe dồn lại gây ùn tắc nghiêm trọng. Hỏa hoạn không gây thương vong, song toàn bộ đầu kéo bị cháy rụi, thùng hàng không bị ảnh hưởng.
Sự cố khiến giao thông ở khu vực ùn tắc hơn ba km. Đến Đến 9h, lực lượng chức năng đang xử lý sự cố, điều tiết, phân luồng. Theo cảnh sát, nguyên nhân cháy có thể cabin ôtô bị chập điện.
Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và Đồng Nai. Từ khi thông xe năm 2015, cao tốc xảy ra hàng chục vụ cháy xe, tai nạn. Tuyến đường đang được dự tính mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn, để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao.
Đình Văn
