Đóng hầm qua sông Sài Gòn để diễn tập chữa cháy 
Từ 13h30 đến 16h30 ngày 29, 30/10, xe bị cấm qua hầm sông Sài Gòn, nối TP Thủ Đức với quận 1, để diễn tập chữa cháy và cứu nạn, theo Sở Giao thông Vận tải.
Trong khung thời gian trên, xe từ quận 1 qua Thủ Đức theo lộ trình thay thế: đường Võ Văn Kiệt - song hành - Võ Văn Kiệt - Tôn Đức Thắng - cầu Thủ Thiêm 2 - Tố Hữu - Mai Chí Thọ. Hướng ngược lại từ Thủ Đức qua quận 1, xe theo đường Mai Chí Thọ - Tố Hữu - cầu Thủ Thiêm 2 - Lê Duẩn - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Võ Văn Kiệt.
Theo Sở Giao thông Vận tải, việc cấm xe qua hầm phục vụ diễn tập tương tự các năm trước, do hệ thống chữa cháy tự động lắp đặt trong đường hầm mới thử nghiệm, chưa vận hành chính thức. Công tác diễn tập nhằm chuẩn bị kịch bản giảm thiểu thấp nhất thiệt hại nếu xảy ra sự cố.
Trước đó, 23h đến 4h các ngày 23-25/10, hầm Thủ Thiêm bị đóng cả hai hướng để phục vụ thử nghiệm hệ thống chữa cháy tự động. Đây là hệ thống phun sương áp lực cao, tự động phát hiện và chữa cháy khi xảy ra hỏa hoạn.
Hầm Thủ Thiêm tổng đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng, đưa vào khai thác cách đây 12 năm, là hạng mục quan trọng nhất của đại lộ Đông Tây. Công trình dài 1,49 km, rộng 33 m, cao 9 m với 6 làn xe (mỗi bên 3 làn cho ôtô và xe máy); tốc độ đạt 60 km/h. Mỗi ngày trung bình có 55.000 ôtô, 300.000 lượt xe máy qua hầm.
Gia Minh
