Đà Lạt xin lắp thêm đèn xanh đèn đỏ ở 7 điểm 
Lâm Đồng
UBND TP Đà Lạt đề xuất chi 119 tỷ đồng đầu tư mở rộng, lắp đặt đèn tín hiệu tại 7 nút giao nhằm giảm ùn tắc.
Ngày 16/11, chính quyền TP Đà Lạt gửi đề xuất để Sở Kế hoạch và Đầu tư Lâm Đồng thẩm định, trước khi trình UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư. Động thái được thành phố thực hiện nhằm hoàn thiện mạng lưới giao thông, từng bước khắc phục ùn tắc ở địa bàn, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội...
Dự án sẽ nâng cấp, cải tạo mặt đường, lắp đèn tín hiệu tại 10 nút giao thông trọng điểm, trong đó 7 nút lắp đèn xanh đèn đỏ như: nút giao Hải Thượng - Hai Bà Trưng - Hoàng Diệu; Ngô Quyền - La Sơn Phu Tử - Nguyễn An Ninh; Hai Bà Trưng - La Sơn Phu Tử; Xô Viết Nghệ Tĩnh - Nguyễn Công Trứ; Tản Đà - Hai Bà Trưng; Tản Đà - Phan Đình Phùng; Hoàng Văn Thụ - Mạc Đĩnh Chi - Đồng Tâm...
Trước đó hồi đầu năm, trụ đèn xanh đèn đỏ đầu tiên ở Đà Lạt hoạt động tại giao lộ Hoàng Văn Thụ - Trần Phú - Ba Tháng Hai. Sau đó, thành phố lắp thêm đèn báo hiệu ở 6 nút giao. Đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an TP Đà Lạt cho biết hệ thống tín hiệu đã phát huy tác dụng, hạn chế tình trạng ùn tắc, nhất là vào dịp cuối tuần, lễ, Tết.
Theo các chuyên gia, khi xây dựng Đà Lạt đầu thế kỷ 20 người Pháp dự trù khoảng 90.000 dân, nên thiết kế các tuyến đường khá nhỏ hẹp uốn lượn theo các triền núi, không đèn xanh đèn đỏ. Hiện dân số nơi này gần 230.000 người, trước khi Covid-19 bùng phát, mỗi năm thành phố đón hơn 7 triệu lượt du khách.
Để giảm kẹt xe vào những dịp cao điểm, Đà Lạt đang triển khai làm tuyến đường vành đai và quy hoạch hai bãi xe ở ngoại ô thành phố.
Khánh Hương - Phước Tuấn
