Bộ trưởng Giao thông Vận tải thay nhà thầu trên công trường cao tốc 
Tại công trường cao tốc Bắc Nam, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng yêu cầu thay nhà thầu Hoàng Long vì thi công chậm tiến độ.
Ngày 17/11, gần một tháng sau khi được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Giao thông Vận tải, ông Nguyễn Văn Thắng thị sát công trường cao tốc Bắc Nam, đoạn qua tỉnh Thanh Hóa.
Tại gói thầu số 12 qua huyện Hà Trung, thuộc dự án thành phần Mai Sơn - quốc lộ 45 (Ninh Bình - Thanh Hóa), đoạn đường dài 3 km gần hầm Thung Thi do nhà thầu Hoàng Long thi công mới đạt giá trị xây lắp khoảng 73%. Nhà thầu chưa đào xong đồi Hà Lĩnh để có mặt bằng thi công và chưa xử lý xong 700 m nền đất yếu. Các máy móc như máy lu, máy đào công suất lớn bị thiếu.
Đánh giá nhà thầu Hoàng Long yếu kém, thi công chậm tiến độ, Bộ trưởng Thắng yêu cầu Ban Quản lý dự án Thăng Long xem xét, giao phần việc còn lại cho các nhà thầu trong liên danh gói thầu số 12 thực hiện. Nhà thầu chính là Tập đoàn Đèo Cả phải huy động thiết bị và nhân lực, hoàn thành ngay phần việc của Hoàng Long trong tháng 12 để gói thầu 12 xong vào cuối năm.
Các gói thầu khác thuộc dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 cũng đang chậm tiến độ, như gói 14 qua các huyện Thiệu Hóa, Đông Sơn, Triệu Sơn, Nông Cống ở cuối tuyến mới đạt 68% giá trị hợp đồng. Nhiều đoạn đường vẫn đang được đắp nền, rải cấp phối đá dăm, trong khi nhiều gói thầu khác đã đến công đoạn rải bê tông nhựa.
Tại gói thầu 13 qua huyện Hà Trung, Vĩnh Lộc, Thiệu Hóa, Yên Định, hạng mục đường do nhà thầu Trường Thịnh thi công cũng mới đạt 65% giá trị hợp đồng. Lãnh đạo các doanh nghiệp Vinaconex, Trường Thịnh nêu nhiều khó khăn như phải xử lý nền đất yếu, thiếu nguồn nguyên vật liệu, ảnh hưởng thời tiết...
Tuy nhiên, Bộ trưởng Thắng cho rằng ngoài nguyên nhân khách quan trên thì các nhà thầu không huy động đủ nhân lực, máy móc thiết bị, thi công một ca nên chậm tiến độ trong giai đoạn đầu, đến nay "nước đến chân mới nhảy". Ban quản lý dự án không quyết liệt đôn đốc nhà thầu.
Bộ trưởng ra "tối hậu thư" các nhà thầu dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 hoàn thành toàn bộ gói thầu vào ngày 31/12 để phương tiện lưu thông trên cao tốc chứ không chỉ thông xe kỹ thuật. Các nhà thầu huy động tối đa phương tiện, nhân lực thi công 3 ca. Bộ sẽ đánh giá năng lực của các nhà thầu để giao các gói thầu Bắc Nam sắp tới. Doanh nghiệp kém, thi công chậm trong các gói thầu giai đoạn 1 sẽ không được tiếp tục tham gia vào dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2.
Tại công trường dự án Nghi Sơn - Diễn Châu (Thanh Hóa - Nghệ An), dự kiến hoàn thành vào giữa năm 2023, ông Nguyễn Hữu Ngọc, Chủ tịch Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn (thuộc liên danh thi công gói thầu XL02), cho biết khó khăn lớn nhất là việc điều phối vật liệu thi công nền đường. Theo kế hoạch, khối lượng điều phối vật liệu từ hầm Trường Vinh cho gói thầu XL02 khoảng 200.000 m3, nhưng thực tế chỉ đạt một nửa. Nhà thầu Trường Sơn đề nghị được mua thêm vật liệu từ các nguồn khác trên thị trường.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng yêu cầu Ban Quản lý dự án 6 cùng tháo gỡ, tuyệt đối không để ảnh hưởng tiến độ vì vật liệu. Theo hợp đồng đã ký kết, nguồn vật liệu nào nhà thầu lấy được để tăng tốc dự án phải để họ chủ động.
Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai 11 dự án thành phần cao tốc Bắc Nam giai đoạn 1 với chiều dài 654 km, đi qua 13 tỉnh, thành phố. Theo kế hoạch, bốn dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45, Cam Lộ - La Sơn, Vĩnh Hảo - Phan Thiết và Phan Thiết - Dầu Giây hoàn thành cuối năm 2022, các dự án còn lại sẽ về đích trong năm 2023, 2024.
