Người phụ nữ nhặt ve chai bị chó lớn tấn công, kéo lê trên đường
Một người phụ nữ ở Đắk Lắk, trong quá trình đi nhặt ve chai bị một con chó tấn công gây thương tích.
Hôm nay, 12/10, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Hữu Chí, Chủ tịch UBND xã Cư Êbur (TP Buôn Ma Thuột) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một con chó tấn công người phụ nữ nhặt ve chai trọng thương.
Sự việc xảy ra vào sáng 11/10, tại đường A6 (xã Cư Êbur). Một người phụ nữ đang đi nhặt ve chai bị 1 con chó lớn xông tới cắn vào bắp đùi.
Con chó kéo lê nạn nhân trên đường, khiến đầu của người này va đập, bị thương. Người dân sống cạnh đó đến xua đuổi con chó và đưa người phụ nữ đến bệnh viện điều trị.
Theo ông Chí, sau khi xảy ra vụ việc, xã đã chỉ đạo cơ quan chức năng cùng chủ chó đưa nạn nhân vào bệnh viện khâu vết thương và tiêm huyết thanh. Xã đã trích quỹ ủng hộ nạn nhân 500 nghìn đồng.
Nói về quan điểm xử lý, ông Chí cho hay, con chó này của một gia đình cách nhà nạn nhân khoảng 20m. Quan điểm của xã Cư Êburlà, để bảo vệ an toàn cho người dân, xã đề nghị cơ quan chức năng tiêm tử.
