Giải cứu đàn khỉ đuôi lợn 
Bình Thuận
7 con khỉ đuôi lợn được lực lượng chức năng giải cứu, thả về rừng tự nhiên tại Khu bảo tồn Tà Cú, huyện Hàm Thuận Nam.
Chiều 28/10, Hạt Kiểm lâm huyện Hàm Thuận Nam phối hợp Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Tà Cú thả 7 con khỉ đuôi lợn và một con cầy vòi hương về với môi trường tự nhiên. Tất cả là động vật quý hiếm thuộc nhóm IIB trong sách đỏ Việt Nam.
Trước đó hai hôm, trong lúc tuần tra trên đường liên xã tại thôn Ba Bàu, Công an xã Hàm Thạnh phát hiện Trần Mạnh Hưng (31 tuổi, người địa phương) vận chuyển trái phép 8 con khỉ đuôi lợn (một con đã chết) và một con cầy vòi hương, nên đã chặn bắt, lập biên bản thu giữ.
Hưng khai số động vật quý hiếm trên được anh ta mua từ một người buôn bán thú rừng không rõ lai lịch, để bán lại kiếm lời. Đàn khỉ và cầy vòi hương sau đó được bàn giao cho Hạt kiểm lâm Hàm Thuận Nam.
Tư Huynh
