Ngập lụt, sạt núi sau mưa lớn 
Sau cơn mưa lớn kéo dài, xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế bị ngập; vạt núi ở huyện Phước Sơn, Quảng Nam sạt xuống đường Hồ Chí Minh.
Chiều 2/12, gần 300 m quốc lộ 1A qua xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, bị ngập hơn 30 cm. Hàng trăm xe máy, ôtô nằm dài trên quốc lộ, không thể lưu thông.
Theo trung tá Hoàng Phước Tế, Trạm trưởng CSGT Phú Lộc, tuyến quốc lộ 1A qua xã Lộc Trì đang bị ùn tắc do ngập úng. Để đảm bảo an toàn cho người dân, đơn vị đã bố trí lực lượng túc trực phân luồng, hướng dẫn. Chỉ xe container và xe tải gầm cao được qua khu vực ngập.
Ông Cái Trọng Như, Chủ tịch xã Lộc Trì, cho rằng ngập lụt do mưa lớn liên tục từ đêm qua đến nay. Toàn xã có ba thôn đang bị chia cắt do các tuyến đường ngập sâu, hơn 100 nhà bị nước lũ tràn vào, ngập 30-40 cm.
Đất đá sạt xuống đường Hồ Chí Minh
12h trưa cùng ngày, vạt núi bên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua xã Phước Xuân, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam, bị sạt sau nửa ngày trời đổ mưa lớn. Gần 1.000 m3 đất đá tràn xuống, phủ kín một đoạn đường dài khoảng 20 m. Sự cố khiến giao thông ùn ứ, phương tiện từ Phước Sơn đi huyện Nam Giang không thể lưu thông.
Đội CSGT số 2 Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp các lực lượng cắm biển cảnh báo. Hạt quản lý đường bộ Phước Sơn điều một xe múc và một máy đào đến dọn dẹp. Đến 14h, tuyến đường được khắc phục tạm thời, phương tiện lưu thông một làn đường.
Từ tối qua đến sáng nay, miền Trung mưa lớn do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc. Lượng mưa từ 19h đến 8h sáng nay nhiều nơi trên 100 mm. Tại Bạch Mã (Thừa Thiên Huế), Sông Hinh (Phú Yên) hơn 260 mm, Tiên Lãnh (Quảng Nam) hơn 150 mm, Nam Đông (Thừa Thiên Huế) gần 130 mm.
Dự báo hai ngày cuối tuần, các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục mưa 70-150 mm, có nơi trên 180 mm. Quảng Bình và khu vực từ Bình Định đến Bình Thuận mưa 50-100 mm, có nơi trên 150 mm.
Do mưa lớn, từ nay đến ngày 5/12, các sông từ Thừa Thiên Huế đến Khánh Hòa có khả năng xuất hiện lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 2-5 m, hạ lưu 1-2,5 m. Đỉnh lũ tại hạ lưu các sông chính lên báo động 1 (cao nhất báo động 3). Vùng trũng thấp, ven sông có thể ngập cục bộ.
