Thủ tướng thăm câu lạc bộ bóng đá Corinthians 
Sao Paulo
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm câu lạc bộ bóng đá Corinthians - đội bóng từng lên ngôi ở FIFA Club World Cup 2012, ngày 24/9.
Thủ tướng nói người Việt Nam đam mê bóng đá và ngưỡng mộ nền bóng đá Brazil với những cầu thủ vĩ đại như Pele, Romario, Ronaldo, Ronaldinho, Rivaldo. Đội tuyển quốc gia Brazil với biệt danh Selecao đã nhiều lần vô địch thế giới với triết lý tấn công, lối đá đẹp mắt, những "vũ điệu Samba trên sân cỏ".
Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện thúc đẩy thể dục thể thao nói chung, thể thao thành tích cao nói riêng. Vì vậy, bóng đá Việt Nam thời gian qua đã có nhiều bước tiến và thành tích đáng khích lệ.
Thủ tướng đề nghị Brazil và câu lạc bộ Corinthians tăng cường hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phát triển bóng đá, như huấn luyện, nâng cao thể lực, kỹ năng cầu thủ, năng lực quản trị, phát triển thương hiệu, huy động và quản lý nguồn lực, tổ chức thi đấu.
Ông cũng đề nghị Brazil tiếp tục "xuất khẩu" cầu thủ sang Việt Nam và đưa cầu thủ Việt Nam sang thi đấu tại đây. "Khả năng hợp tác văn hóa, thể thao, nhất là thể thao thành tích cao như bóng đá giữa Việt Nam - Brazil là không có giới hạn", ông nói, mong muốn đến một ngày người hâm mộ hai nước và thế giới có thể chứng kiến một trận chung kết giữa Việt Nam và Brazil.
Ông Luiz Wagner Alcantara, Phó chủ tịch câu lạc bộ Corinthians Paulista, cảm ơn tình cảm và sự quan tâm của Thủ tướng, đoàn lãnh đạo cấp cao Việt Nam dành cho câu lạc bộ cũng như nền bóng đá Brazil. Nhất trí với những đề nghị của Thủ tướng, ông cho biết sẽ tích cực hợp tác, hỗ trợ Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ tốt đẹp và tình cảm của nhân dân hai nước dành cho nhau.
Corinthians Paulista thành lập ngày 1/9/1910, đang chơi ở giải vô địch bóng đá Brazil.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến Sao Paulo trưa 23/9, bắt đầu chuyến thăm chính thức Brazil từ 23 đến 26/9, sau khi kết thúc chuyến công tác tại Mỹ. Ông là lãnh đạo Đảng và chính phủ đầu tiên của Việt Nam thăm chính thức Brazil kể từ năm 2007.
