Nghiêm cấm đưa ô tô đang bị thu hồi phù hiệu ra kinh doanh
Sở GTVT Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp không được sử dụng ô tô bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu để kinh doanh vận tải.
Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội vừa có văn bản gửi các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô, đơn vị khai thác bến xe trên địa bàn yêu cầu chấp hành các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải.
Văn bản nêu rõ, thời gian vừa qua trên địa bàn cả nước đã xảy ra một số vụ tai nạn giao thông (TNGT) đường bộ nghiêm trọng. Đặc biệt là vụ TNGT liên quan đến xe khách Thành Bưởi làm 5 người tử vong và 4 người bị thương xảy ra tại Đồng Nai vào ngày 30/9. 
Nhằm tăng cường công tác quản lý, ngăn chặn nguy cơ TNGT đáng tiếc có thể xảy ra, Sở GTVT Hà Nội yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách, đơn vị khai thác bến xe trên địa bàn tăng cường kiểm tra, giám sát, chấp hành nghiêm các quy định. 
Theo đó, Sở GTVT yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại phù hiệu, biển hiệu cho Sở khi nhận được quyết định thu hồi.
Đặc biệt, các cơ sở kinh doanh không được sử dụng xe ô tô để kinh doanh vận tải trong thời gian xe bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng (giấy phép kinh doanh, phù hiệu, biển hiệu) hoặc bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu. 
