Vụ buôn lậu thuốc lá điện tử hơn 70 tỷ ở TP.HCM: Bắt khẩn cấp thủ phạm
Nghi can Khanh được xác định giữ vai trò quan trọng trong sản xuất, tiêu thụ của đường dây buôn lậu thiết bị và tinh dầu thuốc lá điện tử có trị giá tang vật thu giữ hơn 70 tỷ đồng.
Ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết, đã ra quyết định bắt giữ khẩn cấp Nguyễn Minh Khanh (32 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) để điều tra về hành vi “Sản xuất, kinh doanh hàng giả”.
Công an xác định, Khanh là mắt xích quan trọng trong đường dây buôn lậu thiết bị và tinh dầu thuốc lá điện tử có quy mô cực lớn vừa bị khám phá.

Trước đó, giai đoạn cuối tháng 9, đầu tháng 10 vừa qua, Đội Cảnh sát Kinh tế - Công an quận Tân Bình đã khám phá đường dây buôn lậu liên quan đến Công ty TNHH MTV HAPIAN (trụ sở ở đường Trần Văn Danh, phường 13). Khám xét 3 địa điểm là kho hàng, văn phòng có liên quan đến công ty nói trên, cơ quan công an đã thu giữ lượng tang vật, gồm hơn 5.600 thùng tinh dầu (100 chai/thùng loại 30ml, 50 chai/thùng loại 100ml); hơn 200 thùng thực phẩm chức năng thành phẩm, bán thành phẩm các loại; hơn 2.600 thiết bị thuốc lá điện tử (VAPE); nhiều máy móc, thiết bị, giấy tờ…. Tổng trị giá hàng hóa ước tính hơn 70 tỷ đồng.
Công an xác định, các đối tượng sử dụng pháp danh công ty HAPIAN và Công ty Đạt Thông, do Nguyễn Thị Kim Hà làm giám đốc để buôn lậu. 
Cụ thể, chúng nhập về lượng lớn tinh dầu thuốc lá điện tử dạng chai trơn, không nhãn mác. Tại các nhà kho, nhân viên công ty sẽ dán tem nhãn mác thể hiện hàng hoá có xuất xứ từ Mỹ và đóng ngày sản xuất lên chai rồi đóng thùng, chuyển đi tiêu thụ ở nhiều cơ sở tại TP.HCM và các tỉnh thành.
Quá trình mở rộng điều tra, công an làm rõ, Nguyễn Minh Khanh là quản lý, thay mặt cho Nguyễn Thị Kim Hà để điều hành tất cả các khâu nhập hàng, sản xuất, kinh doanh liên quan đến số hàng lậu nói trên.
Từ cơ sở điều tra ban đầu, Công an quận Tân Bình đã bắt giữ khẩn cấp Khanh để đấu tranh và triệu tập, mời làm việc đối với nhiều người khác. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra.
