Hai Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam bị kỷ luật 
Thủ tướng kỷ luật hai Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, trong đó cảnh cáo ông Đặng Xuân Thanh và khiển trách ông Nguyễn Đức Minh.
Ngày 9/11, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ký quyết định kỷ luật thay Thủ tướng Phạm Minh Chính, sau khi xét đề nghị của Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam và Bộ Nội vụ.
Ông Đặng Xuân Thanh bị xác định "có những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác"; còn ông Nguyễn Đức Minh "có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác". Thời gian thi hành kỷ luật hai ông Thanh và Minh tính từ 30/9 - thời điểm công bố quyết định của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về thi hành kỷ luật Đảng.
Hồi tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban thường vụ Đảng ủy Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã vi phạm các nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt Đảng và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo; thiếu kiểm tra, giám sát; thực hiện không nghiêm chỉ đạo, kết luận của các tổ chức đảng cấp trên.
Hậu quả là để xảy ra nhiều vi phạm trong công tác cán bộ; quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, đầu tư công; quản lý nghiên cứu khoa học; đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ; giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Những vi phạm nêu trên đã được các tổ chức đảng cấp trên chỉ ra nhưng không kịp thời sửa chữa, để kéo dài nhiều năm, gây hậu quả nghiêm trọng, mất đoàn kết nội bộ, bức xúc trong cán bộ, đảng viên.
Vì vậy, Ban Thường vụ Đảng ủy Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và Phó chủ tịch Đặng Xuân Thanh, bị cảnh cáo.
Phó chủ tịch Nguyễn Đức Minh (Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Dân vận Đảng ủy), Viện trưởng Dân tộc học Nguyễn Văn Minh (Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy), Viện trưởng Triết học Nguyễn Tài Đông (Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy) bị khiển trách.
Ngày 30/9, Bộ Chính trị cảnh cáo ông Bùi Nhật Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam. Ngày 3/10, Trung ương thống nhất để Bùi Nhật Quang thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương khoá XIII.
Từ 13/10, tiến sĩ Đặng Xuân Thanh, Phó bí thư Đảng ủy, Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam được giao tạm thời phụ trách điều hành Viện.
