Bộ Công an phong tỏa một mỏ đất hiếm ở Yên Bái
Lực lượng thuộc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Bộ Công an) đã phong tỏa Công ty Cổ phần Tập đoàn Thái Dương để điều tra về dấu hiệu vi phạm phạm luật.
Tối ngày 10/10, trao đổi với PV VietNamNet, Thượng tá Phạm Duy Thịnh, Trưởng Công an huyện Văn Yên (Yên Bái) xác nhận, các lực lượng của Bộ Công An đang làm việc tại mỏ đất của Công ty Cổ phần Tập đoàn Thái Dương trên địa bàn xã Yên Phú.
Theo vị lãnh đạo này, từ sáng ngày 9/10, lực lượng chức năng thuộc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03 - Bộ Công an) đã phong tỏa Công ty Cổ phần Tập đoàn Thái Dương để điều tra về dấu hiệu vi phạm phạm luật.
Trong ngày 10/10, lực lượng công an vẫn tiếp tục làm việc với Ban Giám đốc và một số người của Công ty Cổ phần Tập đoàn Thái Dương. 
Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Dương được cấp giấy phép thăm dò đất hiếm tại mỏ Yên Phú từ tháng 6/2013 với diện tích 6,24ha, mức sâu khai thác đến mức + 35m, thời gian khai thác 8 năm 1 tháng kể từ ngày ký giấy phép; trữ lượng khai thác 1.894.617 tấn đất quặng (tương ứng 23.569 tấn tổng oxit đất hiếm TR2O3, 259.615 tấn tinh quặng sắt 60 %Fe).
