Tổng bí thư: 'Không phải xử nặng, cách hết chức vụ mới là tốt' 
Công tác phòng chống tham nhũng phải làm kiên trì, bền bỉ, nhân văn chứ không phải cốt xử nặng, theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Sáng 19/11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu Quốc hội tiếp xúc cử tri ba quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình (Hà Nội), báo cáo kết quả kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XV.
Cử tri Nguyễn Văn Chương (phường Láng Hạ, quận Đống Đa) đánh giá, công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực thời gian qua đã thực hiện mạnh mẽ với quyết tâm cao. Tuy nhiên, ông Chương lo lắng khi tội phạm tham nhũng, chức vụ có chiều hướng tăng, phạm vi ngày càng mở rộng với thủ đoạn tinh vi, phức tạp.
"Tôi đề nghị phòng chống tham nhũng tốt hơn nữa theo hướng từ sớm, từ xa, ngăn chặn từ trong trứng, tránh để thành ung nhọt mới phát hiện ra và xử lý", ông Chương nói.
Cử tri Nguyễn Anh Dũng (phường Phương Liên, quận Đống Đa) đề cập đến vụ án xảy ra tại Công ty An Đông với bị can Trương Mỹ Lan và đồng phạm. Đây là vụ án rất phức tạp nhưng phải làm, càng khó càng phải quyết tâm làm. "Cử tri mong muốn tiếp tục điều tra, đưa ra ánh sáng các vụ án tham nhũng, xử lý nghiêm sai phạm theo quy định của pháp luật", ông Dũng nhắn nhủ.
Tiếp thu ý kiến cử tri, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực hiện nay không chỉ có Ban Chỉ đạo Trung ương, mà 100% các tỉnh, thành đã thành lập Ban Chỉ đạo cấp tỉnh. Ai trong Ban Chỉ đạo mà tham nhũng thì "xử lý trước". "Phải giữ được phẩm chất, tư cách, đạo đức, lối sống trong sạch, giữ cho được kỷ luật, kỷ cương", Tổng bí thư nói, cho hay vừa qua các cơ quan đã bắt một loạt vụ "tưởng như không làm được".
Theo ông, phòng chống tham nhũng, tiêu cực đã trở thành xu thế, đòi hỏi của cuộc sống nên không thể không làm. Trung ương đã có chủ trương khuyến khích cán bộ có sai phạm thì tự giác xin thôi việc, tự giác nộp lại tiền của đã tham ô, tham nhũng, sẽ được miễn giảm, xử nhẹ hơn. "Đây là cái mới, rất nhân văn".
Tổng bí thư cho rằng, không phải xử nặng, không phải cách hết chức vụ mới là tốt. "Đây là cuộc đấu tranh nội bộ trong chính chúng ta, trong mỗi con người chúng ta, cho nên phải làm kiên trì, làm bền bỉ, phương pháp đúng, nhân văn, chứ không phải cốt xử nặng. Chúng ta khuyến khích ai đã trót nhúng chàm rồi thì rửa tay đi", ông nói.
Với những vụ án mà người liên quan trốn đi nước ngoài thì cơ quan chức năng thực hiện các biện pháp để bắt về nước xử lý, trường hợp đã thực hiện các biện pháp mà không có kết quả thì xử vắng mặt.
"Luật pháp của chúng ta cho phép xử vắng mặt, trốn cũng không được, trốn đi vẫn có quyền xử vắng mặt, tuyên bố công khai. Phải phòng chống tham nhũng quyết liệt, nếu không hư hỏng bộ máy, làm mất chế độ của chúng ta", Tổng bí thư nhấn mạnh.
Võ Hải
