Thêm 6 tấn cá chết tại hồ điều tiết ở Đà Nẵng 
Hồ Hòa Phú ghi nhận thêm 6 tấn cá được vớt lên, nâng tổng số cá chết sau trận mưa đầu mùa lên gần 13 tấn sau 6 ngày.
Chiều 16/9, ông Huỳnh Trung Nhân, Phó giám đốc Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng, cho biết ba ngày qua đã vớt thêm 6 tấn cá chết tại hồ điều tiết Hòa Phú, kênh thoát nước Đa Cô và B18 (quận Liên Chiểu).
Ba ngày trước đó, công nhân đã vớt 6,8 tấn cá chết tại khu vực này kể từ sau trận mưa đầu mùa hơn 102 mm trong hai giờ, chiều tối 10/9.
Theo ông Nhân, công ty đã phối hợp Phòng Tài nguyên Môi trường quận Liên Chiểu kiểm tra hiện trường dọc tuyến mương hở từ bãi rác Khánh Sơn đến khu vực kênh B18 để xác định sự cố môi trường.
Đoạn từ bãi rác Khánh Sơn đến đường Hoàng Văn Thái chưa có hệ thống thu gom nên nước thải của khu vực được xả vào tuyến mương Đà Sơn, sau đó chảy xuống kênh Đa Cô - hồ Hoà Phú, kênh B18 ra sông Phú Lộc.
Kiểm tra thực tế nguồn nước, công ty ghi nhận nước thải trong các kênh có màu vàng, đen, xám đen; hồ Hòa Phú xuất hiện tảo, bùn và váng nâu.
Cơ quan chức năng xác định, nước thải, nước mưa và bùn xả trực tiếp vào mương hồ cộng với thời tiết nắng sau mưa làm thay đổi môi trường, gây thiếu hụt nồng độ oxy hòa tan trong nước. Trong khi đó, mật độ cá rô phi tại chuỗi kênh Đa Cô - hồ Hòa Phú lớn nên dẫn đến tình trạng chết hàng loạt.
Để khắc phục mùi hôi, ngoài việc vớt cá chết, hàng ngày công ty sử dụng khoáng hóa hòa nước sạch tạt đều bề mặt hồ Hòa Phú, kênh B18; hòa loãng vôi để khử trùng và giảm thiểu mùi hôi phát sinh.
Ông Nhân cho biết công ty đề xuất UBND quận Liên Chiểu, Sở Tài nguyên và Môi trường giảm mật độ đàn cá tại chuỗi kênh, hồ trên địa bàn, đồng thời sớm có giải pháp theo dõi các nguồn nước thải chưa được thu gom để ứng phó, hạn chế sự cố môi trường.
Hồi tháng 7, tình trạng cá chết cũng xuất hiện tại kênh Đa Cô. Công ty Thoát nước và Xử lý nước thải nhận định nguyên nhân là mưa lớn làm thay đổi môi trường nước đột ngột.
