Mưa lớn, nhiều tuyến đường ở Bình Dương ngập sâu
Cơn mưa lớn bất ngờ vào chiều tối khiến nhiều khu vực ở trung tâm Bình Dương ngập nặng, phương tiện không thể lưu thông.
Từ cuối giờ chiều nay (12/10), tại nhiều khu vực ở tỉnh Bình Dương bất ngờ xuất hiện mưa lớn, nước ngập sâu khiến nhiều phương tiện bị chết máy giữa dòng nước. 
Theo ghi nhận, các tuyến đường như Thích Quảng Đức, Phạm Ngũ Lão, Phan Đình Giót (TP Thủ Dầu Một); đường Cách Mạng Tháng 8, quốc lộ 13 qua địa bàn TP Thuận An; quốc lộ 1k, đường Nguyễn Tri Phương, khu công nghiệp Tân Đông Hiệp A (TP Dĩ An),… bị ngập sâu, có đoạn ngập đến yên xe máy, nhiều phương tiện không thể lưu thông. 
Trời mưa vào giờ tan tầm khiến việc di chuyển của người dân gặp nhiều khó khăn, nhiều công nhân phải dừng lại bên đường chờ nước rút mới có thể về nhà. 
Tại khu vực đường Thích Quảng Đức, do có công trình cống thoát nước đang thi công nên khu vực này luôn trong tình trạng ngập sâu khi mưa lớn. Lực lượng chức năng phải phong toả một đoạn đường, ngăn không cho phương tiện lưu thông. 
Cũng theo ghi nhận, ngoài mưa lớn nhiều khu vực ở trung tâm TP Thủ Dầu Một cũng bị cúp điện, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt của người dân. 
Đến 20h cùng ngày, cơn mưa vẫn đang xuất hiện tại một số khu vực ở tỉnh Bình Dương.
