7 cán bộ rút kinh nghiệm sau vụ ghi âm 'đòi lại quả' 
Chính quyền Cà Mau xác định việc để lại 20-30% tổng chi phí thực hiện giải phóng mặt bằng để hỗ trợ họp, xăng xe, tuyên truyền... nên các cán bộ liên quan chỉ phải rút kinh nghiệm.
Thông tin được nêu trong kết luận thanh tra về thực hiện các dự án, công trình ở huyện Phú Tân vừa được UBND tỉnh Cà Mau ban hành.
Trước đó, hồi cuối tháng 5, một tài khoản Facebook đăng ghi âm của Phó chủ tịch huyện Phú Tân Nguyễn Văn Sơn nói với nhà thầu nội dung chi 20% ở công trình Trung tâm văn hóa thể thao xã Phú Tân là "yếu hơn mấy đơn vị khác". Sau đó nhà thầu được đề nghị "chi 30% theo luật chơi".
Công trình nói trên tổng đầu tư khoảng 6,5 tỷ đồng, hiện đã hoàn thành phần lớn hạng mục chính. Sau khi ghi âm liên quan dự án được đăng tải, UBND tỉnh yêu cầu thanh tra tất cả dự án thực hiện ở địa bàn Phú Tân.
Theo kết luận Thanh tra tỉnh Cà Mau, hơn 6 năm qua (năm 2017 đến tháng 5/2023), Phú Tân thực hiện 23 dự án, trong đó 16 công trình có phương án bồi thường, tái định cư. Huyện thỏa thuận để lại cho hội đồng bồi thường 20-30% trên tổng chi phí thực hiện giải phóng mặt bằng được phê duyệt (thường 2% tổng đầu tư dự án) để phục vụ họp, tiền xăng cho các thành viên, in ấn, chi tuyên truyền...
Thương thảo tỷ lệ phần trăm để lại cho hội đồng chưa được quy định cụ thể, song theo cơ quan thanh tra là "việc làm công khai, minh bạch, thể hiện bằng văn bản và nằm trong chi phí giải phóng mặt bằng được cấp thẩm quyền phê duyệt".
Tuy vậy, kết quả thanh tra toàn bộ dự án có những sai phạm như chi khoán tiền xăng cho hội đồng đi công tác thừa 21 triệu đồng, chi thừa tiền tuyên truyền 1,9 triệu đồng, chi giải phóng mặt bằng ngoài phạm vi dự án ảnh hưởng 846 triệu đồng.
Từ đó cơ quan thanh tra tỉnh đề nghị rút kinh nghiệm 7 cá nhân, trong đó có các ông Võ Trường Giang, nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Tân, người chịu trách nhiệm chung; Trần Minh Huyện, nguyên phó chủ tịch huyện vì bồi thường ngoài phạm vi giải phóng mặt bằng cho một hộ dân; Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND huyện do lỗi liên quan ký chứng từ thanh toán, lưu trữ hồ sơ.
An Minh
