TP HCM cấm xe đi dưới cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh ba đêm 
Từ 23h đến 4h ngày 16-18/11, xe bị cấm qua dạ cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, để kiểm định công trình sau sự cố đứt cáp, theo Sở Giao thông Vận tải.
Trong khung thời gian trên, xe từ quận 1 qua TP Thủ Đức sẽ theo lộ trình: cầu Thủ Thiêm 2 - đường Tố Hữu - Nguyễn Cơ Thạch hoặc cầu Thủ Thiêm 1 - đường Nguyễn Cơ Thạch.
Từ khu dân cư Vinhomes Ba Son qua Thủ Đức, ôtô sẽ theo đường chui dưới dạ cầu Sài Gòn - Điện Biên Phủ - quay đầu tại giao lộ Điện Biên Phủ - Nguyễn Văn Thương rồi theo đường Điện Biên Phủ lên cầu Sài Gòn. Riêng xe máy từ khu dân cư trên sẽ theo tuyến Nguyễn Hữu Cảnh - hẻm 602 Điện Biên Phủ (D1 nối dài) - Điện Biên Phủ - cầu Sài Gòn.
Với hướng từ đường Điện Biên Phủ qua khu Vinhomes Ba Son, các xe sẽ theo lộ trình: hẻm 602 Điện Biên Phủ - Nguyễn Hữu Cảnh - quay đầu tại giao lộ Nguyễn Hữu Cảnh với toà nhà The Manor. Hướng từ đường Điện Biên Phủ qua Ung Văn Khiêm, xe theo các tuyến Điện Biên Phủ - ngã tư Hàng Xanh - Xô Viết Nghệ Tĩnh - Ung Văn Khiêm.
Cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh bị phát hiện đứt cáp ngầm giữa tháng 9, khiến mặt cầu võng xuống, kèm nhiều vết nứt. Từ hôm 29/9, toàn bộ xe bị cấm qua cây cầu này để đảm bảo an toàn trong lúc chờ khắc phục. Hiện, Sở Giao thông Vận tải đã đề xuất chỉ định tư vấn độc lập giám định chất lượng cầu vượt để tìm nguyên nhân, thiệt hại, trách nhiệm các bên.
Nằm trên trục giao thông chính kết nối khu đông vào trung tâm TP HCM, cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh dài hơn 600 m, rộng gần 13 m, trọng tải 30 tấn, đưa vào khai thác cách đây 20 năm. Công trình từng bị hư hỏng nặng năm 2016, được sửa với kinh phí hơn 12 tỷ đồng.
Gia Minh
