Đường lên Đà Lạt ngập nặng sau mưa lớn 
Lâm Đồng
Mưa lớn đổ xuống thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai, trong 2 giờ khiến quốc lộ 20 ngập nặng, giao thông ách tắc, chiều 19/9.
Khoảng 15h, mưa lớn kéo dài khiến quốc lộ 20 và tỉnh lộ 721 qua thị trấn Madagui ngập sâu, giao thông qua lại bị ách tắc cục bộ hơn một giờ. Các tuyến đường nội thị như Ngô Quyền, Võ Thị Sáu, Phan Chu Trinh và 30 Tháng 4 ngập cục bộ gần nửa mét, gây hiện tượng xói mòn.
Nước từ trên cao đổ xuống chảy thành dòng đục ngầu tràn vào khu dân cư ở thị trấn Madagui và xã Madagui, khiến hàng chục nhà bị ngập 0,4-0,6 m, nhiều tài sản, vật dụng trong nhà hư hỏng. Nhiều diện tích cây trồng của hai địa phương này chìm trong nước, nguy cơ hư hỏng.
"Trận mưa quá to và kéo dài khiến nước từ trên đồi cao kéo theo bùn đất đổ thẳng vào nhà khiến tôi không kịp trở tay. Bàn ghế, vật dụng sinh hoạt bùn đất ngập ngụa", ông Trần Văn Túy, thôn 2 xã Madagui nói.
Hơn 2 giờ sau, khi mưa đã ngớt, nước rút dần. Người dân hai bên đường tập trung dọn rửa bùn đất trên đường để tránh trơn trượt.
UBND huyện Đạ Huoai huy động lực lượng tại chỗ giúp các hộ bị ngập dọn dẹp, gia cố nhà cửa, đồng thời kiểm tra, đánh giá hiện trạng các đường bị xói mòn có nguy cơ sạt lở, sụt lún để khắc phục. Địa phương cũng rào chắn, cắm biển cảnh báo nguy hiểm nơi sạt lở, bờ suối nhằm đảm bảo an toàn người dân.
Quốc lộ 20 là tuyến đường huyết mạch kết nối Đà Lạt với các tỉnh Đông Nam Bộ. Những năm qua, đoạn đường này thường xuyên bị ngập sâu 0,6-0,8 m, nước chảy xiết sau mưa lớn.
Trường Hà – Hoài Thanh
