Hai cảnh sát cứu người ở kênh Tàu Hủ 
TP HCM
Thấy người đàn ông 32 tuổi đuối sức, cố gắng vùng vẫy dưới dòng kênh sâu hơn 2 m, hai chiến sĩ Công an quận 5 nhảy xuống giải cứu.
Khoảng 9h, người dân sống dọc kênh Tàu Hủ qua địa bàn phường 1 phát hiện người đàn ông đang ngụp lặn, cố gắng đập tay, chân để đầu nổi lên giữa dòng nước sâu cách bờ khoảng 5 m. Họ hô hoán bảo vệ dân phố ở gần đó mang phao, áo phao đến ném xuống cho nạn nhân.
Lúc này, trung tá Nguyễn Đình Tùng và trung uý Dương Xuân Trường là cán bộ công an phường 1 (quận 5) tuần tra trên đường gần nơi xảy ra sự việc. Anh Tùng mang phao bơi ra tiếp cận người đàn ông, sau đó đồng đội cũng mặc áo phao nhảy xuống hỗ trợ. Việc cứu hộ diễn ra trong khoảng một phút.
Theo cảnh sát, người này bị bệnh tâm thần, trước đó đã leo qua lan can nhảy xuống kênh. Lực lượng chức năng đã bàn giao nạn nhân cho gia đình chăm sóc.
Đình Văn
