Nghi phạm vụ cô gái bị phân xác ở sông Hồng đang cấp cứu ở bệnh viện
Nghi phạm T.D.K. bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Khi bị công an vây bắt, nghi phạm K. đã dùng dao tự sát nhưng không thành, được các cán bộ công an đưa đi cấp cứu.
Chiều 15/10, Công an TP Hà Nội cho biết, vào đêm 14/10, đơn vị đã phối hợp cùng Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ nghi phạm phân xác cô gái làm nhiều mảnh, phi tang xuống sông Hồng tại khu vực Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội.
Nghi phạm được xác định là T.D.K. (38 tuổi, quê xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, trú tại khu đô thị Ocean Park, Gia Lâm, Hà Nội). Còn nạn nhân được xác định H.Y.N. (17 tuổi, ở Hà Nội).
Đêm 14/10, trong khi đang ở nhà tại tỉnh Thái Bình, nghi phạm K. bị công an bắt giữ. Lúc này, nghi phạm cũng đã có hành vi tự sát nhưng bất thành và được các lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu.
Bước đầu làm rõ, K. là bạn trai của nạn nhân. Sau khi sát hại bạn gái, nghi phạm đã phi tang thi thể tại khu vực sông Hồng. Nạn nhân từng là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp.
Như VietNamNet đã đưa tin, vào khoảng 12h30 trưa 13/10, người dân thuyền chài trên sông Hồng phát hiện một số phần thi thể tại bãi cát sông Hồng, thuộc địa phận thôn 2 Giang Cao, Bát Tràng.
Vụ trọng án đang được Phòng cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm điều tra làm rõ.
