Thí điểm 5.000 m3 cát biển làm cao tốc Cần Thơ - Cà Mau 
Khoảng 5.000 m3 cát biển từ Trà Vinh được thử nghiệm làm đường thuộc dự án cao tốc Cần Thơ - Cà Mau đã hoàn thành, đưa vào sử dụng, chưa ghi nhận bất thường.
Tuyến đường dùng cát biển đắp nền là ĐT 978 dài gần một km tại huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu. Việc thí điểm do Ban quản lý dự án Mỹ Thuận phối hợp Viện Khoa học và Công nghệ Giao thông Vận tải thực hiện, với kinh phí 20 tỷ đồng.
Khoảng 5.000 m3 cát lấy ở biển xã Đông Hải, huyện Duyên Hải, Trà Vinh, sau đó sà lan chở quãng đường hơn 170 km đưa đến công trường. Đoạn sử dụng cát biển dài 300 m, gồm 60 m đắp nền đường sâu 0,5 m và 240 m mái dốc taluy nền đường. Gần 700 m nền đường còn lại dùng cát sông để đối chiếu, so sánh.
Công trình được thi công từ cuối tháng 3, đến nay hoàn tất đắp nền, láng nhựa mặt đường, cho ôtô chạy phục vụ, chở vật liệu cho cao tốc. Theo Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (chủ đầu tư), đoạn đường đắp bằng cát biển có chất lượng tương tự cát sông, chưa phát hiện lún bất thường khi quan trắc.
Kết quả quan trắc môi trường cũng cho thấy dùng cát biển đắp nền đường chưa phát hiện tăng độ mặn trong nước mặt, nước ngầm và đất quanh khu vực thi công. Các vuông tôm hai bên đường phát triển bình thường.
"Đến nay các kết quả thu được từ thí điểm cát biển rất khả quan", ông Trần Văn Thi, Giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận nói. Đơn vị này sẽ phối hợp quan trắc độ lún, quan trắc để đánh giá, so sánh giữa đoạn có đắp cát biển và cát sông. Việc chọn cát ở biển Trà Vinh vì mỏ đã được cấp phép, có thể khai thác ngay giúp đảm bảo tiến độ. Hiện theo quy định một mỏ cát được phép khai thác phải qua 25 thủ tục, mất gần 2 năm.
Tình trạng thiếu cát đắp nền ảnh hưởng tiến độ nhiều công trình trọng điểm tại miền Tây. Hiện vùng triển khai bốn dự án cao tốc tổng chiều dài 355 km, cần trên 53,6 triệu m3 cát đắp nền, song trữ lượng cát sông ở khu vực không thể đáp ứng.
Mới đây Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng yêu cầu Ban quản lý dự án Mỹ Thuận khẩn trương trình giá thành thi công, vận chuyển cát biển, các chỉ dẫn kỹ thuật; đồng thời hoàn thiện hồ sơ, báo cáo hội đồng đánh giá kết quả thí điểm cát biển làm đường.
Trên cơ sở đó Vụ Khoa học - Công nghệ và Môi trường tham mưu Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Chính phủ về kết quả nghiên cứu sử dụng cát biển xây dựng các tuyến đường, công trình.
Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn cho biết trữ lượng tài nguyên biển của tỉnh có thể khai thác được khoảng 40 triệu m3 cát, tiềm năng thay thế cát sông rất lớn.
Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, nói địa phương có hơn 13 tỷ m3 cát biển, trong đó hơn một tỷ m3 gần bờ, độ mặn thấp. Nếu thử nghiệm thành công, nguồn cát biển sẽ đảm bảo vật liệu san lấp cho các công trình trọng điểm ở miền Tây.
An Bình 
