Cấm cán bộ thanh tra dùng dự thảo kết luận để đe dọa 
Cán bộ, công chức, viên chức của Thanh tra Chính phủ bị nghiêm cấm tiết lộ thông tin cuộc thanh tra hoặc dùng dự thảo kết luận thanh tra để đe dọa.
Nội dung được nêu trong quy chế tổ chức và hoạt động của đoàn thanh tra và trách nhiệm của lãnh đạo Thanh tra Chính phủ, ban hành ngày 29/11.
Theo quyết định, có 12 hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động thanh tra, trong đó có đề xuất, quyết định cử người không đủ điều kiện tham gia đoàn thanh tra; tiết lộ thông tin liên quan đến nội dung, kết quả làm việc của đoàn hoặc ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền cho người không có trách nhiệm được biết; thanh tra vượt thẩm quyền, ngoài nội dung; bỏ lọt nội dung trong kế hoạch được phê duyệt.
Thanh tra Chính phủ nghiêm cấm tham mưu kết luận thanh tra sai sự thật hoặc không đầy đủ để bao che cho đối tượng thanh tra; không kiến nghị xử lý với hành vi vi phạm đến mức phải xử lý; không kiến nghị chuyển sự việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự sang cơ quan điều tra; sử dụng dự thảo kết luận để đe dọa đối tượng thanh tra.
Các hành vi bị nghiêm cấm còn bao gồm: Biết mà không báo cáo, phản ánh, xử lý hành vi tham nhũng, tiêu cực của trưởng đoàn hoặc thành viên đoàn thanh tra; tự ý tiếp xúc với người bị thanh tra khi chưa được giao nhiệm vụ; làm mất, tiêu hủy hoặc làm sai lệch hồ sơ, chứng cứ thu thập được; sử dụng trái quy định hoặc biển thủ tài liệu, hiện vật liên quan đến cuộc thanh tra; nhận tiền, quà, tài sản hoặc tham gia giao lưu, ăn uống với đối tượng thanh tra...
Theo quy chế, Thủ trưởng đơn vị chủ trì có trách nhiệm đề xuất số lượng, cơ cấu đoàn thanh tra, dự kiến trưởng đoàn và các thành viên. Đoàn có từ 5 đến 15 người thì bố trí 1-2 công chức, viên chức; từ 16 người trở lên thì có không quá 3 công chức.
Người còn ít nhất 12 tháng công tác là nghỉ chế độ; có hai cuộc thanh tra chậm quá ba tháng hoặc không chấp hành chỉ đạo của lãnh đạo Thanh tra Chính phủ sẽ không được phân công làm trưởng đoàn. Khi làm việc với trường hợp bị thanh tra, cán bộ phải làm việc theo đoàn hoặc nhóm có ít nhất từ hai người trở lên. Nội dung làm việc phải thể hiện đầy đủ, trung thực bằng biên bản.
Sau mỗi nhiệm vụ, Phó tổng Thanh tra Chính phủ được phân công sẽ chủ trì đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành hoặc không với trưởng đoàn thanh tra. Trưởng đoàn phối hợp để đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ với phó đoàn và các thành viên.
Trưởng đoàn thanh tra có một cuộc thanh tra chậm quá ba tháng sẽ bị nhắc nhở, phê bình; có hai cuộc thanh tra chậm quá ba tháng sẽ không được phân công tham gia cuộc thanh tra mới trong ít nhất một năm; có từ ba cuộc thanh tra trở lên chậm quá ba tháng sẽ bị xem xét về điều chuyển công tác.
