Trung tướng Nguyễn Doãn Anh làm Phó tổng tham mưu trưởng quân đội 
Trung tướng Nguyễn Doãn Anh, Ủy viên Trung ương, Tư lệnh Quân khu 4, được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, ngày 20/11.
Trung tướng Doãn Anh 55 tuổi, quê huyện Hoài Đức, TP Hà Nội, trình độ cao cấp lý luận chính trị, cử nhân ngành Chỉ huy Tham mưu Binh chủng Hợp thành, cao cấp chuyên ngành quân sự. Ông từng làm Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô, tháng 11/2018 được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Quân khu 4.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao quyết định thăng quân hàm từ trung tướng lên thượng tướng với Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Huỳnh Chiến Thắng.
Chủ tịch nước đánh giá, thượng tướng Huỳnh Chiến Thắng là cán bộ ưu tú, được đào tạo cơ bản, rèn luyện, thử thách qua nhiều cương vị lãnh đạo, chỉ huy các cấp trong quân đội. Ông Thắng trưởng thành từ thực tiễn, có năng lực và kinh nghiệm, nhiều thành tích xuất sắc.
Chủ tịch nước mong thượng tướng Huỳnh Chiến Thắng gương mẫu, khiêm tốn, sâu sát, gần gũi với cán bộ, chiến sĩ, nhân dân; nêu cao tinh thần tự soi, tự sửa; kiên quyết đấu tranh với chủ nghĩa cá nhân, tham nhũng.
Bộ Tổng tham mưu là cơ quan chỉ huy, điều hành Quân đội nhân dân, Dân quân tự vệ và thực hiện các chức năng quản lý nhà nước về quốc phòng. Bộ Tổng tham mưu tổ chức, chỉ đạo sự phát triển của quân đội và dân quân tự vệ đồng thời chỉ huy các hoạt động quân sự.
Thượng tướng Nguyễn Tân Cương là Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng. Các Phó tổng tham mưu trưởng là thượng tướng Huỳnh Chiến Thắng, thượng tướng Phùng Sĩ Tấn, trung tướng Nguyễn Văn Nghĩa, trung tướng Nguyễn Trọng Bình, trung tướng Nguyễn Doãn Anh, thiếu tướng Phạm Trường Sơn.
