'Nhiều quận huyện TP HCM chưa mạnh dạn xử lý lấn chiếm vỉa hè' 
Theo lãnh đạo TP HCM, dù có nhiều đợt ra quân lập lại trật tự vỉa hè, lòng đường ở địa bàn nhưng hiệu quả chưa cao, trong đó có lý do địa phương chưa mạnh dạn xử lý.
Ý kiến được Phó chủ tịch UBND TP HCM Bùi Xuân Cường đưa tại phiên giải trình về công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn do HĐND thành phố chủ trì, ngày 15/9.
TP HCM đang có hơn 4.800 tuyến đường rộng từ 5 m trở lên, trong đó có gần 2.600 tuyến không có vỉa hè. Tình trạng mua bán, họp chợ tự phát trên vỉa hè, dưới lòng đường diễn ra phổ biến, ảnh hưởng giao thông, mỹ quan đô thị.
Theo ông Cường, tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè trên địa bàn đã kéo dài nhiều năm qua. Thành phố đã có nhiều chỉ đạo, địa phương cũng nhiều đợt ra quân, có kế hoạch lập lại trật tự vỉa hè nhưng hiệu quả chưa cao, chưa lâu dài.
Ông cho biết có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực trạng trên. Trong đó, thành phố với mật độ dân cư rất lớn nên nhu cầu sinh kế cao, dẫn đến nhiều hộ dân lấn chiếm vỉa hè buôn bán, kinh doanh. Nhưng cũng có lý do là việc quản lý ở nhiều nơi chưa đồng bộ. "Nhiều địa phương chưa mạnh dạn xử lý triệt để tình trạng lấn chiếm lòng đường, hè phố", ông Cường nói.
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM, thành phố đã phân cấp, phân quyền cho lãnh đạo các quận, huyện chịu trách nhiệm chính quản lý, đảm bảo trật tự lòng, lề đường. Do đó, thành phố sẽ xử lý trách nhiệm người đứng đầu, cấp phó được giao phụ trách nếu để xảy ra vi phạm trong sử dụng lòng, lề đường. Nếu vi phạm nghiêm trọng, lãnh đạo địa phương sẽ bị xếp loại không hoàn thành nhiệm vụ.
Cũng theo ông Cường, sau 15 năm, thành phố mới đây đã ban hành quyết định mới về quản lý và sử dụng tạm một phần lòng đường, hè phố. Trong đó, các quy định mới được triển khai theo hướng phân cấp nhiều hơn về các quận, huyện, nhằm quản lý sát thực tế cũng như chủ động cho các trường hợp được dùng tạm lòng đường, hè phố. Việc này giúp sắp xếp, đảm bảo trật tự lòng đường, vỉa hè.
Trước đó, Phó trưởng ban chuyên trách Ban An toàn giao thông thành phố Nguyễn Thành Lợi, cũng cho rằng việc lấn chiếm lòng đường, vỉa hè trên địa bàn đã dai dẳng nhiều năm, là thực trạng "tồn tại lịch sử". Dù TP HCM có nhiều chính sách, hành động cụ thể nhưng chưa thể giải quyết được triệt để.
Ông cho biết gần đây, lãnh đạo Thành uỷ TP HCM đã có các chỉ thị tăng cường chấn chỉnh và các đơn vị hiện triển khai với nhiều giải pháp đi kèm. Đồng thời, thành phố cũng đang có chủ trương thu phí sử dụng vỉa hè, lòng đường, giúp thiết lập lại trật tự cũng như đảm bảo nhu cầu an sinh của người dân.
Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ, đề nghị thành phố cần giải pháp căn cơ khắc phục hạn chế trong quản lý đô thị, lòng đường, vỉa hè. Trong đó, việc quy định thu phí sử dụng tạm lòng đường, hè phố, bà Lệ yêu cầu chuẩn bị kỹ để đảm bảo triển khai phù hợp.
Gia Minh
