TP HCM kéo dài thời gian nghỉ Tết cho học sinh 
TP HCM cho học sinh nghỉ Tết 12 ngày từ 18 đến 29/1, kéo dài thêm ba ngày so với quyết định ban đầu.
UBND TP HCM chiều nay chấp thuận đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc điều chỉnh lịch nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão 2023. Tất cả trẻ mầm non, học sinh phổ thông nghỉ Tết Nguyên đán từ 18 đến 29/1 (từ 27 tháng Chạp đến 8 tháng Giêng âm lịch), tổng 12 ngày.
Trước đó, TP HCM cho học sinh nghỉ 9 ngày, từ 18-26/1/2023 (từ 27 tháng Chạp đến 5 tháng Giêng âm lịch). Tuy nhiên, nhiều phụ huynh và học sinh cho rằng thời gian nghỉ Tết như vậy là ngắn, ngày trở lại trường vào thứ 6, sau đó lại nghỉ thứ 7, chủ nhật, gây bất tiện trong di chuyển.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết các trường sẽ căn cứ kế hoạch giáo dục của đơn vị mình để lên kế hoạch dạy bù phù hợp.
Năm ngoái, học sinh TP HCM nghỉ Tết Nguyên đán 9 ngày, các năm trước khoảng 14 ngày. Về quyết định ban đầu cho học sinh nghỉ Tết 9 ngày, ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết những năm trước, học sinh phổ thông bước vào năm học mới từ giữa tháng 8. Tuy nhiên, năm học 2022-2023, 1,6 triệu trẻ mầm non và học sinh phổ thông TP HCM bắt đầu chương trình từ 5/9 theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo. "Chỉ có hai tuần dự trữ, dành cho Tết Nguyên đán cùng các kỳ nghỉ lễ khác trong năm học nên thành phố cần cân đối, nhằm đảm bảo thực hiện kế hoạch giáo dục", ông Minh nói.
Ngoài TP HCM, nhiều địa phương khác đã công bố lịch nghỉ Tết Quý Mão cho học sinh, chủ yếu từ 11 đến 14 ngày. Riêng Kiên Giang chưa công bố lịch cụ thể nhưng cho biết thời gian nghỉ là một tuần, còn Ninh Thuận không quá 10 ngày.
Dù thời điểm bắt đầu nghỉ khác nhau, không tỉnh, thành nào cho học sinh trở lại trường sau ngày 30/1/2023.
Thanh Hằng
