Cháy công ty sản xuất túi nylon 
Bình Dương
Lửa bùng lên ở khu nhà xưởng rồi lan nhanh bao trùm toàn bộ công ty sản xuất băng keo, túi nylon rộng khoảng 1.000 m2, trưa 30/10.
Khoảng 11h30, lửa bùng lên ở một góc nhà xưởng công ty chuyên sản xuất băng keo, túi nylon trên đường D10, khu dân cư Thuận Giao, TP Thuận An.
Nhân viên cùng bảo vệ công ty dùng phương tiện bình chữa cháy tại chỗ đập lửa song bất thành. Do nhà xưởng có nguyên liệu dễ cháy, ngọn lửa lan nhanh ra khắp công ty, cột khói bốc cao nghi ngút.
Cảnh sát chữa cháy Bình Dương điều động gần 10 xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ đến đập lửa. Do khu vực cháy nằm trong khu dân cư nên lực lượng chức năng phải chia ra nhiều hướng tiếp cận, đồng thời di chuyển nhiều đồ đạc gần hiện trường để tránh cháy lan. Đến 13h, đám cháy cơ bản được khống chế.
Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, song toàn bộ tài sản cùng khu nhà xưởng bị thiêu rụi.
Phước Tuấn
