Thông cổ thụ đè biệt thự trăm tuổi ở Đà Lạt 
Lâm Đồng
Gió to khiến nhiều cây thông ở TP Đà Lạt bật gốc, làm hư hỏng biệt thự cổ và ôtô.
Sáng 28/10, cơn lốc mạnh làm cây thông cao 15 m bật gốc đè lên ngôi biệt thự rộng khoảng 300 m2, ở đường Huỳnh Thúc Kháng, phường 4. Sự cố không gây thương vong, song khiến tòa nhà trăm tuổi, đang được doanh nghiệp thuê, bị hỏng nặng phần mái cùng một số đồ đạc bên trong.
Cùng thời điểm, gió mạnh cũng khiến một cây thông cao hơn 10 m trên đường Trần Thái Tông, phường 10, bị ngã, đè trúng ôtô bán tải đang đậu bên đường. Lúc sự việc xảy ra trên xe không có người.
Ông Nguyễn Đức Cứ, Trưởng phòng Kinh tế Đà Lạt, cho biết sau sự cố chính quyền đã cử người đến thu dọn, khắc phục sự cố. Ngành chức năng cũng lên kế hoạch rà soát, cưa hạ các cây nguy cơ ngã trong mùa mưa bão cuối năm.
Đà Lạt nằm trên cao nguyên Lâm Viên, mỗi năm đón hàng triệu khách du lịch. Thành phố nổi tiếng với nhiều tòa biệt thự cổ, rừng thông nhiều năm tuổi. Tuy nhiên thời gian gần đây một số cây đã già cỗi, dễ ngã đổ khi gió lớn.
