Hai xe container tông nhau, ba người kẹt trong cabin 
Tiền Giang
Sau va chạm với xe container dừng ở làn khẩn cấp cao tốc TP HCM - Trung Lương, cabin ôtô đầu kéo bẹp dúm, ba người bị thương, sáng 25/10.
Khoảng 3h, xe container biển Bình Dương chở một phụ nữ cùng cháu bé chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương hướng về miền Tây. Khi đến xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, ôtô va chạm vào phần hông sau xe đầu kéo mang biển TP HCM đang dừng ở làn khẩn cấp.
Tai nạn khiến xe đầu kéo phía sau mất kiểm soát lao sang trái tông sập dải phân cách, sau đó lao về phía bên phải đường đâm gãy gần 10 m taluy. Cabin xe nát bét, bẹp dúm, ba người bị thương mắc kẹt bên trong. Nhiều tài xế dừng xe dùng xà beng cạy cửa đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Ôtô đầu kéo dừng ở làn khẩn cấp bị hư hại nhẹ, giao thông ùn ứ khoảng 3 km.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, nối thành phố với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h. Đầu năm 2019, do một số vướng mắc cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng hơn 30%, đạt 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày, khiến mặt đường hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Nam An
