Tăng mức đầu tư cầu Rạch Miễu 2 thêm 1.600 tỷ đồng 
Cầu Rạch Miễu 2 nối tỉnh Tiền Giang và Bến Tre được tăng vốn đầu tư từ 5.200 tỷ tổng lên 6.810 tỷ đồng, kéo dài thời gian hoàn thành đến năm 2026.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà ngày 18/9 phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án xây cầu Rạch Miễu 2, trong đó vốn ngân sách trung ương đến năm 2025 là gần 5.600 tỷ đồng; giai đoạn 2026-2030 là 1.200 tỷ đồng.
Tổng vốn đầu tư theo quyết định mới tăng 1.600 tỷ đồng so với hồi cuối năm 2020.
Cầu Rạch Miễu 2 bắc qua sông Tiền, dài 17,6 km, phần cầu dài gần hai km, rộng 21,5 m, 4 làn xe, vận tốc thiết 80 km/h, nằm cách cầu Rạch Miễu hiện hữu gần 4 km. Dự án khởi công tháng 3/2022, dự kiến hoàn thành sau ba năm, khi hoàn thành sẽ "chia lửa" với cầu hiện hữu vốn thường xảy ra ùn tắc, quá tải.
Khảo sát tiến độ cầu hôm 15/2, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu chủ đầu tư hoàn thành cầu Rạch Miễu 2 vào tháng 10/2025, sớm hơn 6 tháng so với kế hoạch.
Tháng 3/2023, Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận - chủ đầu tư án cầu Rạch Miễu 2 xin điều chỉnh mức đầu tư tăng thêm 1.600 tỷ đồng và lùi thời gian hoàn thành đến năm 2026.
Tổng mức đầu tư tăng được chủ đầu tư lý giải do diện tích giải phóng mặt bằng dự án tăng thêm 3 ha, số hộ tái định cư phát sinh thêm gần 40 hộ. Ngoài ra, giá đất bồi thường tỉnh Tiền Giang tăng từ 8 triệu đồng lên hơn 26 triệu đồng một m2; giá đất tỉnh Bến Tre có đơn giá và hệ số tăng gấp 6-20 lần.
Theo Ban quản lý dự án Mỹ Thuận, hiện công tác giải phóng mặt bằng phía Tiền Giang đạt khoảng 46% (3,6/7,9 km), Bến Tre đạt 83% (7,9/9,6 km). Đến nay, ba gói thầu đường dẫn hai đầu cầu đang triển khai thi công đạt khoảng 23%, cơ bản đáp ứng kế hoạch đề ra; ba gói thầu xây lắp còn lại chuẩn bị thi công.
Một số vị trí nền đường xử lý đất yếu có thời gian gia tải lên đến 15 tháng có thể làm tiến độ thi công các gói thầu đường dẫn vào cầu chậm trễ. Do đó đơn vị này xin điều chỉnh thời gian hoàn thành dự án đến năm 2026, tăng thêm một năm so với dự kiến trước đây.
