Bộ trưởng Xây dựng: Điều chỉnh tùy tiện sẽ phá vỡ quy hoạch 
Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị, có địa phương điều chỉnh quy hoạch tùy tiện, chưa đảm bảo yêu cầu, quy chuẩn dẫn đến phá vỡ quy hoạch.
Chiều 3/11, trong lần đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị nhận nhiều câu hỏi về bất cập trong quy hoạch thời gian qua, đặc biệt là tại đô thị lớn như thủ đô Hà Nội.
Đại biểu Lý Văn Huấn (Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Thái Nguyên) bức xúc với thực trạng quy hoạch nhà cao tầng bất hợp lý, điển hình như sai phạm xây dựng nhà hai bên đường Lê Văn Lương (Hà Nội). Ông cho rằng vi phạm này "phá vỡ quy hoạch tầm chiến lược và mất cảnh quan đô thị", đề nghị lãnh đạo ngành xây dựng nêu giải pháp.
Đại biểu Dương Khắc Mai (Chủ tịch Hội Cựu Thanh niên xung phong tỉnh Đăk Nông) cũng lo lắng khi những sai phạm trong lĩnh vực quy hoạch trên cả nước diễn biến phức tạp, nhiều nơi chất lượng không đảm bảo, đặc biệt là tình trạng quy hoạch "treo" và không ít nơi "treo bền vững".
"Thực trạng này gây lãng phí nguồn lực xã hội, cản trở sự phát triển chung của đất nước, gây bức xúc trong dư luận và người dân, nhất là những người dân ở trong vùng quy hoạch treo", ông Mai nói.
Trả lời chất vấn của đại biểu, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị thừa nhận trong quá trình điều chỉnh quy hoạch ở một số địa phương, có trường hợp tùy tiện, chưa đảm bảo yêu cầu, quy chuẩn dẫn đến phá vỡ quy hoạch.
Nguyên nhân là việc rà soát, đánh giá thực hiện quy hoạch chưa kịp thời, nội dung chưa đầy đủ, thấu đáo. Việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư trong điều chỉnh quy hoạch cũng không chú ý đúng mức, nặng hình thức. Có tình trạng điều chỉnh quy hoạch, nhất là quy hoạch cục bộ do mong muốn thu hút đầu tư hoặc áp lực từ phía nhà đầu tư. Việc này dẫn đến không tính toán sự phù hợp, khả năng đáp ứng của hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng đô thị, điển hình như ở Hà Nội.
Bộ trưởng Nghị cho rằng trách nhiệm thuộc về cơ quan lập, thực hiện và điều chỉnh quy hoạch. Còn với trách nhiệm quản lý Nhà nước, Bộ Xây dựng đã thiếu đôn đốc, kiểm tra, giám sát, phát hiện cũng như hướng dẫn địa phương thận trọng trong điều chỉnh quy hoạch.
"Bộ chưa kịp thời rà soát, bổ sung quy định pháp luật, đảm bảo quy định chặt chẽ hơn trong điều chỉnh quy hoạch cũng như thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm", ông Nghị nói, cho biết thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục bổ sung chính sách về điều chỉnh quy hoạch; quy định rõ hơn việc thanh kiểm tra, xử lý vi phạm.
Đại biểu Ma Thị Thúy (Phó đoàn Tuyên Quang) cho rằng hiện nay quy hoạch tại một số địa phương còn thiếu tầm nhìn, thiếu khả thi, không tính toán đầy đủ nguồn lực thực hiện. Bà Nguyễn Thị Việt Nga (Phó đoàn Hải Dương) dẫn lời các chuyên gia đánh giá, kiến trúc và quy hoạch Việt Nam phát triển lộn xộn, kể cả ở nông thôn và đô thị, thiếu dấu ấn đặc trưng dân tộc, vùng miền và giai đoạn. Hai nữ đại biểu đề nghị Bộ trưởng Xây dựng giải thích nguyên nhân, trách nhiệm và nêu giải pháp khắc phục.
Ông Nghị cho hay, hệ thống pháp luật về đầu tư xây dựng nhà ở, quy hoạch phát triển đô thị không thống nhất và đồng bộ. Công cụ quản lý cũng chưa kiểm soát hiệu quả, trong khi trình độ, năng lực của cán bộ quản lý trong lĩnh vực này còn hạn chế. Thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ hoàn thiện quy định về lập, điều chỉnh quy hoạch cũng như thành phần, trách nhiệm của Hội đồng thẩm định. Bộ sẽ bổ sung quy định, yêu cầu đồng bộ quy hoạch giữa các cấp độ; bổ sung nội dung ứng phó biến đổi khí hậu, nước biển dâng trong các loại quy hoạch...
Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết, chiều nay đã có 36 đại biểu đặt câu hỏi, một đại biểu tranh luận và 4 bộ trưởng, trưởng ngành tham gia trả lời. Quốc hội có ý định dành 10 phút cho Chủ tịch Hà Nội Trần Sỹ Thanh báo cáo thêm về trách nhiệm của thành phố trong thực hiện Quyết định 130 của Thủ tướng. Tuy nhiên, do yêu cầu đột xuất, ông Trần Sỹ Thanh đã đi công tác vào cuối giờ nên không thể báo cáo.
Sáng mai 4/11, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị còn 40 phút trả lời chất vấn của đại biểu. Sau đó, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sẽ đăng đàn trả lời chất vấn. Buổi chiều, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà trả lời chất vấn nhóm vấn đề thứ ba thuộc lĩnh vực nội vụ.
Sơn Hà - Viết Tuân
