Nhà thầu cam kết thông hầm ở cao tốc Bắc - Nam trước 4 tháng 
Tập đoàn Đèo Cả cam kết rút ngắn tiến độ hoàn thành hầm số 2 cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn sớm 4 tháng sau khi tăng cường mũi thi công từ 4 lên 6.
Thông tin được ông Nguyễn Tấn Đông, Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả, đại diện liên danh nhà thầu, nói tại lễ phát động thi đua 100 ngày thông hầm số 2, hoàn thành bàn giao mặt bằng dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn, chiều 10/10. Đây là một trong 12 dự án thành phần thuộc cao tốc Bắc - Nam.
Nhà thầu cam kết đến ngày 31/12 sẽ đào thông hầm số 2 dài gần 700 m nhờ tăng cường thêm các mũi thi công. Cụ thể, ngoài bốn mũi thông thường ở hai đầu, nhà thầu sẽ đào nhanh mũi số một vào sâu 399 m, đến ngách thông ngang sẽ mở thêm mũi thứ 5 và thứ 6. Phương pháp này đã được triển khai thực nghiệm, mời các chuyên gia về hầm đánh giá và xác định tính khả thi.
Hầm số 2 nằm ở thị xã Đức Phổ, phía nam tỉnh Quảng Ngãi, dài gần 700 m, là một trong trong ba hầm của dự án trên. Đến nay hầm được đào được khoảng 85% chiều dài. Ngoài hầm này, cao tốc còn hầm số 1 và 3 với chiều dài lần lượt 610 m, 3.200 m. Hầm số 2 khi hoàn thành sẽ tạo tuyến đường mới giúp giảm thời gian vận chuyển nguyên vật liệu cho hai hầm còn lại.
Cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn dài 88 km, đi qua Quảng Ngãi và Bình Định, tổng vốn đầu tư hơn 20.000 tỷ đồng. Hiện Quảng Ngãi bàn giao hơn 53 km trong tổng số 60 km, đạt 88,5%; Bình Định đã bàn giao hơn 27 km trong gần 28 km, đạt 97,5%. Hai địa phương cam kết bàn giao 100% mặt bằng vào cuối năm, để đẩy nhanh thi công, dự kiến khai thác tuyến vào quý 3/2026.
Phạm Linh
