Hải Phòng xây dựng đê lấn biển 
UBND TP Hải Phòng khởi công xây dựng tuyến đê lấn biển Nam Đình Vũ thuộc khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải, tổng kinh phí hơn 2.200 tỷ đồng, chiều 17/11.
Theo thiết kế, tuyến đê dài 12.760 m, điểm đầu tiếp giáp với tuyến kè cảng Nam Đình Vũ, điểm cuối giao với đường Tân Vũ - Lạch Huyện.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị và khu kinh tế, khu công nghiệp TP Hải Phòng là chủ đầu tư. Trong tổng kinh phí hơn 2.200 tỷ đồng, ngân sách nhà nước chiếm 60%, các doanh nghiệp khác góp 40%. Thời gian thực hiện dự án là 3 năm.
Đê có kết cấu dạng mái nghiêng, thân đắp bằng cát và đất theo công nghệ đê mềm bằng ống địa kỹ thuật Geotube. Chân kè và mái đê phía biển gia cố bằng đá phủ và bê tông đúc sẵn. Mái đê phía khu công nghiệp gia cố bằng bê tông cốt thép đúc sẵn và bố trí kênh tiêu tại chân mái. 
Cao trình mặt đê là 3,8-4,8 m, cao trình đỉnh tường 5-6 m. Mép mặt đê phía biển được bố trí tường hắt sóng bằng bê tông cốt thép.
Ông Nguyễn Đức Thọ, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, đánh giá tuyến đê biển Nam Đình Vũ sẽ là dấu ấn lịch sử, gắn liền với sự phát triển của thành phố cảng. Dự án nhằm chủ động phòng chống thiên tai và giảm thiểu tác động xấu do biến đổi khí hậu, góp phần bảo đảm an ninh, quốc phòng vùng ven biển Hải Phòng.
Ngoài ra, tuyến đê biển này sẽ mở thêm khoảng 2.000 ha đất khu công nghiệp phía Nam bán đảo Đình Vũ về phía biển; từng bước hoàn thiện quy hoạch TP Hải Phòng, vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ.
Lê Tân
