Nam sinh bị thương nặng vì chạy "tạt đầu" ô tô
Nam sinh ở TP Phủ Lý (tỉnh Hà Nam) chạy đuổi theo xe ô tô đang lưu thông trên đường, sau đó vượt ngang qua dẫn đến tai nạn.
Ngày 11/10, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh tai nạn giao thông khiến người xem không khỏi rùng mình.
Theo đoạn clip ghi lại, thời điểm học sinh trường THCS Trần Phú tan trường, một học sinh băng qua đường, chạy bộ song song với xe ô tô BKS 90A-18x.xx. Khi chạy vượt qua xe ô tô, học sinh này bất ngờ tạt ngang đầu xe và xảy ra va chạm khiến em bị thương nặng.
Sự việc được camera đường phố ghi lại và nhiều người dân chứng kiến. 
Trao đổi với P.V VietNamNet vào chiều cùng ngày, đại diện Công an TP Phủ Lý xác nhận sự việc xảy ra vào trưa ngày 11/10, tại đường Trường Chinh, TP Phủ Lý. 
“Nạn nhân là học sinh của trường THCS Trần Phú trên địa bàn TP Phủ Lý. Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, sau đó chuyển lên tuyến trên điều trị”, vị đại diện Công an TP Phủ Lý cho hay.
Hiện nguyên nhận sự việc đang được điều tra, làm rõ.
