Người đàn ông tự thiêu do 'người yêu' muốn chấm dứt tình cảm
Ngày 14/10, Công an huyện Tân Phú (Đồng Nai) đang điều tra, xác minh vụ việc một người đàn ông tự thiêu nghi do mâu thuẫn tình cảm.
Nạn nhân tử vong được xác định là ông H.V.C. (50 tuổi, ngụ TP Biên Hòa).
Thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, người dân ở xã Phú Lộc, huyện Tân Phú trình báo lực lượng chức năng về việc một người tự thiêu tại một quầy thuốc tây trên địa bàn.
Nhận được tin báo, công an nhanh chóng đến hiện trường tổ chức dập lửa, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Bước đầu, công an xác định khoảng một năm trở lại đây, ông C. và bà Đ.T.M.N. (54 tuổi, ngụ xã Phú Lộc) có quan hệ tình cảm với nhau. Gần đây, bà N. có ý định chấm dứt tình cảm với ông C. nhưng người này không đồng ý.
Đến sáng nay, bà N. đi thể dục về thì ông C. đi theo nói chuyện. Sau đó, ông C. kéo bà N. vào nhà rồi đổ xăng thủ sẵn lên 2 người rồi châm lửa đốt. May mắn bà N. vùng chạy ra ngoài nên thoát nạn.
