Cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn hình lá dừa nước 
Cầu nối quận 1 sang Khu đô thị Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, được thiết kế hình lá dừa nước - biểu tượng của miền Nam, kỳ vọng tạo điểm nhấn kiến trúc trên sông Sài Gòn.
Phương án kiến trúc nêu trên vừa được UBND TP HCM phê duyệt sau 4 năm tổ chức tuyển chọn. Cầu hình lá dừa nước được thiết kế bởi liên danh Chodai - Takashi Niwa Architects và Chodai Kisojiban Việt Nam, đạt số điểm cao nhất trong 4 phương án tham gia dự tuyển.
Hội đồng tuyển chọn đánh giá phương án trên giúp tối ưu hệ thống cột dưới lòng sông Sài Gòn, đưa hệ cột vào gần bờ tạo tĩnh không dưới nước lớn, tránh va đập tốt. Thiết kế này cũng giúp mặt cầu thông thoáng, mở tầm nhìn cho người đi bộ trên công trình. Thác nước tuần hoàn trong phương án này phù hợp thiết kế ở quảng trường trung tâm Thủ Thiêm.
Đồng thời, hình thức kiến trúc nói trên được xem là phương án độc đáo, ấn tượng, chưa trùng lắp, giản dị, tạo sức hút với người dân, du khách đến TP HCM. Suất đầu tư công trình do đơn vị thiết kế đưa ra cũng khả thi, có các cơ sở chính xác. Riêng các thông số kỹ thuật cụ thể của phương án thiết kế sẽ được nghiên cứu và hoàn thiện ở giai đoạn sau.
Trong phần việc tiếp theo khi thiết kế chi tiết, UBND TP HCM yêu cầu các phương án cần bám sát nội dung thiết kế, thể hiện sự kết nối phù hợp với khu vực xung quanh. Các công đoạn thiết kế chi tiết cần tuân thủ và làm rõ theo ý tưởng của phương án được chọn.
Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn có vị trí xây dựng ở giữa cầu Ba Son và hầm sông Sài Gòn, kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức với quận 1. Phía quận 1, chân cầu dự kiến tại khu vực công viên bến Bạch Đằng, gần phố Nguyễn Huệ. Bên Thủ Thiêm, chân cầu nằm tại công viên bờ sông và ngoài ranh khu A - phía nam Quảng trường trung tâm tại khu đô thị này.
Trước đó từ tháng 9/2020, UBND TP HCM đã cơ bản thống nhất phương án kiến trúc nêu trên. Tuy nhiên, thành phố lưu ý lan can cầu cần đảm bảo an toàn và mỹ thuật; chọn tông màu chủ đạo của cầu khác màu trắng. Đồng thời khi hoàn thành, cầu chỉ cho người đi bộ và phương tiện hỗ trợ người khuyết tật; cấm các hình thức buôn bán, kinh doanh...
Ngoài cầu đi bộ, kết nối Khu đô thị Thủ Thiêm với khu vực xung quanh được quy hoạch 4 cây cầu và một hầm. Trong đó, hầm vượt sông Sài Gòn và hai cầu Thủ Thiêm, Ba Son đã đưa vào khai thác. Hai cầu còn lại gồm Thủ Thiêm 3 (nối quận 4) và Thủ Thiêm 4 (nối quận 7) chưa được đầu tư.
Gia Minh
