Việt Nam lần đầu đăng cai sự kiện quốc tế về hải quan 
Tổng cục Hải quan phối hợp với Tổ chức Hải quan Thế giới (WCO) đăng cai tổ chức Hội nghị và triển lãm công nghệ năm 2023, từ ngày 10-12/10 tại Hà Nội.
Tại họp báo về sự kiện ngày 28/9, lãnh đạo Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) cho biết, hội nghị và triển lãm công nghệ năm 2023 (WCO) là sự kiện thường niên lớn nhất của Tổ chức Hải quan Thế giới. Năm nay, sự kiện tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội với chủ đề "Đón đầu kỷ nguyên số: ứng dụng công nghệ, thúc đẩy đổi mới và nuôi dưỡng thế hệ hải quan kế cận chuyên nghiệp".
Sự kiện sẽ có hai phần gồm hội nghị và triển lãm. Trong đó, hội nghị gồm các phiên toàn thể và các phiên hội thảo chuyên đề về chiến lược công nghệ và ứng dụng để giải quyết các thách thức của thương mại toàn cầu; xây dựng hệ thống hải quan có khả năng thích ứng như an ninh mạng; phục hồi sau thảm họa và đảm bảo tính liên tục của hoạt động hải quan trong kỷ nguyên số. Bên cạnh đó là các phiên như trí tuệ nhân tạo hỗ trợ cơ quan hải quan trong khai thác dữ liệu lớn để nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý rủi ro và tạo thuận lợi thương mại; các phiên giới thiệu công nghệ mới hỗ trợ các hoạt động hải quan trong an ninh mạng, soi chiếu hàng hóa...
Các diễn giả tham dự hội nghị là lãnh đạo, chuyên gia của các tổ chức quốc tế có liên quan tới lĩnh vực hải quan; lãnh đạo, chuyên gia của các cơ quan hải quan thành viên của WCO, đặc biệt là các cơ quan hải quan của các nước phát triển như Mỹ, Australia, Hà Lan, Anh, Nhật Bản; lãnh đạo. Các chuyên gia của các công ty đa quốc gia hoạt động trong lĩnh vực giải pháp công nghệ trong hoạt động quản lý hải quan như S2 Global, Leidos, Webb Fontaine; Microsoft, Ultra Global, Crimson Logic PTE Ltd., GUUD International Pte Ltd; GTS... sẽ có tham luận. Hải quan Việt Nam cũng sẽ có các phần trình bày, điều phối tại hội nghị.
Cụ thể, phía Việt Nam sẽ tham gia phiên bàn về "Công nghệ hỗ trợ thuận lợi thương mại trong kỷ nguyên số. Phiên thảo luận sẽ trao đổi làm thế nào để việc đổi mới và công nghệ có thể hỗ trợ Hải quan và các cơ quan quản lý biên giới trong việc thực hiện nhiệm vụ và đạt hiệu quả cao hơn, minh bạch và tăng cường hợp tác giữa các cơ quan liên quan.
Việt Nam cũng sẽ tham gia phiên chuyên đề "Hải quan xanh vì tương lai bền vững: Các giải pháp đổi mới dành cho quản lý thương mại và quản lý biên giới". Phiên thảo luận này sẽ tìm hiểu các chủ đề như logistics xanh, sử dụng bao bì bền vững, chuỗi cung ứng tuần hoàn, hay các giải pháp để tăng cường hiệu quả kiểm soát về tuân thủ môi trường và các giải pháp giảm lượng khí thải carbon trong hoạt động hải quan.
Phần triển lãm gồm các gian giới thiệu công nghệ mới của các doanh nghiệp liên quan tới lĩnh vực hải quan như công nghệ soi chiếu tích hợp trí tuệ nhân tạo, công nghệ an ninh mạng, công nghệ chuỗi khối...
Ông Hoàng Đình Trung - Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Tổng cục Hải Quan cho biết, thông qua chương trình, các khách mời sẽ có cơ hội tìm hiểu, tiếp cận, cập nhật xu hướng phát triển trong lĩnh vực công nghệ, các giải pháp quản lý hải quan hỗ trợ bởi công nghệ một cách sinh động và trực tiếp. Qua đó, hỗ trợ, tạo thuận lợi cho cơ quan hải quan trong việc tìm kiếm các giải pháp ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm tăng cường hiệu quả công tác quản lý đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, góp phần nâng cao năng lực và hiện đại hóa cơ quan hải quan.
"Sự kiện cũng là dịp để Việt Nam thể hiện quyết tâm chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ hiện đại hướng tới chính phủ điện tử, chính phủ số", ông Hoàng Đình Trung nhấn mạnh.
Đối với các doanh nghiệp công nghệ Việt, sự kiện là cơ hội để trao đổi kinh nghiệm, mở rộng mạng lưới kết nối với các công ty cung cấp giải pháp công nghệ trong lĩnh vực hải quan và thương mại quốc tế, qua đó tìm kiếm cơ hội hợp tác với các đối tác toàn cầu.
Tổ chức Hải quan thế giới (tiếng Anh: World Customs Organization - WCO) là một tổ chức độc lập liên chính phủ với sứ mệnh tăng cường hiệu quả và hiệu suất hành chính hải quan. Năm ngoái, Hội nghị và triển lãm công nghệ WCO được tổ chức tại Hà Lan với quy mô hàng chục quốc gia tham gia cùng hàng trăm doanh nghiệp giới thiệu về các công nghệ mới góp phần hiện đại hóa cơ quan hải quan.
Nguyễn Phượng
