Đăk Lăk chi 55 tỷ đồng chấm dứt du lịch cưỡi voi 
UBND tỉnh Đăk Lăk thống nhất chi 55 tỷ đồng hỗ trợ chủ, nài voi và các trung tâm chăm sóc nhằm chấm dứt nạn cưỡi voi chuyển sang mô hình du lịch thân thiện.
Ngày 14/11, ông Trần Xuân Phước, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi, cứu hộ động vật và quản lý bảo vệ rừng tỉnh Đăk Lăk, cho biết nguồn kinh phí trên do Tổ chức Động vật châu Á (AAF) tài trợ. Việc chi hỗ trợ thực hiện từ tháng 11/2022 đến 12/2026, tại huyện Buôn Đôn (vườn quốc gia Yok Đôn, trung tâm; các công ty du lịch) và huyện Lăk.
Cuối năm trước tỉnh Đăk Lăk ký kết với Tổ chức AAF về hợp tác mô hình du lịch thân thiện với voi. Theo đó tỉnh không tổ chức du lịch cưỡi voi, hội thi voi bơi, đá bóng, diễu hành trên đường... Kinh phí AAF hỗ trợ được tỉnh chi cho chủ và nài để bù đắp thu nhập giảm sút do dừng khai thác voi. Các trung tâm du lịch được cấp kinh phí, kỹ thuật để chuyển đổi mô hình du lịch thân thiện với voi...
Thời gian qua, tình trạng cưỡi voi du lịch đã ảnh hưởng sức khoẻ, tuổi thọ và số lượng đàn voi trên địa bàn. Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đăk Lăk, tỉnh còn khoảng 140 con voi, giảm 90% số lượng so với năm 1980. Năm 2018, AAF cũng tài trợ 65.000 USD để chấm dứt du lịch cưỡi voi tại vườn quốc gia Yok Đôn.
Trần Hoá
