Hàn Quốc bắn 21 phát đại bác chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc 
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol chủ trì lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới thăm cấp nhà nước, với 21 phát đại bác chào mừng.
Lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc được tổ chức theo nghi thức cao nhất tại Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc ở thủ đô Seoul chiều 5/12. Khi Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, 21 phát đại bác chào mừng vang lên.
Sau lễ đón, hai lãnh đạo tiến hành hội đàm và sẽ tổ chức họp báo để thông báo những kết quả mà hai bên đã đạt được trong hội đàm.
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Hàn Quốc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sáng nay tiếp nhiều tập đoàn hàng đầu của Hàn Quốc đang triển khai nhiều dự án quy mô lớn tại Việt Nam, như CJ, Lotte, LG, Daewoo E&C, Hyundai Motor...
Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam cam kết tạo môi trường, hạ tầng đầu tư tốt nhất cho các nhà đầu tư, tạo điều kiện để các công ty Hàn Quốc hiện diện ngày càng nhiều và tiếp tục thành công ở Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Chủ tịch nước và là chuyến thăm cấp cao nhất của lãnh đạo Việt Nam tới Hàn Quốc từ khi nước này có Tổng thống mới.
Chuyến thăm lần này được kỳ vọng sẽ mở ra một bước ngoặt lớn trong sự phát triển của quan hệ hai nước. Trong chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Hàn Quốc, để đóng góp cho tự do, hòa bình và thịnh vượng ở khu vực, ASEAN được xác định là khu vực quan trọng nhất và Việt Nam là đối tác vô cùng quan trọng của Hàn Quốc.
Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ năm 1992 và được nâng cấp lên "Đối tác hợp tác chiến lược" từ tháng 10/2009.
Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA (sau Nhật Bản) và thứ ba về thương mại (sau Trung Quốc và Mỹ). Hàn Quốc cũng là thị trường tiếp nhận lao động lớn thứ hai của Việt Nam, sau Đài Loan, với khoảng 48.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại nước này.
Theo thống kê của Cục quản lý xuất nhập cảnh Hàn Quốc, hiện cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc có hơn 216.000 người, trong đó có hơn 37.000 lao động phổ thông theo chương trình cấp phép lao động. Hàn Quốc cũng có cộng đồng hơn 180.000 kiều dân tại Việt Nam, phần lớn là doanh nhân.
Hai bên đang duy trì nhiều cơ chế đối thoại an ninh, quốc phòng. Hàn Quốc đã chuyển giao 4 tàu đã qua sử dụng cho Cảnh sát biển và Hải quân Việt Nam, theo Bộ Ngoại giao.
Ngọc Ánh (Theo Baoquocte, TTXVN)
