Sân vận động mới khánh thành đã hư hỏng 
Quảng Nam
Sân vận động huyện Đông Giang được đầu tư 15 tỷ đồng, khánh thành tháng 7, nay đã không thể sử dụng do sạt lở, đất vùi lấp nhiều hạng mục.
Sân vận động nằm trong Khu liên hợp thể dục thể thao huyện Đông Giang, theo kế hoạch được đầu tư xây dựng từ năm 2017 đến 2018, nhưng do chậm tiến độ nên đến tháng 7/2022 mới khánh thành. Công trình nằm trên diện tích 3,5 ha, gồm các hạng mục sân bóng đá, khán đài, mương thoát nước, đường chạy...
Từ khi hoàn thành, sân vận động được sử dụng tổ chức Hội thi thể thao các dân tộc thiểu số lần thứ II năm 2022 rồi hư hỏng, bỏ hoang. Do mưa lũ, quả đồi phía sau khán đài sạt lở, hàng nghìn mét khối đất tràn xuống vùi lấp một phần sân, đường chạy và khuôn viên xung quanh, nơi sâu nhất gần một mét.
Kè taluy, đường mương thoát nước quanh sân bóng bị đất bịt kín. Nhà vệ sinh bị bùn đất tràn vào không thể sử dụng, một số trụ móng bị trơ ra do xói lở.
Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng - phát triển quỹ đất huyện Đông Giang, chủ đầu tư công trình, cho biết sân vận động hư hỏng ngoài yếu tố địa chất còn do thời gian qua xuất hiện các đợt mưa lũ. Mưa kéo dài khiến đất bị nhão, chảy tràn xuống mặt sân. "Ban đã ghi nhận hiện trạng, báo cáo UBND huyện xin kinh phí khắc phục trong thời gian tới", đại diện Ban quản lý nói.
Ngoài sân vận động, nhiều hạng mục tại khu liên hợp hư hỏng, bùn đất tràn xuống. Phía sau nhà thi đấu, đất đồi sạt lở sắp tràn vào. Phía trước nhà, bờ kè bị cuối trôi, lan can tòa nhà xuất hiện vết nứt.
Ông A Vô Tô Phương, Chủ tịch huyện Đông Giang, cho biết Khu liên hợp thể dục thể thao có tổng kinh phí đầu tư 43 tỷ đồng, chia làm nhiều giai đoạn, riêng sân vận động là hạng mục nằm trong giai đoạn 2 của dự án.
Khu liên hợp đến nay vẫn chưa hoàn thành, mặc dù đã đầu tư nhiều năm. "Năng lực nhà thầu yếu kém nên kéo dài. Quá trình thiết kế dự án chưa được hoàn hảo, không có phương án bờ kè bảo vệ dẫn đến sạt lở", ông Phương nói và cho biết thêm nguồn vốn ít, nếu làm thêm hệ thống bờ kè bảo vệ thì kinh phí tăng thêm cả chục tỷ đồng, trong khi tỉnh hỗ trợ rất ít.
Huyện dự định hạ bớt độ cao của ngọn đồi phía sau, xây hệ thống bờ kè bảo vệ mới đảm bảo an toàn cho công trình. Phương án đã được huyện trình lên UBND tỉnh chờ phê duyệt, Chủ tịch huyện Đông Giang cho biết.
