Hai người mắc kẹt trong ôtô biến dạng 
Ôtô 4 chỗ tông vào bồn cây xanh gần cầu Sài Gòn vỡ nát phần đầu, lốc máy, bánh xe văng xa gần chục mét, hai người chấn thương nặng, sáng 2/10.
Khoảng 2h30, ôtô 4 chỗ hiệu MG chạy trên đường Điện Biên Phủ, hướng từ vòng xoay Hàng Xanh về TP Thủ Đức, TP HCM. Khi cách cầu Sài Gòn khoảng 200 m đoạn thuộc phường 22, quận Bình Thạnh, ôtô tông gãy trụ đèn, đâm thẳng vào bồn cây xanh rồi lao ra giữa làn đường.
Cú tông mạnh khiến xe bị biến dạng, lốc máy văng vào bồn cây còn trục bánh xe vỡ nát nằm cách đó gần chục mét. Đôi nam nữ bị chấn thương mắc kẹt trong xe được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, đầu ôtô bị xé toạc, kính chắn gió vỡ nát, thân xe cong vênh. Cột điện, cây xanh bị gãy. Nhiều mảnh vỡ văng tung tóe trên mặt đường.
CSGT sau đó đến ghi nhận hiện trường, xe cẩu được huy động thu dọn linh kiện hư hỏng, di dời ôtô gặp nạn. Theo cảnh sát, nam thanh niên là người cầm lái, khi được đưa ra ngoài vẫn còn tỉnh, nói do "buồn ngủ" nên không làm chủ tốc độ.
Kết quả kiểm tra tại bệnh viện sáng nay cho thấy tài xế không có cồn, âm tính ma túy. Cả hai bị đa chấn thương, không ảnh hưởng tính mạng.
Đình Văn
