Khởi công cầu 8.000 tỷ đồng bắc qua sông Hậu vào tháng 10 
Dự án cầu Đại Ngãi dài 15,1 km, vốn đầu tư 8.000 tỷ đồng, kết nối tỉnh Trà Vinh – Sóc Trăng được giao đủ mặt bằng để khởi công vào tháng 10.
Ngày 19/9, tại huyện Cù Lao Dung, UBND tỉnh Sóc Trăng bàn giao mặt bằng mặt bằng dự án đầu tư xây dựng cầu Đại Ngãi. Theo đó, tổng chiều dài tuyến qua địa phận hai huyện Long Phú và Cù Lao Dung khoảng 5,3 km, có 118 hộ bị ảnh hưởng với tổng chi phí bồi thường gần 96 tỷ đồng, hầu hết đã đồng ý.
Hai tuần trước, tỉnh Trà Vinh bàn giao mặt bằng 290.000 m2 đất tại huyện Trà Cú và Tiểu Cần để xây dựng cầu Đại Ngãi. Đến nay Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Trà Vinh hoàn thành kiểm kê và phê duyệt đền bù cho tất cả 347 hộ dân bị ảnh hưởng dự án với giá trị trên 190 tỷ đồng.
Toàn dự án cầu Đại Ngãi dài hơn 15 km, nguồn vốn từ ODA, do Ban Quản lý dự án 85 (Bộ Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư. Giai đoạn 1, cầu chính có bốn làn xe, rộng hơn 17,5 m, vận tốc 80 km/h. Giai đoạn 2, đường dẫn hai bên cầu sẽ được nâng lên bốn làn.
Theo ông Nguyễn Thanh Hoài, Giám đốc Ban Quản lý dự án 85, sau khi được giao mặt bằng, dự án sẽ khởi công vào tháng 10, phấn đấu đưa vào sử dụng cuối năm 2025. Trước đó, công trình tính được khởi công đầu năm nay, song không thể thực hiện do vướng phần giải phóng mặt bằng.
Công trình khi đưa vào sử dụng sẽ thay phà Đại Ngãi, giúp rút ngắn khoảng cách 80 km so với đi quốc lộ 1 khi đi từ Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu về TP HCM, giảm 1,5- 2 tiếng chờ và di chuyển qua hai phà vượt sông Hậu.
An Bình - An Minh
