Chưa dừng hợp đồng BOT quốc lộ 51 
Sau 19 lần đàm phán, nhà đầu tư dự án BOT quốc lộ 51 (Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu) chưa thống nhất với Cục Đường bộ Việt Nam việc chấm dứt hợp đồng trước hạn.
Ngày 4/10, Bộ Giao thông Vận tải trả lời đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về dự án xây dựng mở rộng quốc lộ 51 đoạn 73 km qua tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Dự án này đã tạm dừng thu phí từ ngày 13/1 song đến nay vẫn chưa chấm dứt hợp đồng.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, sau 19 lần đàm phán, doanh nghiệp dự án (BVEC) đã bàn giao trạm thu phí và các hạng mục công trình cho Khu Quản lý đường bộ IV (Cục Đường bộ Việt Nam) tiếp nhận, nhưng chưa thống nhất với cơ quan chức năng về việc chấm dứt hợp đồng trước hạn. Do đó công tác bảo trì công trình không kịp thời, phát sinh hư hỏng, có nguy cơ mất an toàn giao thông.
Ngày 13/9, Cục Đường bộ Việt Nam đã mời doanh nghiệp dự án tiếp tục đàm phán lần thứ 20 để hai bên thống nhất chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, từ đó cơ quan quản lý đường bộ bố trí kinh phí bảo quản công trình theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Tuy nhiên, doanh nghiệp dự án đề nghị hoãn để các nhà đầu tư trao đổi thống nhất nội bộ trước khi đàm phán.
Bộ Giao thông Vận tải cho biết, khi hai bên không chấm dứt hợp đồng thông qua đàm phán, Cục Đường bộ Việt Nam sẽ căn cứ Điều 52 Luật Đầu tư theo phương thức PPP để thực hiện chấm dứt hợp đồng BOT trước thời hạn.
Khi chưa chấm dứt hợp đồng, doanh nghiệp dự án vẫn có trách nhiệm tiếp tục bảo trì công trình và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra tai nạn. Hiện Cục Đường bộ Việt Nam vẫn tăng cường tổ chức kiểm tra, chủ động phối hợp các đơn vị bảo dưỡng, duy tu, khơi thông hệ thống thoát nước và đảm bảo giao thông trên tuyến.
Dự án BOT quốc lộ 51 dài hơn 72 km từ TP HCM đi Đồng Nai, Vũng Tàu, quy mô 6 làn xe, 2 làn hỗn hợp, tốc độ thiết kế hơn 80 km/h, tổng mức đầu tư gần 3.800 tỷ đồng, đã khai thác từ tháng 4/2013.
Theo hợp đồng giữa Cục Đường bộ Việt Nam và nhà đầu tư năm 2009, tổng thời gian thu phí dự án đầu tư mở rộng quốc lộ 51 là khoảng 20 năm, trong đó thu phí hoàn vốn khoảng 16 năm, thu phí tạo lợi nhuận 4 năm, tổng cộng đến 28/3/2033.
Dự kiến năm 2018 có cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chạy song hành quốc lộ 51, lưu lượng xe của dự án sẽ phân lưu sang cao tốc khoảng 60%. Tuy nhiên, đến nay cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chưa triển khai, dẫn đến lưu lượng xe thực tế trên quốc lộ 51 cao hơn so với phương án tài chính ban đầu, thời gian thu phí của dự án kết thúc sớm hơn so với hợp đồng đã ký.
