Hơn 14.000 tỷ đồng đầu tư cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh 
Cao tốc Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Trà Lĩnh (Cao Bằng) giai đoạn một dài 93 km được phê duyệt với tổng mức đầu tư 14.300 tỷ đồng, theo hình thức đối tác công tư PPP.
UBND tỉnh Cao Bằng vừa phê duyệt dự án cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh. Điểm đầu tại nút giao cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn; điểm cuối tại điểm giao với quốc lộ 3 xã Chí Thảo, huyện Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng.
Tuyến đường giai đoạn một dài khoảng 93 km đi qua các huyện Văn Lãng, Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn; huyện Thạch An và Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng.
Trong giai đoạn một, cao tốc được thiết kế 80 km/h, mặt đường rộng 17 m; đối với các đoạn địa hình khó khăn, mặt đường rộng 13,5 m. Trên tuyến bố trí 7 nút giao, 4 trạm dừng nghỉ, 7 trạm thu phí, hệ thống giao thông thông minh (ITS) đồng bộ.
Tổng mức đầu tư của dự án giai đoạn một hơn 14.330 tỷ đồng, trong đó vốn do nhà đầu tư huy động (gồm vốn chủ sở hữu, vốn vay) 7.750 tỷ đồng, vốn nhà nước tham gia 6.580 tỷ đồng, gồm ngân sách trung ương 2.500 tỷ đồng, địa phương 4.080 tỷ đồng.
UBND tỉnh Cao Bằng dự kiến tổ chức lựa chọn nhà đầu tư từ quý III năm nay, hoàn thành năm 2025 và đưa và khai thác, vận hành từ năm 2026.
Để hoàn vốn, nhà đầu tư được thu phí với mức giá vé 5 nhóm phương tiện từ 2.100 đến 8.100 đồng/km, định kỳ 3 năm điều chỉnh tăng 15% một lần, thời gian thu phí, hoàn vốn dự kiến là 25 năm 3 tháng.
Toàn tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh dài 115 km, tổng mức đầu tư dự kiến hơn 20.900 tỷ đồng, trong đó đoạn đi qua tỉnh Lạng Sơn dài 52 km, đoạn qua tỉnh Cao Bằng dài 63 km. Dự án được phân kỳ đầu tư theo hai giai đoạn. Giai đoạn một từ nay đến năm 2025, đầu tư khoảng 93 km từ Lạng Sơn đến huyện Quảng Hòa (Cao Bằng). Giai đoạn hai sẽ đầu tư tiếp khoảng 22 km đến cửa khẩu Trà Lĩnh (Cao Bằng).
Hiện, quãng đường từ Hà Nội đến Cao Bằng dài 280 km, ôtô di chuyển mất 5-6 giờ. Sau khi các tuyến cao tốc Hữu Nghị - Chi Lăng, Đồng Đăng - Trà Lĩnh hoàn thành, nối thông với cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn hiện nay, thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Cao Bằng sẽ rút ngắn xuống còn 2,5-3 giờ.
Công trình hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu vận tải kết nối trung tâm kinh tế, chính trị với các tỉnh miền núi phía đông bắc, phục vụ mục tiêu thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh khu vực biên giới.
