Hà Nội phát sinh 10 điểm ùn tắc giao thông 
Các cơ quan của thành phố trong năm 2022 đã xử lý được 8 điểm ùn tắc giao thông, nhưng dự báo phát sinh thêm 10 điểm mới, theo Sở Giao thông Vận tải TP Hà Nội.
Ngày 28/11, Sở Giao thông Vận tải gửi báo cáo UBND TP Hà Nội về tình hình ùn tắc giao thông. Sau khi theo dõi, đánh giá tiến độ triển khai các dự án, Sở dự kiến phát sinh 10 điểm thường xuyên ùn tắc trong giờ cao điểm.
10 điểm đó là: Đường Nguyễn Xiển đoạn từ đường Nguyễn Trãi đến đường bao quanh khu tưởng niệm Chu Văn An; đường Nguyễn Trãi (đoạn từ ngõ 495 đến đường Nguyễn Xiển); ngã ba Kim Đồng - Giải Phóng; cầu Kim Đồng trên đường Kim Đồng; ngã tư Hồ Tùng Mậu - Mai Dịch; ngã tư Trần Phú - Phùng Hưng (Hà Đông); ngã tư Phùng Hưng - Tô Hiệu (Hà Đông); ngã tư Châu Văn Liêm - Lê Quang Đạo; khu vực cống Trung Văn; nút giao Lê Quang Đạo - đường gom đại lộ Thăng Long.
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho rằng ùn tắc do lưu lượng phương tiện rất lớn vào giờ cao điểm, mặt cắt đường bị thu hẹp để thi công và ý thức chấp hành Luật Giao thông đường bộ của một bộ phận người dân chưa cao.
Để giải quyết, Sở đưa ra những biện pháp trước mắt và lâu dài với từng điểm như tổ chức lại giao thông, tuyên truyền nâng cao ý thức người dân và đôn đốc chủ đầu tư đẩy nhanh các dự án thi công.
Thống kê của ngành giao thông thủ đô, đầu năm 2022 thành phố có 35 điểm thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm, chủ yếu trong nội thành từ vành đai 3 trở vào. 10 tháng qua, cơ quan chức năng đã xử lý được 8 điểm gồm: Ngã tư Linh Đường - Nguyễn Hữu Thọ; nút giao Trần Duy Hưng - Hoàng Minh Giám - Nguyễn Chánh; ngã ba Tố Hữu - Vũ Trọng Khánh; hầm chui Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến; cầu Thường Tín trên quốc lộ 1; ngã tư Bạch Mai - Trương Định; ngã tư Phạm Ngọc Thạch - Lương Đình Của; cầu Lạc Trung - Kim Ngưu - Thanh Nhàn.
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội thống kê đến tháng 11/2022, thành phố có 7,7 triệu phương tiện giao thông. Trong đó ôtô hơn 1 triệu, xe máy trên 6,5 triệu, xe máy điện khoảng 180.000, chưa kể khoảng 1,2 triệu phương tiện từ các tỉnh thành. Trung bình những năm gần đây, số phương tiện tăng 4-5%/năm.
Theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải TP Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, để đảm bảo giao thông vận tải thủ đô đáp ứng được các yêu cầu, tỷ lệ diện tích đất dành cho giao thông phải đạt 20-26%; diện tích đất dành cho giao thông tĩnh đạt 3-4%, tỷ lệ vận tải hành khách công cộng đạt 50-55%.
Nhưng hiện nay tỷ lệ diện tích đất dành cho giao thông trên diện tích đất xây dựng đô thị mới đạt được khoảng 10,07%; diện tích đất dành cho giao thông tĩnh dưới 1%; tỷ lệ vận tải hành khách công cộng đạt khoảng 17,8%.
Võ Hải
