Ôtô chở 30 người bị lật ở quốc lộ 1 
Bình Thuận
Xe khách giường nằm chở khoảng 30 khách bị lật trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Bắc Bình, một nguời bị thương nặng, sáng 20/11.
Gần 1h, xe khách biển số Bình Định do ông Lê Tuấn Lực, 46 tuổi (trú Bình Định) điều khiển chạy hướng TP HCM ra miền Trung. Khi đến xã Sông Luỹ, tài xế bất ngờ thắng gấp, xe giật đầu rồi lật nghiêng bên lề đường.
Nhiều khách trên xe hoảng loạn, la hét cầu cứu, được người dân gần đó dùng búa và cây gỗ đập vỡ cửa kính cứu ra ngoài. Riêng người phụ nữ 42 tuổi mắc kẹt ở cuối xe, bị các thanh sắt cắt lìa một chân và tay phải.
Lực lượng cứu hộ dùng xe cẩu nhấc đuôi ôtô, cưa các thanh sắt, giải cứu nạn nhân, chở đến Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Lúc tai nạn trời mưa, đường trơn.
Tư Huynh
