Kiến nghị thu phí qua thẻ ETC với ôtô đỗ dưới lòng đường 
TP HCM
Công ty Thanh niên xung phong đề xuất thu phí đỗ ôtô dưới lòng đường qua tài khoản thanh toán ETC (thu phí không dừng) thay ứng dụng MyParking để quản lý hiệu quả.
Đề xuất vừa được Công ty TNHH Một thành viên dịch vụ công ích Thanh niên xung phong, đơn vị thu phí đỗ ôtô dưới lòng đường, gửi UBND TP HCM. Việc thu phí qua tài khoản ETC dự kiến từ tháng 12 tới thay phần mềm MyParking bị cho có nhiều hạn chế, chưa ổn định... gây phiền hà cho người sử dụng.
Công nghệ thu phí không dừng được đánh giá thuận lợi hơn khi khấu trừ trực tiếp qua tài khoản trả trước của chủ xe, giúp doanh thu tăng 30-50%; đồng thời giảm một nửa nhân sự so với thuê phần mềm MyParking, nhân viên thu phí cũng không tiếp xúc trực tiếp tài xế nên hạn chế tiêu cực...
Quy trình thu phí bằng hình thức ETC như sau: nhân viên dùng thiết bị cầm tay quét thẻ vào bãi đậu, hệ thống sẽ trừ tiền trong tài khoản chủ xe. Với ôtô chưa có tài khoản nhưng muốn đỗ xe, nhân viên sẽ thông báo đơn vị thu phí đến dán thẻ hoặc hướng dẫn đến địa điểm mở tài khoản. Nếu tài xế không hợp tác sẽ bị xử lý.
Ứng dụng ETC có thể cài đặt trên thiết bị di động, cho phép nạp tiền, kiểm tra giao dịch, theo dõi tài khoản giao thông... Hiện, trên thị trường có hai đơn vị cung cấp dịch vụ thu phí không dừng là VETC (do Tasco góp vốn) và VDTC (thuộc Viettel). Hình thức thanh toán này đã áp dụng ở các trạm BOT.
UBND TP HCM giao Sở Giao thông Vận tải cùng các đơn vị liên quan xem xét đề xuất của Công ty Thanh niên xung phong, tham mưu thành phố ra quyết định, nhằm đảm bảo hiệu quả công tác thu phí đỗ xe ở các tuyến đường.
TP HCM thu phí đỗ ôtô ở 23 đường ở quận 1, 5, 10 (hiện còn 20 tuyến) từ năm 2018 nhằm giảm ùn tắc, tạo nguồn thu cho ngân sách. Mức phí thấp nhất 20.000-25.000 đồng cho giờ đầu tiên, thông qua ứng dụng MyParking, không dùng tiền mặt. Sau thời gian triển khai, tình trạng ôtô đậu "chây ì" trên các đường giảm, song việc thu phí phát sinh nhiều vấn đề như thất thoát, số tiền thu được thấp hơn chi phí quản lý, phần mềm thường bị lỗi...
Gia Minh
