Ba người chết do mưa lũ 
Mưa lớn đã khiến nhiều nơi xuất hiện lũ, sạt lở đất khiến ba người chết ở Quảng Trị, Thanh Hóa và Hòa Bình, ba người mất tích ở Sơn La.
Chịu ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, hai ngày qua nhiều nơi ở miền Bắc mưa lớn. Lượng mưa từ 19h ngày 27/9 đến 17h hôm nay ở Hương Sơn (Hà Nội) hơn 300 mm, tại Thanh Lương, Ba Hàng Đồi (Hòa Bình), Ba Sao (Hà Nam) hơn 200 mm, Tì Si Láng (Yên Bái) 150 mm.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai cho biết mưa lũ đã khiến ba người chết, trong đó một người ở Quảng Trị bị sét đánh, một trẻ 14 tuổi ở Thanh Hóa bị trượt chân xuống suối, một người ở Hòa Bình bị lũ cuốn.
Mưa lớn đã khiến nhiều tuyến đường ở Hà Nội như Nguyễn Trãi, Nguyễn Xiển, Phạm Hùng ngập sâu 30-50 cm, giao thông tê liệt.
Cùng với đó, lũ trên sông Bôi tại Hưng Thi (Hòa Bình) lên dưới báo động ba 0,76 m. Sông Thao tại Yên Bái báo động một, sông Đáy tại Phủ Lý, sông Hoàng Long tại Bến Đế lên báo động hai, một số sông, suối nhỏ ở Hòa Bình lên mức báo động ba.
Về nhà ở, tại Hòa Bình có 24 nhà bị ngập, 60 nhà bị cô lập; 75 ngôi nhà bị hư hỏng do sạt lở, chủ yếu ở Hòa Bình. Nghệ An còn 145 nhà bị ngập ở Thái Hòa, Quỳ Hợp.
Có gần 15.000 ha lúa bị ngập, chủ yếu ở Nam Định với hơn 7.000 ha, Hà Nam gần 6.000 ha. Cùng với đó, hơn 1.800 ha hoa màu bị ngập, hơn 3.700 ha bị hư hại tập trung ở Hà Nam, Thái Bình.
Mưa lớn cũng khiến hai vị trí đê tại Hà Nội bị sạt lở, gồm đê hữu Bùi tại vị trí thượng lưu cống qua trạm bơm Lý Nhân, xã Nam Phương Tiến, huyện Chương Mỹ và mái thượng lưu đê tả Đáy với chiều dài 10 m.
Về giao thông, Lào Cai ghi nhận 5 điểm sạt lở tại quốc lộ 4D, đường tỉnh 151, 151B, 152, 152B, 155, 157, 162 với 33 vị trí gần 7.000 m3 đất đá. Yên Bái sạt lở một số vị trí trục chính huyện Trạm Tấu; Phú Thọ sạt ở huyện Yên Lập hơn 2.500 m3. Hòa Bình ghi nhận sạt tại quốc lộ 6 với hơn 6.000 m3 đất.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định từ chiều tối 28 đến sáng 29/9, khu vực đồng bằng, trung du, Đông Bắc Bắc Bộ và Thanh Hóa mưa phổ biến 30-70 mm, có nơi trên 100 mm. Từ chiều mai, mưa lớn ở các khu vực trên giảm nhanh.
