Loạt nhà ở TP HCM bị nứt do robot đào cống thoát nước 
Gần 15 căn nhà ở phường An Khánh, TP Thủ Đức, bị nứt tường, sụp lún do nhà thầu dùng robot đào cống thoát nước mưa ngầm 10 m dưới lòng đất.
Chiều 28/9, anh Nguyễn Văn Dũng, 42 tuổi, kiểm tra các vét nứt ở cổng, nhà vệ sinh, bếp trong nhà trên đường số 18 có dấu hiệu lan rộng từ khi phát hiện gần một tuần. Trên tường ở nơi nấu ăn, hai vết nứt hơn 5 m tiếp tục dài thêm qua từng ngày. Nền đất lún khiến các khung cửa nhà anh bị xô lệch không thể đóng chặt.
Cách đó hơn 10 m, nhiều bức tường của nhà ông Công Thành cũng xuất hiện nhiều vết nứt, bậc tam cấp bị sụp lún. Thậm chí, ngôi nhà có dấu hiệu nghiêng khi trên bức tường, cột nhà có vết hở 5-6 cm so với căn bên cạnh. "Gia đình tôi rất lo ngại căn nhà bị yếu kết cấu có thể sập bất cứ lúc nào", ông Công nói.
Một số căn khác nằm trên tuyến đường dài 200 m này cũng bị sụp lún, đứt gãy tương tự. Các hộ xảy ra sự cố nằm gần công trình xây dựng hệ thống thoát nước ở khu vực đường Lương Định Của. Dự án do liên doanh là Công ty cổ phần xây dựng đê kè và phát triển nông thôn Hải Dương và Công ty TNHH kỹ thuật điện và xây dựng Ban Hin thực hiện từ tháng 9/2019 đến nay.
Ông Lê Văn Diện, Trưởng ban điều hành dự án, cho biết robot đào cống nước thoát cách mặt đường 10 m khi xoay để cắt đất đã tạo ra biến động trong lòng đất cộng với khu vực này trước đây là vùng đầm lầy nên nền đất yếu bị dao động, sụp lún. Một số ngôi nhà xây đã lâu, không có móng bị sụt lún.
Để khắc phục, đơn vị đã quan trắc đo mức độ sụt lún các ngôi nhà và theo dõi đến ngày 1/10, sau đó lên phương án giải quyết từng trường hợp. "Chúng tôi cam kết sửa chữa cho từng hộ sớm nhất để đảm bảo an toàn", ông Diện cho hay.
Đại diện UBND phường An Khánh đã ghi nhận gần 15 căn hộ bị ảnh hưởng để hỗ trợ sửa chữa. Đối với những hộ bị nghiêng lún nghiêm trọng, chính quyền đề xuất di dời đến khi khắc phục xong.
Hồi giữa tháng 8, dự án thi công bờ kè đóng cọc ở bến Phú Định khiến hơn 50 hộ dân ở quận 8 cũng bị nứt, đứt gãy, sụp lún do rung chấn.
Đình Văn
