Miền Trung mưa lớn kiểu 'quay vòng', đề phòng diễn biến khó lường
Miền Trung đối mặt nhiều thiên tai do mưa lớn dồn dập trong khoảng 10 ngày tới. Thậm chí, theo các chuyên gia, mưa lớn kiểu "quay vòng" khả năng có diễn biến khó lường, cần đề phòng ứng phó.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, trong giai đoạn từ 10-20/10/2023, khu vực Trung Bộ có thể xuất hiện một số hình thái thời tiết xấu, gây ra các đợt mưa liên tục, kéo dài. Đặc biệt, các trận mưa cường suất lớn, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở các khu vực vùng núi, ngập úng ở vùng trũng, các đô thị lớn.
Trao đổi với PV VietNamNet, TS. Hoàng Phúc Lâm, Phó Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, nguyên nhân là do dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Trung Trung Bộ; cộng thêm các đợt không khí lạnh thường xuyên được tăng cường, bổ sung.
Do đó, người dân cần theo dõi liên tục và cập nhật các bản tin dự báo định kỳ và dự báo ngày, tin cảnh báo thiên tai... để có phương án ứng phó.
Giải thích thêm về hình thái thời tiết này, TS Nguyễn Ngọc Huy (Huy Nguyen), chuyên gia về biến đổi khí hậu và cảnh báo thiên tai cho biết, hoàn lưu bão số 4 ở ven biển khu vực Hồng Kông và Dương Giang (Trung Quốc) đang chứa một lượng mây ẩm rất lớn. Lượng mây ẩm này sẽ di chuyển theo hướng Đông Bắc về phía Bắc Trung Bộ trong những ngày tới.
"Mây ẩm liên tục phát triển trên Biển Đông ở khu vực vỹ tuyến 14 trở lên phía Bắc và di chuyển theo hướng Tây - Tây Bắc, không loại trừ khả năng có thể hình thành áp thấp nhiệt đới gần bờ giai đoạn từ 15-18/10", TS. Huy nhận định.
Theo TS. Huy, khi hai đới gió ẩm trên hội tụ ở ven biển miền Trung sẽ gây mưa lớn dài ngày trong giai đoạn từ 11-20/10 và thậm chí có thể kéo dài hơn. Hình thái mưa theo kiểu "cuốn chiếu" từ phía Nam Trung Bộ (khu vực Quảng Ngãi) dịch chuyển về phía Bắc. 
TS. Nguyễn Ngọc Huy cảnh báo, đợt mưa này có thể kéo dài với lượng mưa lớn và có sự lặp lại "quay vòng", nên người dân cần theo dõi các bản tin dự báo để có kế hoạch ứng phó và không bất ngờ khi mưa lớn xảy ra. 
Đặc biệt, TS. Huy lưu ý, người dân sống ở khu vực trung du, miền núi cần tự đánh giá các rủi ro về sạt lở và lũ quét có thể có đối với khu vực mình sống. Nhất là nhà ven núi, ven đồi, ven taluy âm và taluy dương, các con đường hoặc bờ sông suối. Nếu nhận thấy lượng mưa lớn hơn 300mm/ngày và liên tục diễn ra trong 2 ngày thì đến cuối ngày thứ 2 phải tìm cách sơ tán khỏi các khu vực nguy hiểm. Người dân ở vùng thấp trũng, cần có kế hoạch bảo vệ tài sản có giá trị như ô tô, xe máy, máy công trình, các thiết bị điện, điện tử trong nhà...
Cơ quan khí tượng cho biết, trước mắt, từ chiều nay đến đêm mai (11/10), ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng có mưa vừa, mưa to, cục bộ có mưa rất to với lượng mưa phổ biến 60-120mm, có nơi trên 150mm, riêng từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị 100-250mm, có nơi trên 300mm.
Đêm 11/10, mưa lớn có khả năng mở rộng ra khu vực Nghệ An với lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Ngoài ra, hôm nay, thời tiết từ Quảng Nam đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 15-30mm, có nơi trên 80mm.
Dự báo thời tiết, mưa lớn ở khu vực từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có thể kéo dài đến 14/10; từ khoảng đêm 12/10, mưa lớn khả năng mở rộng ra đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
