Hủy quả bom chứa hơn 80 kg thuốc nổ 
Quảng Trị
Quả bom MK82 nặng 227 kg, trong đó có hơn 80 kg thuốc nổ, được hủy nổ an toàn sau khi 100 hộ dân xung quanh được sơ tán.
Sáng 19/11, công binh Quảng Trị tổ chức hủy nổ quả bom tại xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa. Bom sót lại từ thời chiến tranh, có ngòi nổ M906, là loại ngòi hẹn giờ cơ học, không thể di chuyển đi nơi khác. Một hộ dân đã phát hiện bom nằm cách mặt đất một mét khi múc đất xây dựng trang trại.
Trung tá Hồ Viết Hưng, Trưởng ban Công binh Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị, cho hay bom thực sự nguy hiểm vì có bán kính sát thương đến 1.500 m. Do không thể di dời bom, 100 hộ dân xung quanh đã phải sơ tán trong lúc xử lý. Công binh phải vận chuyển máy cưa bom chuyên dụng lên hiện trường.
Bom được đưa lên máy cưa, tách phần đuôi có ngòi nổ khỏi khối thuốc. Toàn bộ quá trình cưa được điều khiển từ xa. Sau đó, ngòi nổ được xử lý tại chỗ, trong khi phần thân với thuốc nổ được đưa về khu vực hủy nổ tập trung.
Hai năm qua, công binh Quảng Trị xử lý thành công 201 quả bom các loại bằng máy cắt điều khiển từ xa. Trong đó, có 4 quả bom thuộc trường hợp đặc biệt nguy hiểm buộc phải xử lý tại hiện trường.
Từ năm 1954 đến 1972, sông Bến Hải (Quảng Trị) trở thành giới tuyến tạm thời, chia cắt đất nước thành hai miền. Mảnh đất Quảng Trị vì thế hứng chịu nhiều bom đạn nhất cả nước với 83% diện tích bị ô nhiễm bom mìn.
