Kè chắn sóng ở biển Hội An tan hoang sau mưa lớn
Mưa lớn cùng sóng đánh mạnh đã quật ngã các cây phi lao, phá hỏng kè chắn sóng và “nuốt chửng” cả trăm mét bờ biển Hội An (Quảng Nam).
Sáng 14/10, sau trận mưa kéo dài cùng sóng mạnh khiến đoạn bờ biển ở khối Thịnh Mỹ, phường Cẩm An, TP Hội An bị sạt lở. Nước biển ăn sâu vào trong khu dân cư, chừng 100m. Dọc bờ biển này, hàng loạt cây phi lao chắn sóng bị bật gốc, nằm ngả nghiêng. Đoạn kè chắn sóng làm bằng tre, cùng hàng trăm bao cát được dựng lên chưa được bao lâu cũng tan hoang.
Nhà còn cách mép sóng biển chừng 15m, ông Lê Biết (ở phường Cẩm An) “đứng ngồi không yên” khi thấy mưa vẫn chưa dứt.
Ông Lê Biết cho hay, nhà nằm sát biển, mỗi khi tới mùa mưa sóng biển dâng cao, uy hiếp khu dân cư. Vì thế, hồi tháng 9, ông cùng hàng xóm góp tiền dựng bức tường bằng cát để chắn sóng. Thế nhưng, chiều 13/10 tới sáng nay, mưa lớn kéo dài cùng sóng mạnh khiến bức tường này xuất hiện nhiều lỗ và nguy cơ không giữ được, nên ai cũng lo lắng.
Gần đó, ông Lê Văn Viết không giấu được lo lắng, lộ rõ dáng vẻ mệt mỏi vì suốt đêm không ngủ. Khuya qua, mưa lớn khiến nước biển xâm lấn vào đất liền, lộ rõ một đường vòng cung sâu hơn 10m vào khu dân cư. Nhà ông cũng nằm trong khu vực này.
“Tình trạng mưa không ngớt, sóng biển đánh mạnh thì chẳng bao lâu nhà dân ở ven biển bị ảnh hưởng”, ông Viết nói thêm rằng, mọi người đã lên kế hoạch sơ tán tới nơi an toàn.
Quảng Nam là một trong những địa phương bị ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ qua miền Trung. Từ hôm qua đến nay, tỉnh này mưa lớn. Đoạn qua quốc lộ 14H, xã Duy Sơn (huyện Duy Xuyên) bị ngập trong nước, có đoạn ngập gần một mét. Mưa gây ngập khiến việc đi lại khó khăn, đời sống người dân đảo lộn. Chính quyền cử lực lượng túc trực tại các điểm ngập, cảnh báo người dân đảm bảo an toàn.
Theo dự báo từ đêm nay đến ngày 15/10, khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam tiếp tục mưa 200-300mm, có nơi trên 500mm. Riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 300-450mm, có nơi trên 800mm.
