Dựng chuyện bị cướp 350 nghìn, người phụ nữ nhận cái kết bất ngờ
Quá trình đấu tranh và khai thác thông tin, bà N. thừa nhận không có sự việc cướp xảy ra mà do cho người thân vay tiền, sợ chồng mắng nên trình báo là bị cướp tài sản.
Chiều 11/10, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, vào ngày 13/9, Công an thị trấn Bắc Lý nhận được tin báo của bà N. (SN 1977, trú tại huyện Hiệp Hòa) về việc khi đang nấu ăn tại bếp của gia đình thì có 2 thanh niên lạ mặt vào đe dọa, cướp đi số tiền 350.000 đồng.
Tiếp nhận tin báo, Công an thị trấn Bắc Lý phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát hình sự đã khẩn trương vào cuộc xác minh, làm rõ.
Quá trình đấu tranh, khai thác thông tin, bà N. thừa nhận không có sự việc cướp xảy ra mà do cho người thân vay tiền, sợ chồng mắng nên trình báo là bị cướp tài sản.
Công an thị trấn Bắc Lý đã lập hồ sơ xử phạt hành chính bà N. với số tiền 2,5 triệu đồng, theo quy định tại Điều 7, Nghị định 144/2021 về hành vi "Báo thông tin giả, không đúng sự thật đến cơ quan, tổ chức có thẩm quyền".
