Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh Phạm Văn Thành xin thôi chức 
Ông Phạm Văn Thành xin thôi chức Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2021-2026, sau ba tháng bị cảnh cáo do vi phạm trong phòng chống dịch.
Ngày 25/11, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh quyết định cho ông Thành thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XV nhiệm kỳ 2020-2025 theo nguyện vọng cá nhân.
Trước đó, Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh thống nhất chủ trương cho ông Thành thôi đảm nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 theo nguyện vọng để nhận nhiệm vụ khác.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy giao Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện quy trình miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Phạm Văn Thành.
Ông Phạm Văn Thành 44 tuổi, từng công tác tại Ban Quản lý đầu tư và xây dựng công trình trọng điểm, Ban quản lý Khu kinh tế Quảng Ninh, Văn phòng Tỉnh ủy... Qua cương vị Chủ tịch rồi Bí thư kiêm Chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, năm 2021 ông được bầu làm Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh.
Cuối tháng 8, ông Thành bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm và chịu trách nhiệm người đứng đầu đối với vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19, đấu thầu, mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á tại thị xã Đông Triều khi còn là người đứng đầu địa phương này.
Tháng 9, Phó thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh ký quyết định cảnh cáo ông Thành.
Liên quan sai phạm trong phòng chống dịch, mua kit xét nghiệm của Việt Á, hồi tháng 6, Ủy ban Kiểm tra tỉnh Quảng Ninh kỷ luật nhiều cán bộ ở thị xã Đông Triều. Sau đó, công an tỉnh này khởi tố vụ án, khởi tố bị can bốn người vì làm trái công vụ, ký hồ sơ đấu thầu, nghiệm thu không đúng số lượng kit xét nghiệm và kit tách chiết đã sử dụng trên thực tế để thanh toán cho Công ty Việt Á, gây thất thoát cho ngân sách Nhà nước.
Tại cuộc tiếp xúc cử tri Hà Nội mới đây, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, Trung ương đã có chủ trương khuyến khích cán bộ có sai phạm thì tự giác xin thôi việc.
Lê Tân
