Quận lý giải việc quấn cỏ nhựa trên trụ điện 
TP HCM
Tình trạng dán quảng cáo, rao vặt lên trụ điện bùng phát, quận 5 huy động nhiều lực lượng tẩy xóa nhưng không hiệu quả nên chọn phương án quấn cỏ nhựa.
Thông tin được ông Lê Tấn Tài, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận 5 (đơn vị thực hiện), nói tại buổi họp báo kinh tế - xã hội TP HCM, chiều 21/9.
Theo ông Tài, trước đây đơn vị phải huy động người cạo xóa quảng cáo, rao vặt trên trụ điện vào mỗi tuần nhưng không hiệu quả. Có lúc nhân viên cạo xoá buổi sáng, tới chiều thấy dán trở lại. Thậm chí, người dán dùng keo bám chặt vào trụ điện khiến việc tẩy xoá mất nhiều công sức, thời gian.
Do vai trò của Mặt trận Tổ quốc quận 5 không thể xử phạt và chế tài, đơn vị đã dùng cách quấn cỏ nhựa có bề mặt xù xì chống dán quảng cáo thay vì huy động người cạo xóa. Ở giai đoạn đầu thực hiện vào năm 2019, cỏ nhựa có phần sơ sài, chất liệu dễ hư hỏng, sau đó đã đổi sang loại tốt hơn.
Ngoài ra một số người cố tình dán chồng lên lớp cỏ, quấn băng keo xung quanh hoặc gỡ bớt cỏ tạo khoảng trống khiến hình ảnh có phần nham nhở. "Với tinh thần cầu thị, chúng tôi tiếp nhận góp ý, thay đổi trước khi có các giải pháp căn cơ từ chính quyền để dẹp nạn dán quảng cáo, rao vặt", ông Tài nói.
Đến nay các phường của quận 5 ốp thảm cỏ cho hơn 490 cột điện, gần 1.300 cột đèn chiếu sáng. Tổng kinh phí lắp cỏ nhựa gần 300 triệu đồng từ nguồn xã hội hóa. Dự kiến đến năm 2024, tất cả trụ điện, đèn trên địa bàn quận được phủ cỏ nhựa. Tuy nhiên việc này tạo nhiều ý kiến trái chiều về độ an toàn do cỏ nhựa dễ bắt lửa khi xảy ra sự cố chập điện.
Ông Tài cho biết trước khi làm, đơn vị đã báo công ty chiếu sáng, điện lực Chợ Lớn, khảo sát tính an toàn. Hiện địa phương chưa ghi nhận sự cố cháy, rò rỉ điện liên quan quấn cỏ nhựa ở trụ điện. Sắp tới quận tổng rà soát đưa ra quy chuẩn chung như dùng loại cỏ gì, cách quấn như thế nào đảm bảo mỹ quan, an toàn.
Theo ông Bùi Văn Kiên, Phó tổng giám đốc Tổng công ty truyền tải điện quốc gia, cỏ nhựa quấn quanh trụ bêtông không ảnh hưởng kết cấu hay an toàn điện. Trụ đèn được thiết kế lớn dần từ trên xuống giúp nước mưa chảy nhanh, trụ mau khô, song khi phủ cỏ nhựa nước chảy chậm hơn.
Ông Kiên cho hay trước đây đơn vị từng thử nghiệm sơn chống dính trên các tủ điện nhưng chi phí rất cao lại không hiệu quả. "Ngăn dán rao vặt phụ thuộc vào việc xử lý hành chính hoặc hình sự chứ các cách làm chống dán rao vặt lên trụ điện, chiếu sáng khó khả thi", ông Kiên nói.
Dưới góc độ chuyên môn, PGS-TS Nguyễn Hùng, chuyên gia kỹ thuật điện, cho hay trụ đèn chiếu sáng cao 12-15 m, có dây điện luồn bên trong, đảm bảo cách điện với thân trụ nên lớp cỏ nhựa đọng nước không gây nhiễm điện. Ngoài ra, trụ đèn chiếu sáng có thiết kế tự động ngắt khi rò rỉ điện.
Tuy vậy địa phương cần lường trước tình huống khách quan như người dân đổ rác quanh gốc, vứt tàn thuốc đang cháy lan ra lớp cỏ ảnh hưởng kết cấu trụ. Ngoài ra với trụ điện bằng bêtông đấu nối nhiều đường dây hạ thế, cáp viễn thông dễ chập điện tạo ra tia lửa rơi xuống gây cháy cỏ nhựa.
Từ đó ông Hùng đề xuất đơn vị quản lý thay vì dùng cỏ nhựa có thể dán giấy nhám - vật liệu có bề mặt xù xì và cùng màu trụ điện vừa đảm bảo mỹ quan, chống rao vặt lại an toàn.
Dán quảng cáo, rao vặt xuất hiện ở TP HCM nhiều năm qua, chính quyền đưa ra nhiều biện pháp, song không thể xóa hết. Hồi tháng 5, Công an thành phố kêu gọi người dân dẹp tình trạng này. Nhiều quận, huyện đưa lực lượng tẩy xoá các quảng cáo, rao vặt trên cột điện, tường toà nhà. Công an TP HCM đã bắt nhiều người dán quảng cáo cho tín dụng đen, buộc cạo xoá tại nơi vi phạm.
Đình Văn
