Cổ thụ bật gốc đè 2 bà cháu tử vong 
Sóc Trăng
Trời mưa giông khiến cây điệp cổ thụ cao hơn 15 m bật gốc, đè trúng bà Thạch Thị Đẹp cùng người cháu tử vong, chiều 2/12.
Khoảng 17h30, bà Đẹp (66 tuổi) ở ấp Giồng Giữa, thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề chạy xe máy đón hai cháu ngoại đi học về. Khi gần đến nhà, trời mưa kèm giông lốc quật ngã cây điệp cao hơn 15 m, gốc khoảng 1,5 m từ bờ kênh vắt ngang đường, đè trúng ba bà cháu.
Tai nạn khiến bé trai 12 tuổi tử vong tại chỗ, bà Đẹp được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Còn bé gái 9 tuổi bị thương, đang được chăm sóc tại bệnh viện.
Ông Trịnh Văn Bé, Phó Chủ tịch UBND huyện Trần Đề, cho biết các ban ngành, nhà trường cùng mạnh thường quân đã hỗ trợ gia đình nạn nhân hơn 30 triệu đồng.
Cửu Long
