Thủ tướng: Xử nghiêm tập thể, cá nhân chậm triển khai dự án giao thông 
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cơ quan làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân chậm trễ triển khai dự án giao thông.
Tại phiên họp thứ 3 Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải chiều 16/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói triển khai dự án giao thông là nhiệm vụ chính trị quan trọng, đã làm thì phải đến nơi đến chốn.
Trong nhiệm kỳ này, Chính phủ dành 470.000 tỷ đồng đầu tư dự án, góp phần thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, tạo công ăn việc làm, hỗ trợ an sinh xã hội trong lúc khó khăn. Thủ tướng mong mỗi cán bộ, đảng viên cùng suy nghĩ, tạo sinh kế cho người dân, tăng cường tiềm lực quốc gia, không để lãng phí nguồn lực.
Thủ tướng đề nghị các đơn vị phối hợp xử lý ngay vướng mắc phát sinh, điều chỉnh phù hợp với thực tế, đồng thời giao nhiệm vụ cụ thể cho từng bộ, ngành. Trong đó, Bộ Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường xử lý vấn đề thiếu nguyên vật liệu xây dựng; báo cáo ngay những vấn đề vượt thẩm quyền.
Bộ Giao thông Vận tải đôn đốc hoàn thành các đoạn Cam Lộ - La Sơn, Mai Sơn - quốc lộ 45, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây thuộc tuyến cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn một; rà soát các gói thầu cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025 và khởi công toàn tuyến ngày 31/12/2022.
Bộ Giao thông Vận tải cũng phối hợp với địa phương phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi ba cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, Khánh Hòa - Buôn Mê Thuột, Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng, để kịp thời giải ngân nguồn vốn đầu tư phục hồi phát triển kinh tế - xã hội trong năm 2023.
Bộ Quốc phòng và TP HCM phối hợp hoàn thành bàn giao mặt bằng thi công nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất trong tháng 11. Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát nguồn vốn và những vấn đề liên quan đến giao vốn cho các địa phương để thực hiện dự án; thủ tục cấp vốn cho Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC).
Bộ Tài chính được yêu cầu đẩy nhanh thủ tục liên quan đến những dự án có sử dụng vốn vay nước ngoài. Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính nghiên cứu tăng vốn điều lệ cho các ngân hàng để có điều kiện hỗ trợ cho doanh nghiệp vay.
Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Lê Văn Thành cho biết mục tiêu đến năm 2025 hoàn thành 3.000 km cao tốc và sân bay Long Thành. Trong năm nay, các đơn vị dự kiến khánh thành 360 km cao tốc. Ông đề nghị các đơn vị kiểm điểm kỹ tiến độ các dự án sân bay Long Thành; nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất; vành đai 4 vùng Thủ đô Hà Nội; vành đai 3 TP HCM; cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, Khánh Hòa - Buôn Mê Thuột, Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng.
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải thông tin, tỉnh Đồng Nai đã giải phóng mặt bằng đạt 4.711/4.946 ha cho dự án sân bay Long Thành. Các cơ quan, chủ đầu tư đã triển khai dự án thành phần xây dựng trụ sở cơ quan quản lý nhà nước. Dự án xây dựng các công trình phục vụ quản lý bay đã khởi công phần móng tháp không lưu. Dự án xây dựng các công trình thiết yếu đã san nền đạt 21% kế hoạch; phát hành hồ sơ mời thầu thi công nhà ga, đường băng, sân đỗ; đặt mục tiêu khởi công trong tháng 12.
Dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn hai đã phê duyệt lựa chọn nhà thầu với 25 gói thầu xây lắp; hoàn thành thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán 12 gói thầu khởi công; dự kiến khởi công 12 gói thầu cuối năm nay. Các gói thầu còn lại đang hoàn thiện thủ tục phê duyệt thiết kế, dự toán khởi công đầu năm 2023.
Về dự án đường sắt đô thị, TP Hà Nội phấn đấu khai thác đoạn trên cao tuyến Nhổn - ga Hà Nội trong tháng 12. Tuyến Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo đang hoàn thiện thủ tục điều chỉnh chủ trương đầu tư.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Bùi Xuân Cường cho biết, đến nay tuyến đường sắt Bến Thành - Suối Tiên đã đạt 93% kế hoạch; dự kiến cuối năm nay vận hành thử đoạn trên cao. Tuyến Bến Thành - Tham Lương đạt gần 85% giải phóng mặt bằng, chuẩn bị thủ tục lựa chọn nhà thầu. Các khâu trong dự án Vành đai 3 TP HCM được kiểm soát đúng tiến độ, phấn đấu khởi công giữa năm sau.
