Bắt cá đồng mùa mưa lũ 
Quảng Nam
Nước dâng cao do mưa lớn, hàng chục người dân xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn mang chài lưới, vó, ra sông bắt cá chép, diếc, nheo.
Mấy ngày qua, Quảng Nam mưa to, nước từ thượng nguồn đổ về dâng thêm một mét trên sông Cống Ba, một nhánh sông Bà Rén, ở xã Quế Xuân 1. Sông dài gần một km được xây kè dốc hai bên, xung quanh là đồng ruộng. Để có chỗ đứng kéo vó, quăng chài, người dân làm cầu hoặc dùng gạch xây bậc.
Trời mưa từ sáng sớm, ông Nguyễn Năm vẫn chạy xe máy mang theo vó ra sông bắt cá. Bung bốn cọng tre gắn lưới rồi buộc vào cần sào, ông Năm thả xuống nước. Sau 5 phút, ông kéo vó, bên trong có một con cá chép nặng gần một kg.
"Mưa lớn, nhiều loài cá từ các sông hồ, kênh thủy lợi theo dòng nước đổ về những điểm ngập lụt", ông Năm nói, cho biết cứ có đợt mưa là ông mang vó ra sông bắt cá. Ông mua chiếc vó 700.000 đồng, sử dụng hơn 5 năm mới hư hỏng.
Kéo vó từ sáng đến trưa, ông Năm bắt hơn 5 kg cá đồng. Số cá này một phần làm thức ăn cho gia đình, chia cho họ hàng, còn lại ông đem bán.
Cũng bắt cá đồng trên sông, ông Phạm Công Tuấn, xã Quế Xuân 1 dùng chài. Mỗi chài giá 1,5-3 triệu đồng, khi ngâm nước nặng 6-8 kg nên người sử dụng phải có sức lực.
Chọn vị trí giữa cầu bắc bên sông, ông Tuấn xoay 180 độ, dùng lực của cánh tay tung chài thành vòng tròn to rộng trên không trước khi tiếp nước. Trong tích tắc, chài chìm xuống đáy sông, ông cầm dây di chuyển dọc bờ.
Sau 10 phút ngâm chài dưới nước, ông Tuấn từ từ kéo lên, bắt được năm con cá dưng, nặng gần một kg. "Từ sáng đến chiều bắt được 10 kg cá. Hôm nào cá nhiều thì thức cả đêm để bắt", ông Tuấn nói.
Khác với mọi người, anh Trần Hòa cùng bốn người hàng xóm mang theo lưới đến kéo cá. Lưới được chắn ngang sông ngăn cá, sau đó gom lại ven bờ để bắt. Mỗi lần thả lưới, anh Hòa phải lội nước ngập đến cổ để gom chì, tránh cá chui ra ngoài, trong khi người trên bờ thu lưới bắt cá. "Mỗi đợt mưa lũ, nhóm bắt được vài trăm kg cá", anh nói.
Với nhiều người, bắt cá là công việc làm thêm mỗi dịp mưa lũ về, chỉ khoảng vài ngày trước khi nước ngập sâu. Thương lái đến tận nơi thu mua, mỗi kg cá chép giá 30.000-50.000 đồng; cá diếc, cá dưng 30.000-120.000 đồng; cá nheo 200 ngàn đồng. Cá đồng mùa này nhiều trứng, được xem là đặc sản, nấu lên thơm, thịt mềm, vị béo ngậy.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới, từ ngày 10/10 đến nay khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam mưa lớn. Tại tâm mưa Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, hàng loạt khu dân cư, tuyến đường bị ngập 0,3-1 m, có nơi sâu 1,5 m, chính quyền phải sơ tán dân.
Đắc Thành
