Gần 100 km bờ biển sạt lở 
Bờ biển từ Hà Tĩnh tới Bình Thuận có 63 vị trí sạt lở với tổng chiều dài 97 km, riêng Phú Yên sạt 33 km, theo Tổng cục Phòng chống thiên tai.
Ngày 31/10, Tổng cục Phòng chống thiên tai (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), cho biết các điểm sạt lở chủ yếu xảy ra trong tháng 10, khi miền Trung bị ảnh hưởng bởi các cơn bão Sơn Ca và Nesat. So với 10 tháng đầu năm, chiều dài các điểm sạt lở tăng khoảng 40 km.
Trong đó có 33 vị trí sạt lở đặc biệt nguy hiểm, có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đê và an toàn của khu dân cư ven biển. Phú Yên ghi nhận 12 điểm sạt, tổng chiều dài 33 km, tiếp theo là Quảng Ngãi với 13 điểm, dài hơn 15 km.
Ông Nguyễn Văn Hải, Phó cục trưởng Ứng phó và Khắc phục hậu quả thiên tai, nhận định quy mô sạt lở gia tăng gần đây cả về số điểm cũng như phạm vi ảnh hưởng, xảy ra ở cả ven biển, cửa sông, ven sông. Nếu không có giải pháp kịp thời, các địa phương sẽ đối diện với nguy cơ thiệt hại lớn về người và tài sản.
Về nguyên nhân, ông Hải cho rằng yếu tố khách quan là chính, cụ thể do tác động của biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Những năm qua, mưa bão khốc liệt hơn, kỷ lục về mưa liên tục bị phá vỡ. "Chủ quan là chúng ta đã phát triển kinh tế xã hội một cách nhanh chóng và ở nhiều nơi chưa bền vững, can thiệp quá mức vào tự nhiên, lấn chiếm lòng sông, làm thay đổi quy luật", ông Hải nói.
Theo lãnh đạo Cục Ứng phó và Khắc phục hậu quả thiên tai, để giảm nhẹ rủi ro do sạt lở ven biển, ngoài những chỉ đạo, quy định pháp luật ở trung ương thì mấu chốt là địa phương, người dân trong tổ chức thực hiện.
Phòng chống thiên tai gồm ba giai đoạn, lần lượt là phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả. Ứng phó đã được tập trung nguồn lực thực hiện, nhưng phòng ngừa lại bị xem nhẹ. Trong khi đó một đồng đầu tư cho phòng ngừa bằng 5 đồng cho ứng phó và khắc phục hậu quả.
Người dân phải nâng cao kỹ năng thích ứng với môi trường sống, tránh can thiệp vào tự nhiên để hạn chế tác động của thiên tai, đặc biệt là sạt lở đất.
Từ đầu năm đến nay, biển Đông xuất hiện 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Trong đó từ ngày 28/9 đến nay, các cơn bão Noru, Sơn Ca và Nesat đã khiến nước biển dâng, mưa lớn, gây sạt lở nhiều nơi.
Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
