Tài xế che biển số để lùi ôtô trên cao tốc 
Tài xế dùng tấm vải che biển số để qua mặt camera giám sát khi chạy lùi ôtô trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây bị xử phạt 22 triệu đồng.
Quyết định xử phạt được Đội tuần tra Kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Cục Cảnh sát giao thông, đưa ra chiều 27/9 theo Điều 5 Nghị định 100 và Điều 2 Nghị định 123 về hành vi lùi ôtô trên cao tốc, chạy xe che lấp biển số.
Làm việc với cảnh sát, nam tài xế khai sáng cùng ngày lái xe tải trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây hướng từ Đồng Nai về TP HCM. Do ôtô chạy lố giao lộ cao tốc và quốc lộ 51 khoảng 200 m, người này dừng xe dùng vải che biển số trước tránh bị phạt nguội. Sự việc được camera giám sát ghi lại.
Thời gian qua, nhiều tài xế che biển số khi đi trên cao tốc bằng cách dán băng dính, dùng tấm bìa. Để khắc phục tình trạng này, Cục Cảnh sát giao thông dùng hệ thống camera giám sát để hỗ trợ, xác minh. Khi phát hiện xe che biển số, trung tâm điều hành thông báo cho tổ tuần tra lưu động xử lý.
Đình Văn
