Dừng thi công gói thầu làm nứt hơn chục nhà dân ở TP HCM 
Gói thầu XL- 07 thuộc dự án vệ sinh môi trường TP HCM, giai đoạn 2, bị yêu cầu tạm dừng do quá trình thi công làm hơn 10 nhà dân ở Thủ Đức bị lún, nứt.
Yêu cầu được Sở Giao thông Vận tải đưa ra sau gần một tuần nhiều căn nhà ở đường số 18, phường An Khánh, bị nứt tường, sụp lún do đơn vị thi công gói thầu đào ngầm dưới đất.
Quá trình tạm dừng, nhà thầu có trách nhiệm thu hẹp rào chắn tại các hố khoan đường Trần Não và Lương Định Của, đảm bảo an toàn giao thông.
Sở Giao thông Vận tải cũng đề nghị các đơn vị liên quan rà soát, đánh giá cụ thể quá trình thi công theo phương pháp khoan kích ngầm dưới lòng đường số 18 để xác định nguyên nhân gây hư hỏng nhà dân, trước khi có biện pháp sửa chữa, khắc phục.
Trước đó, nhiều nhà dân dọc đoạn dài khoảng 200 m trên đường số 18 bị nứt, nghiêng và có dấu hiệu lan rộng do quá trình đào cống thoát nước bên dưới.
Phía nhà thầu cho biết robot đào cống nước thoát cách mặt đường 10 m, khi xoay để cắt đất đã tạo ra biến động, cộng với địa hình nơi này trước đây là vùng đầm lầy nên nền đất yếu. Để khắc phục, đơn vị đã quan trắc đo mức độ sụt lún các ngôi nhà và lên phương án khắc phục, giải quyết từng trường hợp bị ảnh hưởng.
Dự án vệ sinh môi trường TP HCM, giai đoạn 2 tổng mức đầu tư hơn 11.000 tỷ đồng, gồm 8 gói thầu xây lắp lớn, bao gồm xây dựng hệ thống cống bao, đấu nối hộ gia đình... Gói thầu lớn và quan trọng nhất là nhà máy xử lý nước thải Nhiêu Lộc - Thị Nghè, xây dựng ở Thủ Đức với công suất xử lý 480.000 m3 mỗi ngày - lớn nhất TP HCM khi đưa vào vận hành.
Khởi công năm 2017, giai đoạn 2 dự án vệ sinh môi trường thành phố dự kiến hoàn thành năm 2021 nhưng gặp nhiều vướng mắc, hiện tiến độ công trình được lùi đến năm 2024.
Gia Minh
