5 phương án xây cầu vượt thép ở vòng xoay Dân Chủ 
TP HCM
Đơn vị tư vấn đưa ra 5 phương án xây cầu vượt ở công trường Dân Chủ, song kiến nghị làm theo trục Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai, dài 260 m, kinh phí 287 tỷ đồng.
Dự án cầu vượt thép ở ngã 6 công trường Dân Chủ (quận 3, 10) đang được Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (TCIP) đề xuất điều chỉnh chủ trương đầu tư, dự kiến thực hiện trong giai đoạn 2023-2026.
Theo đó, phương án một cầu vượt được xây trùng hướng quy hoạch, từ đường Võ Thị Sáu qua Ba Tháng Hai, dài 260 m, hai làn xe. Phía dưới tổ chức giao thông theo dạng vòng xoay. Tổng kinh phí dự kiến hơn 287 tỷ đồng.
Cách này được chủ đầu tư đánh giá khả thi nhất do phù hợp với hướng tuyến quy hoạch, hạn chế ảnh hưởng công trình xung quanh. Kinh phí thực hiện cũng ít hơn các phương án khác...
Phương án hai, cầu vượt thép có hình chữ Y. Một nhánh theo hướng Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai; nhánh còn lại theo đường Nguyễn Phúc Nguyên - Ba Tháng Hai. Cách thứ ba, cầu vượt thép cũng được thiết kế dạng chữ Y nhưng theo hướng Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai và Lý Chính Thắng - Ba Tháng Hai. Theo hai cách này, công trình đều có tổng chiều dài 407 m, kinh phí đầu tư lần lượt khoảng 749 tỷ đồng và 392 tỷ.
Một phương án khác cũng được chủ đầu tư đề xuất là cầu vượt gồm ba nhánh: Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai, Ba Tháng Hai - Lý Chính Thắng và Nguyễn Phúc Nguyên - Ba Tháng Hai. Cầu dài hơn 720 m, tổng vốn ước tính 938 tỷ đồng.
Phương án còn lại, cầu vượt gồm hai nhánh: Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai và Ba Tháng Hai - Lý Chính Thắng, đồng thời tổ chức lại giao thông đường Nguyễn Phúc Nguyên thành một chiều theo hướng ra Nguyễn Thông. Theo cách này cầu dài 641 m, kinh phí 938 tỷ đồng.
Theo Sở Giao thông Vận tải, cả 5 phương án chủ đầu tư đưa ra đều chưa có giải pháp tối ưu giải quyết ảnh hưởng đối với các công trình trên tuyến. Bởi ngã 6 công trường Dân Chủ là nút giao kết nối nhiều tuyến đường với mật độ xe rất lớn.
Việc xây cầu tại đây cần thêm mô phỏng, tính toán cụ thể tránh tình trạng giải quyết được ùn tắc tại nút giao nhưng gây kẹt xe ở khu vực xung quanh. Bên cạnh đó, nút giao này nằm ở trung tâm thành phố nên vấn đề mỹ quan cần phải được nghiên cứu kỹ lưỡng.
Mặt khác, đề xuất mới chưa cập nhật góp ý của Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR) liên quan dự án Metro số 2 đi qua vòng xoay. Theo đó, việc thi công ga ngầm metro ở khu vực dự kiến năm 2026 mới triển khai. Nếu cầu vượt làm trước sẽ gây khó khăn cho việc thiết kế kỹ thuật, xây nhà ga vì phương pháp thi công chủ yếu là đào từ trên xuống dưới. Ngoài ra, một số giải pháp liên quan di dời hạ tầng kỹ thuật để đồng bộ giữa hai công trình cũng chưa được cập nhật.
Ngã 6 công trường Dân Chủ là nơi giao nhau giữa các tuyến đường lớn, gồm: Võ Thị Sáu, Cách Mạng Tháng Tám, Ba Tháng Hai, Lý Chính Thắng, Nguyễn Phúc Nguyên, Nguyễn Thượng Hiền. Đây là nút giao lớn ở trung tâm thành phố, thường xuyên ùn tắc.
Trước đây, khu vực này được quy hoạch hầm chui, nối đường Võ Thị Sáu qua Ba Tháng Hai nhưng cách này sau đó bị cho không khả thi vì phía dưới có ga ngầm metro. Năm 2017 TP HCM đã có kế hoạch làm cầu nhưng vì chờ triển khai Metro Bến Thành - Tham Lương nên chưa triển khai.
Gia Minh
