Xe khách tông nhau, 4 người chết 
Đồng Nai
Ôtô giường nằm Thành Bưởi chở 32 khách tông trực diện xe 16 chỗ chở 8 người trên quốc lộ 20, khiến 4 nạn nhân tử vong, nhiều người bị thương, sáng 30/9.
Khoảng 2h30, tài xế Hoàng Văn Tính (37 tuổi), lái ôtô giường nằm của hãng Thành Bưởi chở 32 hành khách chạy trên quốc lộ 20 hướng TP HCM - Lâm Đồng. Khi đến ấp 3, xã Phú Vinh, huyện Định Quán (Đồng Nai), ôtô bất ngờ tông xe khách Hải Đăng biển số Bình Thuận, chở 8 người, do tài xế Nguyễn Văn Cảnh (34 tuổi) cầm lái, chiều ngược lại.
Tai nạn khiến 4 người (3 nam, một nữ), là tài xế Cảnh và hành khách trên xe Hải Đăng tử vong, 5 người khác trên ôtô 16 chỗ bị thương nặng được chuyển đi cấp cứu. Tại hiện trường, hai ôtô hư hỏng, kính xe bể nát, vương vãi khắp mặt đường. Thời điểm xảy ra tai nạn trời đang mưa.
Anh Vũ Thành Long, có mặt tại hiện trường, cho biết anh đang chạy xe thì nghe tiếng động lớn phía trước, khi chạy đến thấy xe khách 16 chỗ bị tông đẩy vào dãy nhà bên trái đường, bẹp dúm.
"Tôi nghe nhiều tiếng la hét, vẫy tay qua cửa sổ kêu cứu, một số người hỏi tình hình tìm cách đưa nạn nhân ra ngoài. Tài xế và nữ hành khách trên xe 16 chỗ văng xuống đường", anh Long nói.
Theo Bệnh viện Đa khoa khu vực Định Quán, khoảng 3h đơn vị tiếp nhận 5 nạn nhân trong tình trạng đa chấn thương, gãy chân, gãy tay... Sau khi sơ cứu, 4 bệnh nhân thương tích nặng đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai tiếp tục điều trị.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Hoàng, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, cho biết bệnh viện tiếp nhận 4 nạn nhân trong tình trạng hôn mê, tràn khí màng phổi, gãy đa xương, chấn thương ngực, sốc mất máu, dập phổi. Hiện, hai người đã được đưa vào phòng phẫu thuật.
Xe khách Hải Đăng chạy tuyến cố định Đức Linh - Sài Gòn, chuyên đón khách các xã giáp Định Quán (Mê Pu, Sùng Nhơn, Đa Kai) đi hướng quốc lộ 20. Hành khách bị thương và tử vong trong vụ tai nạn đều là người ở huyện Đức Linh, đi công việc và chữa bệnh ở TP HCM.
Quốc lộ 20 dài gần 280 km, đi qua Đồng Nai và Lâm Đồng. Đây là tuyến huyết mạch từ TP HCM lên Đà Lạt, cung đường thường xuyên đông xe.
Phước Tuấn - Việt Quốc - Đình Văn 
