Ông Lê Tuấn Phong thôi làm Chủ tịch tỉnh Bình Thuận 
HĐND tỉnh Bình Thuận đồng ý ông Lê Tuấn Phong, 48 tuổi, thôi làm Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 theo "nguyện vọng cá nhân".
Nội dung được đại biểu HĐND tỉnh Bình Thuận biểu quyết tại kỳ họp chuyên đề sáng 4/11, với tỷ lệ 40/40 phiếu đồng ý (13 đại biểu vắng mặt). Ông Lê Tuấn Phong cũng thôi làm đại biểu HĐND tỉnh khóa 11.
Động thái của HĐND tỉnh đưa ra sau gần hai tháng rưỡi ông Phong bị Thủ tướng kỷ luật và hơn nửa năm bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo do vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý đất đai ở địa bàn, gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Phong bị cho để xảy ra sai phạm thời kỳ làm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Thuận. Ông đã ký tờ trình tham mưu UBND tỉnh chấp thuận Công ty Trường Phúc Hải làm dự án "lấn biển, chỉnh trang đô thị và sắp xếp lại dân cư ở phường Đức Long, TP Phan Thiết" (Hamubay). Đây là một trong 9 dự án "đất vàng" ở Bình Thuận bị Bộ Công an điều tra dấu hiệu giao đất giá rẻ, không đấu giá, gây thất thoát ngân sách nhà nước.
Trước đó, ông Phong có đơn xin thôi làm Chủ tịch tỉnh Bình Thuận. Ngày 26/10, cơ quan thẩm quyền quyết định ông Phong thôi chức Phó bí thư Tỉnh ủy và thôi tham gia Ban Thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2020-2025 để nghỉ công tác từ 1/11. Sau khi HĐND tỉnh miễn nhiệm, ông Phong từ chối trả lời nội dung liên quan khi báo chí liên hệ.
Ông Phong quê xã Hàm Hiệp, huyện Hàm Thuận Bắc, từng kinh qua Phó giám đốc, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận. Ông làm Chủ tịch tỉnh hồi đầu năm ngoái thay ông Nguyễn Ngọc Hai.
Hiện lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận còn ba phó chủ tịch: Phan Văn Đăng, Nguyễn Văn Phong và Nguyễn Minh. Phó chủ tịch thường trực Phan Văn Đăng điều hành UBND tỉnh thay ông Phong cho đến khi có chủ tịch mới.
Việt Quốc
