Sắp có chiến lược quốc gia thu hút nhân tài 
Bộ Nội vụ đang xây dựng Đề án chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân tài, trong đó một số cơ chế, chính sách cho người làm việc ở khu vực công sẽ tốt hơn.
Chiều 4/11, trong phiên chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, đại biểu Lê Thanh Vân (thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách) nói trọng dụng nhân tài và thưởng phạt nghiêm minh là thuật dùng người, cũng là luật trị quốc.
Theo Kết luật số 14/2021, Bộ Chính trị đã có chủ trương khuyến khích, bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo dám nghĩ dám làm, dám đột phá vì lợi ích chung. Ông Vân đề nghị lãnh đạo Bộ Nội vụ nêu giải pháp cụ thể hóa chủ trương trên thành pháp luật, quy tắc xử sự có tính chất bắt buộc.
Theo Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà, việc trọng dụng nhân tài là yếu tố truyền thống của dân tộc từ xưa đến nay và là quan điểm nhất quán của Đảng, Nhà nước. Nội dung này đã được thể hiện rõ trong nghị quyết, văn kiện Đại hội XIII. "Nhìn ra thế giới, nhiều nước đã làm nên kỳ tích nhờ những nhân tài, như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore", bà Trà nói.
Sau khi có kết luận của Bộ Chính trị, để cụ thể, Bộ Nội vụ đã tham mưu Chính phủ ban hành nghị định thu hút nhân tài thực hiện từ 2018. Tuy nhiên, đến nay mới thu hút 258 sinh viên xuất sắc, nhà khoa học.
Hầu hết địa phương sau đó rất chú trọng việc này, tiêu biểu như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc đã thông qua HĐND ban hành thêm chính sách phù hợp để trọng dụng, tuyển dụng nhân tài. Đến nay, các địa phương đã thu hút gần 3.000 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và cán bộ khoa học trẻ. "Rõ ràng số lượng còn quá ít ỏi", Bộ trưởng Trà nói.
Bà cho biết, căn cứ vào chủ trương của Đảng và theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII, Bộ Nội vụ đang xây dựng Đề án chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân tài. Cùng với đó, Bộ sẽ xây dựng bộ cơ chế, chính sách hấp dẫn hơn, tốt hơn. Thủ tướng cũng yêu cầu cố gắng năm tới có nghị định tổng thể, bao quát để thu hút và trọng dụng nhân tài.
Cùng với thu hút, trọng dụng nhân tài, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà nói việc khuyến khích cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm được đại biểu rất mong đợi. Tuy nhiên, do chưa có cơ chế, trong khi thể chế có mặt chưa đồng bộ, có những vấn đề còn xung đột, chưa đảm bảo đủ yếu tố để cán bộ làm.
"Theo chỉ đạo của Thủ tướng, chúng tôi đang tập trung xây dựng một nghị định về khuyến khích cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá về lợi ích chung để cụ thể hóa Kết luận số 14 của Bộ Chính trị", bà Trà nói.
Đại biểu Cao Mạnh Linh (Thanh Hóa) cho biết theo báo cáo của Bộ Nội vụ, hiện nay chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức chưa đáp ứng yêu cầu, chưa thực sự gắn với quy hoạch và yêu cầu của vị trí việc làm.
Đại biểu cho rằng cùng với việc xây dựng hệ thống vị trí việc làm, cần chuyển hình thức bồi dưỡng bắt buộc theo ngạch hiện nay sang bồi dưỡng theo chức danh vị trí việc làm. Đồng thời, cần chú trọng hướng đến đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu của cơ quan, người được đào tạo, bồi dưỡng để đáp ứng mục đích nâng cao trình độ, năng lực cán bộ, công chức, viên chức.
Đồng tình với quan điểm này, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà cho rằng việc đào tạo cán bộ, công viên chức cần đi vào thực chất, không phải là chạy theo chứng chỉ hình thức. Thời gian tới, Bộ sẽ tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng theo vị trí việc làm và chức danh lãnh đạo, đổi mới việc liên kết hợp tác để đào tạo cho một số đối tượng đặc thù. Bộ cũng đang hợp tác với các cơ sở giáo dục uy tín của nước ngoài như Nhật Bản, Pháp để đào tạo cán bộ, hướng tới cán bộ trẻ chất lượng cho chính quyền địa phương.
Sáng mai (5/11), Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà sẽ tiếp tục phần trả lời chất vấn trong 30 phút. Sau đó, các nội dung liên quan đến lĩnh vực nội vụ sẽ được Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh trả lời thêm.
Sơn Hà - Viết Tuân
