Chủ tịch tỉnh Phú Yên bị thôi chức 
HĐND tỉnh Phú Yên đồng ý ông Trần Hữu Thế, 49 tuổi, thôi làm Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026.
Nội dung được đại biểu HĐND tỉnh Phú Yên biểu quyết tại kỳ họp sáng 1/11, với tỷ lệ 45/46 phiếu đồng ý. Thường trực HĐND tỉnh được giao hoàn thiện các thủ tục trình Thủ tướng phê chuẩn việc miễn nhiệm trên.
Động thái được cơ quan dân cử tỉnh Phú Yên đưa ra sau hơn hai tháng rưỡi ông Thế bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo và hơn một tháng bị Thủ tướng thi hành kỷ luật. Sau khi bị kỷ luật, ông đã viết đơn xin từ chức, được cấp trên đồng ý. Mới đây, Ban Bí thư cho ông Thế thôi chức Phó bí thư Tỉnh ủy.
Trước đó, ông Thế cùng nhiều lãnh đạo tỉnh này bị xác định vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát.
Hậu quả là Ban cán sự đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quản lý đất đai, tài sản nhà nước; quản lý và bảo vệ rừng, tài nguyên khoáng sản; đầu tư, mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế; thi tuyển công chức năm 2017-2018. Một số cán bộ, đảng viên trong đó gồm cả lãnh đạo chủ chốt của UBND tỉnh bị xử lý hình sự.
Ông Thế quê Phú Yên, trước khi làm Chủ tịch tỉnh từ tháng 11/2020 đã giữ chức Bí thư Thị ủy Sông Cầu, Phó bí thư Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh. Phú Yên là tỉnh ven biển thuộc Nam Trung Bộ, rộng hơn 5.000 km2, dân số gần một triệu.
Bùi Toàn
