Cứu 3 người mắc kẹt trong đám cháy 
Hà Nội
Lính cứu hỏa đeo bình dưỡng khí cứu được 3 người mắc kẹt trong đám cháy ngôi nhà 6 tầng ở quận Cầu Giấy, sáng 15/11.
Khoảng 9h15, lửa bùng lên từ tầng 1 ngôi nhà 6 tầng chuyên cho thuê trọ nằm trong ngõ 180 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy. Nhà có diện tích sàn chỉ 30 m2, nằm cách đường lớn hơn 40 m, ba mặt sát nhà dân.
Công an quận Cầu Giấy đã điều 4 xe chữa cháy tới dập lửa. Khi tới nơi, lửa đang cháy dữ dội tại khu vực để máy giặt, đặt dưới chân cầu thang tầng 1. Khói bắt đầu bốc lên các tầng cao.
Nhận thấy có người mắc kẹt, lính cứu hỏa phun nước dập lửa từ mặt tiền, đeo bình dưỡng khí leo cầu thang bộ vào trong tìm kiếm.
Hai người ở tầng 4, một người từ tầng 6 đã được đưa xuống đất an toàn. Đến khoảng 10h30, đám cháy được dập tắt.
Cảnh sát bước đầu xác định vụ cháy xuất phát từ tầng 1 ngôi nhà, diện tích bị cháy khoảng 30 m2. Hai máy giặt cùng một số vật dụng bị thiêu rụi.
Nguyên nhân và thiệt hại về tài sản đang được làm rõ.
Việt An
