Thi thể hai bé gái dưới đập 
Nghệ An
Hai bé gái 12 tuổi ở huyện Đô Lương được phát hiện tử vong dưới đập Lèn Hồ, xã Mỹ Sơn, sau vài tiếng mất liên lạc.
Chiều 21/9, hai bé gái nhà ở xã Trù Sơn rủ nhau sang xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương chơi. Sau vài tiếng không thấy các bé trở về, người thân đi tìm, phát hiện hai đôi dép để trên bờ đập Lèn Hồ, xã Mỹ Sơn nên trình báo chính quyền.
Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn (Công an tỉnh Nghệ An) huy động 8 cán bộ, một xe cứu hộ cứu nạn đến tìm kiếm. Đến 16h50, cảnh sát tìm thấy thi thể hai bé ở cách mép hồ vài mét, nước sâu 2 mét.
Nhà chức trách nghi ngờ hai bé gái rủ nhau xuống đập Lèn Hồ tắm, sau đó bị sảy chân vào vũng sâu và bị nhấn chìm.
Lèn Hồ là đập thủy lợi, cung cấp nước tưới tiêu cho xã Mỹ Sơn. Thỉnh thoảng nhiều người dân thường đến đây tắm, chính quyền đã cắm biển cảnh báo.
Thống kê của Sở Lao động Thương binh và Xã hội Nghệ An, từ năm 2021 đến tháng 6/2023, địa bàn có 131 trẻ tử vong do đuối nước. Đây cũng là nguyên nhân khiến số người chết chiếm tỷ lệ lớn, chỉ sau cháy nổ.
