Cà Mau hỗ trợ các hãng bay mỗi năm không quá 7 tỷ đồng 
Tỉnh Cà Mau quyết định hỗ trợ các hãng hàng không có chuyến bay tới địa phương không quá 7 tỷ đồng mỗi năm nhằm kích cầu đi lại, phát triển du lịch.
Nội dung nêu trong nghị quyết hỗ trợ các hàng hàng không được kỳ họp thứ 11 HĐND tỉnh khóa 10 (nhiệm kỳ 2021-2026) thông qua chiều 10/10.
Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Nguyễn Tiến Hải cho hay hiện việc khai thác chuyến đến địa phương chủ yếu là máy bay của hãng VASCO và E190 của hãng Bamboo Airways (98 chỗ ngồi). Riêng máy bay E190 khi khai thác phải giảm tải bởi chỉ số kỹ thuật sân bay chưa đáp ứng.
Do vậy các hãng sẽ được tỉnh sẽ hỗ trợ khi sân bay chưa nâng cấp. Đổi lại các phải cam kết bay suốt năm, 6 chuyến mỗi tuần. Theo người đứng đầu Tỉnh ủy Cà Mau, việc này giúp tỉnh thu hút khách du lịch, các nhà đầu tư, mở ra cơ hội hợp tác, làm ăn, đi lại của người dân.
Theo nghị quyết, chi phí hỗ trợ bằng tiền vé của 10% tổng lượng ghế của các tàu bay, theo từng chuyến. Cụ thể, giá vé để tính hỗ trợ là 3 triệu đồng mỗi ghế với đường bay trên 1.000 km; 2 triệu đồng mỗi ghế với đường bay 500-1.000 km và 1,5 triệu đồng mỗi ghế đối với đường bay dưới 500 km.
Sân bay Cà Mau có từ thời Pháp, quy mô cấp 3C, đường cất hạ cánh dài 1.500 m, rộng 30 m, đáp ứng khai thác loại tàu bay như ATR72, E190 và tương đương trở xuống. Nhiều năm qua, cảng chỉ khai thác duy nhất một đường bay Cà Mau - TP HCM và ngược lại với tần suất 5 chuyến mỗi tuần.
Từ ngày 29/4, đường bay thẳng Cà Mau – Hà Nội được đưa vào khai thác với tần suất 3 chuyến mỗi tuần. Các chuyến bay luôn đông khách, nhưng do đường cất hạ cánh sân bay hạn chế, các tàu bay phải giảm về tải và tần suất.
Cà Mau là tỉnh thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, rộng hơn 5.300 km2, khoảng 1,2 triệu dân. Giai đoạn năm 2020-2025, tỉnh đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6,5-7% mỗi năm; thu nhập bình quân đầu người đến 2025 đạt 77 triệu đồng.
An Minh
