Các cung đường vào cảng Cát Lái quá tải trầm trọng, ùn tắc triền miên
Trước tình trạng ùn tắc giao thông xảy ra liên tục quanh khu vực cảng Cát Lái, Công an TP.HCM đã báo cáo khẩn và đề nghị UBND TP chỉ đạo các đơn vị tìm giải pháp khắc phục.
Trước đó, báo cáo về tình trạng này, Công an TP.HCM cho biết, thời gian gần đây liên tục xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông, dồn ứ hàng hóa tại khu vực cảng Cát Lái và cảng Phú Hữu, gây ảnh hưởng đến việc lưu thông của người dân.
Cụ thể, tính từ ngày 29/8 đến ngày 9/9 đã xảy ra 4 vụ ùn tắc giao thông kéo dài. Có vụ ùn tắc kéo dài trên 5 giờ đồng hồ, khiến các phương tiện nối đuôi nhau dài hàng km xung quanh khu vực cảng Cát Lái.
Theo Công an TP.HCM, nguyên nhân xảy ra ùn tắc giao thông liên tục và kéo dài do xung đột giao thông, các cung đường dẫn vào cảng quá tải trầm trọng.
Cụ thể, cảng Cát Lái nằm trên tuyến đường Nguyễn Thị Định (thuộc phường Cát Lái và phường Thạnh Mỹ Lợi, thành phố Thủ Đức, TP.HCM) là nơi tập trung hơn 70% lượng container xuất, nhập của cả nước. Lượng xe container ra vào cảng quá nhiều (bình quân khoảng 22.000 xe/ngày, đêm; cá biệt có thời điểm lưu lượng tăng rất cao) khiến đường Nguyễn Thị Định bị quá tải trầm trọng.
Bên cạnh đó, từ đầu tháng 8/2023 đến nay, cụm cảng Trường Thọ (gồm cảng Phước Long ICD 3, cảng Tây Nam, cảng Transimex, Sotrans, Phúc Long, thuộc phường Trường Thọ, TP Thủ Đức) hạn chế hoạt động, lượng hàng hóa và phương tiện đã chuyển sang cảng Cát Lái tăng đột biến, làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự an toàn giao thông tại khu vực cảng Cát Lái.
Mặt khác, do hàng hóa thông quan phải có phiếu cân, nên các phương tiện di chuyển vào trạm cân Quốc Thịnh nhiều, gây xung đột giao thông tại khu vực ra vào trạm với đường Nguyễn Thị Định, gây ảnh hưởng dòng xe ra vào cảng Cát Lái.
Khi xảy ra ùn ứ tại khu vực trạm cân, lực lượng chức năng phân luồng không cho xe chuyển hướng vào trạm cân thì lái xe cho xe di chuyển rất chậm, gây ùn tắc phía sau.
Công an TP.HCM cũng cho biết, vào khung thời gian từ 0h đến 6h sáng hôm sau, khả năng thông quan của cảng chậm hơn do giảm số cửa thông quan và giảm cả số lượng nhân viên làm thủ tục.
Trước tình hình ùn tắc nói trên, Công an TP đề xuất lãnh đạo TP.HCM chỉ đạo Sở GTVT nghiên cứu thực hiện các giải pháp hạn chế việc ùn tắc tại khu vực cảng Cát Lái.
Thiết lập “làn sóng xanh” giảm ùn tắc khu vực cảng Cát Lái 
Trước đề xuất của Công an TP, mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường đã có chỉ đạo khẩn về giải tỏa việc ùn tắc giao thông liên tục quanh khu vực cảng Cát Lái.
Theo đó, Phó Chủ tịch TP.HCM giao Sở GTVT chủ trì, phối hợp với TP Thủ Đức, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông và các cơ quan, đơn vị có liên quan khẩn trương thực hiện các biện pháp để giải quyết tình trạng ùn ứ giao thông, dồn ứ hàng hóa tại khu vực cảng Cát Lái, cảng Phú Hữu.
Sau chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GTVT đã tổ chức cuộc họp khẩn Tổ công tác liên ngành bàn các giải pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông quanh khu vực cảng Cát Lái.
Tại cuộc họp, Sở GTVT thông tin, các đơn vị liên quan đang triển khai các thủ tục chuẩn bị đầu tư đường liên cảng Cát Lái - Phú Hữu; điều chỉnh chủ trương đầu tư đường Nguyễn Duy Trinh, đường Nguyễn Thị Định.
Trong đó, Sở GTVT đề nghị Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm như nút giao thông An Phú, nút giao thông Mỹ Thủy, mở rộng đường Đồng Văn Cống.
Ngoài ra, Tổ liên ngành cũng đưa ra giải pháp xây dựng phương án bố trí làn dừng khẩn cấp phục vụ cứu hộ trên các tuyến đường đủ điều kiện.
Rà soát các điểm mở dải phân cách trên đường Nguyễn Thị Định (đoạn từ vòng xoay Mỹ Thủy đến phà Cát Lái) để đề xuất phương án điều chỉnh phù hợp,
Tổ liên ngành cũng đề xuất thiết lập “làn sóng xanh” trên đường Nguyễn Thị Định (đoạn từ vòng xoay Mỹ Thủy đến cổng A Cảng Tân Cảng Cát Lái) giúp các phương tiện di chuyển nhanh nhất có thể, giải quyết ùn ứ giao thông vào giờ cao điểm.
Tổ liên ngành cũng cho biết, sẽ triển khai lắp đặt camera tại giao lộ trước trạm cân Quốc Thịnh để lực lượng cảnh sát giao thông xử phạt các trường hợp vi phạm tại giao lộ này.
Thiết lập vị trí camera giám sát tầm cao để quan sát diện rộng xung quanh các tuyến đường ra vào cảng.
Đối với việc hoạt động của các trạm cân gây ảnh hưởng đến tình hình giao thông, Tổ liên ngành đề nghị TP Thủ Đức rà soát pháp lý về hoạt động trạm cân Quốc Thịnh, trạm cân Minh Việt để có phương án xử lý phù hợp theo quy định.
