'Kiểm soát tài sản, thu nhập' là bạo lực gia đình 
Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi) bổ sung hành vi bạo lực là "kiểm soát tài sản, thu nhập người trong nhà để tạo sự lệ thuộc".
Chiều 14/11, với 465 trên tổng số 474 đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý, Quốc hội đã thông qua dự thảo Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi), hiệu lực thi hành từ 1/7/2023.
Điểm mới của Luật sửa đổi là quy định cụ thể 16 hành vi bạo lực gia đình (tăng 7 hành vi so với luật hiện hành), chia thành các nhóm bạo lực thể chất, tinh thần, kinh tế và tình dục. Đó là cưỡng ép thành viên gia đình học tập, lao động quá sức, đóng góp tài chính quá khả năng của họ; kiểm soát tài sản, thu nhập của thành viên gia đình nhằm tạo tình trạng lệ thuộc về vật chất, tinh thần hoặc các mặt khác; kỳ thị, phân biệt đối xử về hình thể, giới, giới tính, năng lực của thành viên gia đình; cưỡng ép mang thai, phá thai, lựa chọn giới tính thai nhi...
Ngoài 16 hành vi bạo lực gia đình, Luật cũng nêu một số hành vi bị cấm gồm kích động, xúi giục, lôi kéo, dụ dỗ, giúp sức, cưỡng ép người khác thực hiện hành vi bạo lực gia đình; trả thù, đe dọa trả thù người giúp đỡ người bị bạo lực gia đình, người phát hiện, báo tin, tố giác...
Người bạo lực gia đình phải làm việc phục vụ cộng đồng
Luật sửa đổi cũng bổ sung biện pháp bảo vệ, hỗ trợ, xử lý vi phạm trong phòng, chống bạo lực gia đình. Trong đó, Điều 22 bổ sung biện pháp thực hiện công việc phục vụ cộng đồng.
Đây là công việc có quy mô nhỏ, trực tiếp phục vụ cho lợi ích của cộng đồng nơi người có hành vi bạo lực gia đình cư trú. Đơn cử như tham gia trồng, chăm sóc cây xanh ở khu vực công cộng; sửa chữa, làm sạch đường làng, ngõ xóm, đường phố, ngõ phố, nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng đồng; cải thiện môi trường sống và cảnh quan của cộng đồng.
Chủ tịch UBND cấp xã nơi người có hành vi bạo lực gia đình cư trú quyết định và tổ chức cho người có hành vi bạo lực gia đình thực hiện công việc phục vụ cộng đồng.
Ngoài ra, luật cũng bổ sung thẩm quyền cho chủ tịch UBND cấp xã và Tòa án ban hành quyết định cấm tiếp xúc khi có căn cứ thấy rằng hành vi bạo lực gia đình đe dọa tính mạng của nạn nhân; bổ sung quy định giám sát việc thực hiện quyết định cấm tiếp xúc; bảo vệ người tham gia phòng, chống và báo tin, tố giác về bạo lực gia đình.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ nhanh chóng ban hành văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật; rà soát, đề xuất sửa đổi các quy định pháp luật có liên quan; huy động sức mạnh của cộng đồng, xã hội tham gia vào hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình...
>> Hành vi bạo lực gia đình
Sơn Hà - Viết Tuân
