Đề xuất làm công viên ở bãi giữa sông Hồng 
Hà Nội
Bốn quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ, Long Biên đề xuất thành phố cho lập đề án công viên văn hóa đa năng ở khu vực bãi nổi giữa sông Hồng.
Ngày 25/11, tại phiên giải trình về quản lý đất đai, trật tự xây dựng, trật tự đô thị tại bãi bồi sông Hồng, lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết bốn quận đã thống nhất báo cáo UBND thành phố cho phép lập đề án "Phát triển bãi nổi giữa và ven sông Hồng thành công viên văn hóa đa năng", kinh phí từ ngân sách các quận.
Việc lập đề án hướng tới mục tiêu cụ thể hóa định hướng Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050; khai thác hiệu quả quỹ đất và lợi thế tiềm năng, vẻ đẹp tự nhiên của sông Hồng; lấy sông Hồng là trục cảnh quan tạo ra không gian mở, xanh, có hạ tầng đô thị văn minh, hiện đại, làm điểm đến vui chơi, tham quan du lịch.
Bãi giữa sông Hồng chủ yếu nằm trên quận Hoàn Kiếm (hai phường Chương Dương, Phúc Tân) với diện tích dao động 15,3-18 ha, chiều dài bờ sông 3,8 km.
Hồi tháng 3, quận Hoàn Kiếm từng lập đề án xây dựng bãi giữa sông Hồng thành công viên văn hóa du lịch. Sau đó quận phối hợp với quận Long Biên để cùng xây dựng đề án, diện tích bãi giữa sông Hồng thuộc quận Long Biên khoảng một ha.
Tuy nhiên, các cơ quan chuyên môn của thành phố cho rằng quy hoạch công viên bãi giữa sông Hồng phải phù hợp với quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng và việc nghiên cứu khu bãi giữa, bãi bồi và hai bờ sông Hồng nên thực hiện với toàn bộ quận có sông Hồng chảy qua. Do đó, quận Hoàn Kiếm đã họp bàn với ba quận Ba Đình, Tây Hồ, Long Biên và cùng đề xuất thành phố lập đề án.
Theo quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, khu vực sông Hồng chảy qua nội đô kéo dài từ cầu Thăng Long đến cầu Thanh Trì, dân số hơn 181.000, tổng diện tích khoảng 686 ha. Nơi đây được định hướng là khu đa chức năng gồm các công trình công cộng văn hóa, thương mại dịch vụ và không gian cảnh quan, trục không gian lịch sử liên kết Hồ Tây - Cổ Loa.
Võ Hải
