Ông Lê Hoài Trung được bầu vào Ban Bí thư 
Ông Lê Hoài Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, được bầu bổ sung vào Ban Bí thư.
Ông Trung, 62 tuổi, được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu giữ chức Ủy viên Ban Bí thư khóa 13 tại hội nghị Trung ương 8 ngày 6/10.
Ông Trung quê ở thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế, là tiến sĩ Luật, thạc sĩ Luật quốc tế và Ngoại giao, Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12, 13.
Theo nghiệp ngoại giao, ông Trung từng trải qua vị trí Bí thư thứ ba, Tham tán Công sứ, Phó trưởng Phái đoàn đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc (New York), Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại Giao.
Ông giữ chức Thứ trưởng Ngoại giao từ tháng 12/2010 và được tái bổ nhiệm vào tháng 10/2014 sau khi kết thúc nhiệm kỳ Đại sứ, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc (2011-2014).
Tháng 3/2021, ông Trung được Bộ Chính trị điều động, bổ nhiệm giữ chức Trưởng ban Đối ngoại Trung ương.
Ban Bí thư gồm Tổng bí thư, một số Ủy viên Bộ Chính trị do Bộ Chính trị phân công và một số Ủy viên Ban Bí thư do Ban Chấp hành Trung ương bầu trong số Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương.
Ngoài các Ủy viên Bộ Chính trị tham gia theo phân công, Ban Bí thư hiện có 6 ủy viên gồm các ông Lê Minh Hưng (Chánh Văn phòng Trung ương Đảng); Nguyễn Trọng Nghĩa (Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương); Đỗ Văn Chiến (Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam); Lê Minh Khái (Phó thủ tướng); Lê Hoài Trung (Trưởng ban Đối ngoại Trung ương); bà Bùi Thị Minh Hoài (Trưởng ban Dân vận Trung ương).
Ban Bí thư lãnh đạo công việc hàng ngày của Đảng, chỉ đạo công tác xây dựng Đảng và công tác quần chúng; kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, chỉ thị của Đảng về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại. Ban Bí thư chỉ đạo phối hợp hoạt động giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị; quyết định một số vấn đề về tổ chức, cán bộ và một số vấn đề khác theo sự phân công của Ban Chấp hành Trung ương; chỉ đạo hoặc kiểm tra việc chuẩn bị các vấn đề đưa ra Bộ Chính trị thảo luận và quyết định.
