Hủy nổ 5 quả bom 
Quảng Ngãi
Năm quả bom nặng tổng cộng hơn một tấn, cùng nhiều vật liệu nổ do Mỹ sản xuất được di chuyển gần 60 km đến thao trường Phổ Nhơn để hủy nổ.
Ngày 2/11, Ban chỉ huy Quân sự huyện Bình Sơn và lực lượng công binh Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi đã hủy năm quả bom ở thao trường thuộc thị xã Đức Phổ.
Thiếu tá Phạm Quốc Viễn, trợ lý công binh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi, cho biết bom do Mỹ sản xuất, là bom phá. Mỗi quả đường kính 20 cm, dài 160 cm, nặng 500 pounds (tương đương 226 kg). Số bom này được người dân huyện Bình Sơn phát hiện, giao cho cơ quan chức năng. Đợt này cơ quan quân sự còn hủy nổ mìn, đạn và vật liệu nổ khác
Quảng Ngãi có khoảng 20% diện tích đất tự nhiên bị ô nhiễm bom mìn với hơn 17.500 tấn bom còn sót lại trong lòng đất, ao hồ, ven biển. Từ 1975 đến nay, địa phương ghi nhận gần 2.300 người bị tai nạn do bom mìn.
