Khởi tố hiệu trưởng ở Lâm Đồng sau tố cáo giao cấu trẻ em
Ông Trần Sỹ Huỳnh (42 tuổi) hiệu trưởng trường THCS & THPT ở Lâm Đồng bị khởi tố, điều tra hành vi giao cấu với trẻ em khi quan hệ với bé gái 15 tuổi.
Ngày 12/10, Công an TP Bảo Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Sỹ Huỳnh, hiệu trưởng trường THCS & THPT ở huyện Bảo Lâm, điều tra hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau khi ông Huỳnh bị tố cáo có quan hệ với bé gái ở TP Bảo Lộc. Theo thông tin, hồi cuối tháng 8, ông Huỳnh gặp bé gái (15 tuổi, người bán hàng) khi mua đồ ăn tối ở TP Bảo Lộc, nên lấy số điện thoại rồi nhắn tin qua lại.
Hôm 2/10, ông Huỳnh nhắn tin hẹn đứa trẻ tới một khách sạn ở phường B’Lao, TP Bảo Lộc. Bé gái đồng ý. Tại nơi gặp, hai người đã quan hệ tình dục. Một ngày sau, người thân bé gái phát hiện sự việc, đã có đơn tố cáo gửi cơ quan công an. Công an TP Bảo Lộc vào cuộc xác minh, điều tra, xác định ông Huỳnh có dấu hiệu hình sự khi quan hệ với bé gái.
Sau sự việc này, ngày 11/10, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan vào cuộc điều tra vụ hiệu trưởng bị tố cáo có hành vi giao cấu với trẻ em. Trong đó, UBND tỉnh giao TP Bảo Lộc xác minh, báo cáo sự việc trong hôm nay; Công an tỉnh Lâm Đồng cũng chỉ đạo điều tra, xử lý; Sở GD-ĐT tỉnh chấn chỉnh, xử lý trường hợp vi phạm cùng các vấn đề liên quan sự việc.
