Trồng cây trên 120 ha đồi trọc đầu nguồn sông Thạch Hãn 
Quảng Trị
120 ha đất trống, đồi trọc ở đầu nguồn sông Thạch Hãn được trồng phục hồi bằng cây bản địa như trẩu, xoan nhừ, dổi, lát hoa, gáo vàng, ươi...
Ngày 25/11, tại xã Tà Rụt, huyện Đakrông, công ty TNHH xã hội Trồng và Phục hồi rừng Việt Nam (VARS) phối hợp với Ban quản lý dự án đầu tư bảo vệ và phát triển rừng huyện Đakrông khởi động dự án trồng và phục hồi rừng đầu nguồn sông Thạch Hãn.
Người dân thôn A Đăng (xã Tà Rụt) đã cuốc những hố đất đầu tiên để xuống giống các cây bản địa. Tham gia dự án này, các hộ dân được hỗ trợ cây giống, phân bón, kỹ thuật và 12 triệu đồng mỗi ha trong ba năm đầu tiên. Đổi lại, họ phải cam kết trồng và bảo vệ rừng trong 10 năm.
Ông Ngô Văn Hồng, Phó giám đốc VARS, cho hay trong hai năm 2022 và 2023, dự án sẽ trồng phục hồi gần 120 ha tại hai xã Tà Rụt (huyện Đakrông) và Hướng Việt (Hướng Hóa). Các loại cây trồng đều đa mục đích, vừa phòng hộ, bảo vệ không gian sinh tồn của cộng đồng, vừa tạo sinh kế, cho phép người dân khai thác lâm sản ngoài gỗ, nuôi ong, lấy mật ong rừng...
Trong hai năm 2021-2022, tổ chức xã hội này đã trồng được 184.000 cây, tương đương 165 ha rừng tại Quảng Bình; đang phấn đấu trồng thêm 200 ha rừng tại Quảng Bình và Quảng Trị trước tháng 3/2023.
