Tài xế say xỉn, lái xe tải loạng choạng trên quốc lộ ở Bình Phước
Một tài xế có nồng độ cồn cao điều khiển xe tải chạy loạng choạng gần 2km trên quốc lộ ở Bình Phước, đến khi CSGT truy đuổi thì xe mới dừng lại.
XEM CLIP:
Chiều nay (10/10), Trạm CSGT Đồng Phú – đơn vị quản lý tuyến quốc lộ 14 (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Phước) cho biết, đơn vị này vừa lập biên bản xử lý đối với một tài xế điều khiển xe tải trong hơi thở có nồng độ cồn, đồng thời tạm giữ phương tiện theo quy định.
Trước đó, vào khoảng 21h tối 9/10, Tổ công tác của Trạm CSGT Đồng Phú làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông trên tuyến quốc lộ 14 thì phát hiện một xe tải biển số tỉnh Bình Phước chạy loạng choạng trên đường, lấn sang làn đường dành cho xe máy.
Thấy có biểu hiện bất thường, tổ công tác truy đuổi khoảng gần 2km yêu cầu tài xế dừng phương tiện để kiểm tra.
Tại thời điểm làm việc, tài xế L.G.L. (31 tuổi, ngụ huyện Phú Riềng, Bình Phước) xuất trình đầy đủ giấy tờ liên quan.
Tuy nhiên, qua kiểm tra nồng độ cồn, tài xế L. vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,393 mg/lít khí thở. 
Tổ công tác sau đó đã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện theo quy định.
Được biết, tuyến quốc lộ 14 qua địa bàn tỉnh Bình Phước thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn liên quan đến xe trọng tải lớn và xe khách, gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản.
