Nguyên Bí thư, Chủ tịch tỉnh Đồng Nai bị đề nghị kỷ luật 
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét kỷ luật nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Trần Đình Thành và nguyên Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái.
Theo thông cáo chiều 1/12, tại kỳ họp thứ 23, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo ông Trần Văn Vĩnh, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai.
Bốn người bị khai trừ đảng, trong đó có hai lãnh đạo của Tổng công ty Tín Nghĩa là các ông Quách Văn Đức (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc) và Nguyễn Văn Hồng (thành viên Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc. Hai người còn lại là Phan Thanh Vĩnh Toàn, nguyên thành viên Hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch và Đỗ Tấn Điềm, nguyên Phó giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Cao su công nghiệp Đồng Nai, thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét kỷ luật các ông Trần Đình Thành, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh; Đinh Quốc Thái, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; Phan Huy Anh Vũ, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Y tế, nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai; Bồ Ngọc Thu, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Cơ quan kiểm tra Trung ương cho biết sẽ tiếp tục xem xét, kỷ luật và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên khác có liên quan.
Trước đó, ngày 19/10, ông Trần Đình Thành và ông Đinh Quốc Thái bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc nhận hối lộ trong vụ án liên quan đấu thầu của công ty AIC.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện một số dự án và công tác cổ phần hóa. Một số cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, bị xử lý hình sự.
Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm thiệt hại và nguy cơ thất thoát rất lớn ngân sách nhà nước, gây dư luận xấu, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, "đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".
Chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm này là Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai và hàng loạt cá nhân. Đó là ông Trần Đình Thành, Nguyễn Phú Cường (Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai), Đinh Quốc Thái, Cao Tiến Dũng (Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh), Võ Văn Chánh (Bí thư Thành ủy Biên Hòa, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh), Trần Văn Vĩnh (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh).
Trách nhiệm còn thuộc về các nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh là ông Huỳnh Văn Tới, Trần Minh Phúc, Nguyễn Quốc Hùng, bà Đặng Thị Kim Nguyên. Phan Huy Anh Vũ, Bồ Ngọc Thu, một số lãnh đạo Tổng Công ty Tín Nghĩa, Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Cao su công nghiệp Đồng Nai. Liên quan đến vấn đề này còn có trách nhiệm của một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
