Ba người chết cạnh trạm bơm 
An Giang
Ông Trần Văn Tùng, 49 tuổi, chủ trạm bơm tại thị xã Tân Châu, cùng hai nhân viên tử vong cạnh máy bơm điện, ngày 8/11.
Trưa nay, người dân phường Long Sơn, thị xã Tân Châu, phát hiện thi thể Nguyễn Hồng Kha (40 tuổi), nhân viên trạm bơm, cạnh khu vực máy bơm, liền báo chính quyền địa phương. Tiếp tục tìm kiếm, cơ quan chức năng thấy ông Tùng cùng một nhân công khác là Lê Hữu Ti tử vong dưới nước.
Theo người dân, ông Tùng là chủ trạm bơm kiêm cán bộ phụ trách thuỷ lợi phường Long Sơn. Sáng nay, uống cà phê đến 9h, ông đến trạm bơm được xây giữa đồng để sửa chữa lại hệ thống. Trước đó khu vực trạm bơm có mưa.
Ông Nguyễn Ngọc Vệ, Chủ tịch UBND thị xã Tân Châu, cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đã khám nghiệm hiện trường, nguyên nhân ban đầu nghi các nạn nhân bị điện giật.
Ngọc Tài
