Mưa liên tiếp 3 ngày không ngớt, dân Quảng Nam lo chạy lụt
Mưa lớn kéo dài 3 ngày qua khiến nhiều khối phố, tuyến đường tại TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) ngập sâu trong nước. Người dân dọn dẹp đồ đạc chạy lụt.
XEM CLIP:
Mưa lớn liên tiếp 3 ngày tại tỉnh Quảng Nam, nhiều khu vực như khối phố Trường Đồng, khối phố Mỹ Thạch Trung (TP Tam Kỳ) ngập từ 30-50cm. 
Ghi nhận của PV VietNamNet chiều 15/10, tại khối phố Trường Đồng (phường Tân Thạnh, TP Tam Kỳ) nước ngập sâu từ 30-50cm. Nhiều gia đình nước bắt đầu vào đến hiên nhà.
Theo Đài khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Nam, Trong 24 giờ qua (từ 15h ngày 14/10 đến 15h ngày 15/10), trên địa bàn tỉnh đã có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to...
Trong 6h tới, các địa phương trong tỉnh tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến mưa rất to, tổng lượng mưa phổ biến từ 20-50mm có nơi trên 80mm.
Tỉnh Quảng Nam cũng đã cảnh báo nguy cơ xảy ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ vùng núi; sạt lở đất trên sườn dốc, sụt lún đất tại khu vực các huyện Bắc Trà My, Đông Giang, Duy Xuyên, Hiệp Đức, Hội An, Nam Trà My, Nông Sơn, Phước Sơn, Quế Sơn, Tây Giang, Tiên Phước, Núi thành, Phú Ninh. 
