Bộ GTVT thanh tra các gói thầu liên quan đến Công ty AIC
Bộ GTVT đã tiến hành thanh tra công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; công tác điều phối giờ cất hạ cánh (slot); tổ chức thực hiện các dự án/gói thầu liên quan đến Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và hệ sinh thái...
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng vừa thừa ủy quyền Thủ tướng ký báo cáo Quốc hội về việc thực hiện một số nghị quyết giám sát chuyên đề, chất vấn liên quan lĩnh vực giao thông vận tải.
Một trong những nội dung đáng chú ý được nêu trong báo cáo liên quan đến việc siết chặt kỷ cương trách nhiệm trong công tác quản lý và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí; tăng cường thanh tra, kiểm tra các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực.
Kiểm tra đột xuất 9 dự án trọng điểm 
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ GTVT đã ban hành kế hoạch thanh tra và tổ chức thanh tra những lĩnh vực tiềm ẩn nguy cơ phát sinh tham nhũng, tiêu cực, lĩnh vực có nhiều phản ánh, khiếu nại, tố cáo, dư luận xã hội quan tâm với tinh thần “chủ động nhận diện để phòng ngừa từ sớm, từ xa; sai đến đâu xử lý ngay đến đó; phải làm đến cùng, có kết quả cụ thể”.
Trong hơn 1 năm qua, Bộ GTVT đã chỉ đạo triển khai 26 cuộc thanh tra, kiểm tra, trong đó có nhiều cuộc kiểm tra đột xuất, diện rộng, phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ tiêu cực.
Trong đó có thanh tra về công tác tổ chức thực hiện một số dự án thành phần thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025; công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; công tác điều phối giờ cất hạ cánh (slot); tổ chức thực hiện các dự án/gói thầu liên quan đến Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và hệ sinh thái; công tác quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại Công ty DAMCO.
Ngoài ra, Bộ GTVT đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra đột xuất 9 dự án trọng điểm trong quá trình triển khai thực hiện.
Cụ thể, kiểm tra về công tác chuẩn bị và triển khai dự án thành phần đầu tư xây dựng đoạn Phan Thiết - Dầu Giây; Mai Sơn - Quốc lộ 45; dự án thành phần đầu tư xây dựng Cầu Mỹ Thuận 2 và đường dẫn hai đầu cầu thuộc Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017-2020…
Qua công tác thanh tra, kiểm tra đã chỉ ra các tồn tại, thiếu sót trong công tác quản lý dự án; đã ban hành các văn bản chỉ đạo các cơ quan, đơn vị khắc phục các tồn tại, sai sót trong công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông.
Chuyển thông tin nghi ngờ có dấu hiệu tiêu cực đến cơ quan công an địa phương 
Một nội dung khác cũng được Bộ trưởng GTVT báo cáo Quốc hội là nhiệm vụ hoàn thiện quy trình, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp và quản lý giấy phép lái xe.
Bộ GTVT thống kê hiện cả nước có 371 cơ sở đào tạo lái ô tô, ở 63 tỉnh, thành phố; 154 trung tâm sát hạch lái xe tại 57 tỉnh, thành phố; địa phương chưa có trung tâm sát hạch lái xe gồm: Lai Châu, Tiền Giang, Trà Vinh, Bạc Liêu, Bắc Kạn và Vĩnh Long.
Theo Bộ trưởng GTVT, đây là lĩnh vực có phạm vi, ảnh hưởng lớn đối với xã hội, tác động đến nhiều đối tượng, có nhiều diễn biến phức tạp trong thực tiễn. Một số nơi có hiện tượng buông lỏng trong công tác quản lý, giám sát dẫn đến tiềm ẩn nhiều nguy cơ tiêu cực.
Năm 2023, Bộ trưởng GTVT đã quyết định thành lập các đoàn kiểm tra toàn diện, tổng thể công tác quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe của các Sở Giao thông vận tải trên phạm vi toàn quốc với tinh thần kiểm tra một cách công khai, minh bạch, độc lập, khách quan, nghiêm túc, làm đến đâu xử lý sai phạm (nếu có) đến đó.
Qua kiểm tra đã phát hiện một số tồn tại tiềm ẩn nguy cơ tiêu cực. Chẳng hạn như việc khai thác dữ liệu DAT để quản lý công tác đào tạo còn hạn chế; chưa kiểm tra, giám sát khóa học, kỳ thi cấp chứng chỉ hoặc thực hiện còn hình thức, không đúng thực tế.
Bên cạnh đó, vẫn còn tình trạng để cơ sở đào tạo gửi báo cáo qua phần mềm chậm nhiều ngày; xét duyệt thí sinh đạt điều kiện dự sát hạch khi chưa đối chiếu đầy đủ dữ liệu qua hệ thống DAT; có hiện tượng thí sinh trao đổi với nhau, sát hạch viên trao đổi với thí sinh trong sát hạch lý thuyết.
Đặc biệt, qua công tác kiểm tra đã chuyển thông tin nhiều cơ sở đào tạo lái xe nghi ngờ có dấu hiệu tiêu cực đến 6 cơ quan công an địa phương để xác minh, làm rõ, xử lý theo đúng thẩm quyền, theo báo cáo của Chính phủ.
Trong thời gian tới, Bộ GTVT sẽ  tiếp tục rà soát văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ nhằm kịp thời phát hiện những nội dung không còn phù hợp để đề xuất sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.
Cùng với đó là chấn chỉnh, nâng cao chất lượng công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; có cơ chế kiểm soát chặt chẽ, chấm dứt tình trạng cấp giấy phép lái xe cho người nghiện ma túy, người không đủ năng lực, hành vi, sức khỏe; nghiên cứu giải pháp quản lý lái xe sau đào tạo… 
Bộ trưởng GTVT cũng cho biết, đến nay, tất cả các trạm thu phí đều đã lắp đặt thiết bị thu phí không dừng để tổ chức vận hành đồng bộ trên toàn quốc, trong đó tổ chức thu phí không dừng hoàn toàn trên các tuyến cao tốc, đáp ứng đúng tiến độ, chất lượng theo yêu cầu.
Hệ thống thu phí điện tử không dừng đưa vào hoạt động đã tạo thuận lợi cho người sử dụng, đáp ứng nhu cầu xã hội, thể hiện ở số lượng phương tiện dán thẻ, mở tài khoản thu phí (tài khoản giao thông) tham gia dịch vụ thu phí điện tử không dừng.
Tính đến tháng 9/2023 đạt trên 92% tổng số lượng phương tiện trên cả nước, khoảng 4,9 triệu phương tiện đã dán thẻ tham gia dịch vụ.
Số lượng giao dịch thông qua hệ thống thu phí điện tử không dừng chiếm khoảng 90% tổng số giao dịch qua các trạm thu phí trên toàn quốc.
