Ôtô bốc cháy sau tai nạn, hai người chết 
Vĩnh Phúc
Xe máy va chạm với ôtô tải khiến cả hai bốc cháy, một người chết tại chỗ, một người tử vong tại bệnh viện, ngày 14/11.
Khoảng 7h, hai thanh niên 18 và 21 tuổi chở nhau bằng xe máy trên đường 36, đoạn qua thị trấn Gia Khánh, huyện Bình Xuyên, thì va chạm với ôtô tải chạy chiều ngược lại. Hai người trên xe máy ngã ra đường.
Xe máy phát nổ, bốc cháy và lan sang cabin ôtô. Người lái xe máy ngã gần ôtô, bị lửa làm biến dạng thi thể. Người còn lại bất tỉnh, được đưa đi cấp cứu. Tài xế ôtô kịp thời thoát ra ngoài.
Đến cuối giờ chiều nay, nạn nhân còn lại của vụ tai nạn đã tử vong tại bệnh viện.
Bà Nguyễn Thị Thu Thanh, Chủ tịch thị trấn Gia Khánh, cho biết hai nạn nhân quê huyện Tam Đảo và Tam Dương, làm việc tại khu công nghiệp Bình Xuyên.
Công an đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
