Hà Nội loay hoay xử lý biệt thự cựu chủ tịch thành phố từng thuê 
Biệt thự 12 Nguyễn Chế Nghĩa được cựu Chủ tịch UBND thành phố Hoàng Văn Nghiên trả lại từ năm 2014, hiện vẫn bỏ hoang.
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản trả lời cử tri liên quan đến việc quản lý, sử dụng biệt thự 12 Nguyễn Chế Nghĩa, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm.
Thành phố cho biết, căn biệt thự thuộc danh sách nhóm 2 theo quyết định phân loại biệt thự của thành phố ban hành hồi tháng 6/2022. Đó là những căn có giá trị, vị trí đẹp, ít nhiều đã bị biến dạng hoặc hư hại, không được bán và cần được khôi phục, bảo tồn.
Từ năm 2018, thành phố giao Sở Xây dựng hướng dẫn các đơn vị đấu giá cho thuê 5 năm theo nguyên tắc giá thị trường, trả tiền thuê nhà một lần cho cả thời gian thuê với 6 căn biệt thự còn trống, trong đó có căn số 12 Nguyễn Chế Nghĩa.
Đến tháng 10/2019, Hà Nội chỉ đạo cơ quan chuyên môn trong thời gian chờ hướng dẫn của Bộ Tài chính, việc quản lý, sử dụng quỹ nhà thuộc sở hữu nhà nước cho các tổ chức, cá nhân thuê để sử dụng vào mục đích kinh doanh dịch vụ và các mục đích không phải để ở tiếp tục thực hiện theo quy định hiện hành và chỉ đạo của thành phố.
Tuy nhiên, đến nay căn biệt thự số 12 Nguyễn Chế Nghĩa vẫn bỏ trống. Hà Nội lý giải do Bộ Tài chính đang xây dựng dự thảo Nghị định quy định về quản lý, sử dụng nhà chuyên dùng nên thành phố tạm thời chưa đưa ra phương án xử lý để chờ quy định mới.
Biệt thự số 12 Nguyễn Chế Nghĩa có diện tích khoảng 410 m2, nằm ở "khu đất vàng" quận Hoàn Kiếm. Cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội Hoàng Văn Nghiên từng thuê căn này từ năm 2002 đến 2014 trước khi trả lại cho thành phố.
Trước việc biệt thự bỏ không gây lãng phí và xuống cấp, cử tri quận Hoàn Kiếm đã nhiều lần kiến nghị thành phố có phương án quản lý sử dụng.
Võ Hải
