Sập giàn giáo, một người mất tích 
Lạng Sơn
Giàn giáo một hạng mục thuộc công trình thủy điện Bản Nhùng, huyện Văn Quan, bị sập khiến một người mất tích, hai người bị thương.
Ông Hoàng Văn Vịnh, Chủ tịch UBND xã Trấn Ninh, huyện Văn Quan, cho biết trưa 27/10, khi đổ bê tông một hạng mục thuộc thủy điện Bản Nhùng, giàn giáo cao khoảng 4 m bị sập khiến ba người rơi xuống sông Kỳ Cùng. 
Nạn nhân bị mất tích 30 tuổi, thường trú tại tỉnh Hòa Bình. Lực lượng chức năng vẫn đang tìm kiếm. Hai người bị thương được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, trong đó một người bị gãy chân.
Cả ba nạn nhân đều là người địa phương khác tới và không có hợp đồng lao động. Công trình đang thi công không có người giám sát an toàn lao động.
Dự án thủy điện Bản Nhùng bắt đầu khởi công từ năm 2018, sau đó tạm hoãn để chuyển nhà thầu. Thủy điện nằm trên sông Kỳ Cùng, công suất 13 MW, hiện đã hoàn thành khoảng 90%.
Việt An
