Vùng áp thấp có thể mạnh lên, tâm mưa lớn miền Trung thay đổi
Chuyên gia khí tượng nhận định, vùng áp thấp ở Biển Đông có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ và có thể mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, gây mưa lớn kéo dài.
Ngày 14/10, theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 10-13 độ Vĩ Bắc nối với vùng áp thấp có vị trí ở khoảng 11,6 - 12,5 độ Vĩ Bắc; 113,6 - 114,6 độ Kinh Đông.
Trong 24 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc và khả năng mạnh thêm.
Ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng dự báo thời tiết cho biết, vùng áp thấp ở khu vực giữa Biển Đông đang có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ. 
Trong những ngày tới, vùng áp thấp có thể mạnh thêm ở mức xấp xỉ áp thấp nhiệt đới hoặc áp thấp nhiệt đới, gây ra tình trạng gió giật mạnh ở các vùng ven biển, khu vực từ Quảng Trị trở vào đến Bình Định. Khoảng ngày 16-17/10, vùng áp thấp sẽ di chuyển vào đất liền gây ra mưa cho miền Trung.
"Tương tác không khí lạnh có dải hội tụ nhiệt đới trên đó có vùng áp thấp, cộng thêm đới gió Đông sẽ tiếp tục gây mưa lớn ở miền Trung. Mưa lớn ở khu vực này trong thời gian tới có sự thay đổi về vùng tâm mưa", ông Hưởng nhận định.
Cụ thể, theo ông Hưởng ngày 14-15/10, mưa lớn vẫn tập trung từ Quảng Trị trở vào đến Quảng Nam, có xu hướng mở rộng xuống Bình Định, phía bắc tỉnh Kon Tum và Gia Lai. Giai đoạn 16-17/10, vùng áp thấp dịch chuyển vào trong đất liền, thêm thành phần gió Đông Nam mạnh gây ra mưa sâu khu vực này.
Cơ quan khí tượng nhận định, mưa khả năng còn ngược lên phía Bắc trong những ngày 16-18/10.
Trước đó, TS. Nguyễn Ngọc Huy (Huy Nguyen), chuyên gia về biến đổi khí hậu và cảnh báo thiên tai cũng có nhận định, vùng áp thấp này sẽ gây mưa lớn ở Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế trong giai đoạn từ nay đến 16/10.
Sau đó, vùng áp thấp gây mưa lớn tới Quảng Trị, Quảng Bình và Hà Tĩnh - Nghệ An trong khoảng từ 17-20/10.
Do đó, theo TS Huy, nguy cơ lụt và sạt lở trước mắt xảy ra ở Quảng Nam, Đà Nẵng, TT-Huế, Quảng Trị,... sau đó tới Quảng Bình, Hà Tĩnh và Nghệ An.
Ngoài ra, trong đêm 14 và ngày 15/10, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và Giữa Biển Đông mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
