Hai trẻ tử vong trong ngôi nhà cháy 
Đà Nẵng
Ngôi nhà 3 tầng nằm trong ngõ ở quận Thanh Khê bốc cháy, ba người kịp thoát ra ngoài, hai bé trai 12 và 14 tuổi tử vong, rạng sáng 11/10.
Khoảng 1h30, lửa bùng phát tại tầng một ngôi nhà số 31D kiệt 236 đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê. Vợ chồng chủ nhà và con trai 9 tuổi đang ngủ tại tầng một kịp thoát ra ngoài qua cửa chính.
Người dân không thể tiếp cận phòng ngủ tầng ba để giải cứu bé trai 14 tuổi con chủ nhà và cháu trai 12 tuổi mới từ TP HCM ra Đà Nẵng học.
Đến khoảng 3h, hỏa hoạn được khống chế, nhưng hai bé ở tầng ba tử vong do ngạt khói. Công an quận Thanh Khê đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.
Ngôi nhà bị cháy xây vài năm nay, bề ngang khoảng 6 m, sâu 7 m, trên các tầng đều có ban công. Một số nhân chứng nhận định có thể thời điểm cháy hai cháu đang ngủ say nên không kịp thoát ra ban công.
