Thủ tướng làm việc với TP HCM 
Đoàn công tác của Thủ tướng làm việc với TP HCM về phát triển kinh tế - xã hội, giải ngân đầu tư công và tiến độ triển khai công trình trọng điểm năm 2022.
Cuộc làm việc diễn ra ngày 27/11, sau ba tháng Thủ tướng Phạm Minh Chính có chuyến công tác ở TP HCM. Dự kiến buổi sáng, lãnh đạo Chính phủ kiểm tra hai dự án đầu tư công, sau đó chiều làm việc tại UBND thành phố. Hôm qua, Thủ tướng chủ trì buổi làm việc với các bộ ngành, 8 địa phương để thực hiện Nghị quyết 24 của Bộ Chính trị về phát triển vùng Đông Nam Bộ.
10 tháng qua, kinh tế TP HCM có nhiều điểm sáng khi thu ngân sách đạt 457.500 tỷ đồng, tương đương 118% dự toán và tăng 17% so với cùng kỳ. Tuy nhiên thành phố đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, trong đó đầu tư công - "vốn mồi" để thúc đẩy tăng trưởng - giải ngân chưa như kỳ vọng. Hết tháng 10, TP HCM mới giải ngân hơn 30% vốn đầu tư công (hơn 11.400 trên 37.500 tỷ đồng), thấp nhất trong 63 tỉnh, thành. Dự kiến hết năm, thành phố giải ngân hơn 76% tổng vốn, theo cam kết của các chủ đầu tư.
Lý giải việc giải ngân chậm, TP HCM cho biết Covid-19 khiến quá trình chuẩn bị đầu tư thời gian qua bị ngưng trệ. Chưa kể xung đột chính trị, quân sự trên thế giới dẫn đến lạm phát, giá nguyên nhiên liệu, máy móc, thiết bị tăng ảnh hưởng việc thành phố thực hiện dự án. Thành phố cũng gặp nhiều vướng mắc về thẩm quyền, quy trình khi thực hiện dự án đầu tư công; khó khăn ở khâu bồi thường, giải phóng mặt bằng dự án...
Tuần qua, UBND thành phố làm việc với các bộ Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông Vận tải để bàn nội dung cho nghị quyết thay thế Nghị quyết 54 về cơ chế đặc thù cho TP HCM. Nhiều quy định mới trong nghị quyết này được kỳ vọng sẽ phân quyền mạnh hơn cho TP HCM, giúp đẩy nhanh tiến độ và gỡ vướng cho các dự án kéo dài nhiều năm.
Trước đó, trong phiên họp hồi tháng 7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Thường trực Chính phủ lên kế hoạch làm việc với TP HCM ít nhất mỗi quý một lần để rà soát công việc. Đồng thời, Văn phòng Chính phủ được giao lập tổ công tác tháo gỡ vướng mắc cho thành phố do Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ làm tổ trưởng, thành viên là đại diện lãnh đạo các bộ ngành liên quan.
Thu Hằng
