Biển xâm thực đe dọa rừng phòng hộ 
Hà Tĩnh
2,5 km bờ biển ở xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân, bị sạt lở, sóng đánh bật gốc cây phi lao trong rừng phòng hộ khiến người dân trong vùng bất an.
Cuối tháng 10, bờ biển thuộc các thôn Tân Ninh Châu, Hội Tiến và Hội Thủy, xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân bị sóng đánh mạnh, nước cuồn cuộn chảy vào rừng phòng hộ rộng hơn 10 ha. Biển đã xâm thực vào đất liền khoảng 50 m. Hiện có hơn 10 vị trí hở hàm ếch, chờ sập mỗi khi sóng lớn.
Dọc bờ biển, hàng chục cây phi lao và dứa dại trồng trước đê Hội Thống bị sóng đánh bật gốc, đổ ngổn ngang. Phi lao bật gốc cao 7-10 m, đường kính 15-30 cm, người dân đã cưa phần thân, còn gốc chưa thu dọn.
Ông Phan Văn Viện, 60 tuổi, trú thôn Tân Ninh Châu, cho biết những năm trước, bờ biển cách mép sóng 50-60 m, nhưng gần đây chỉ còn 25-30 m. Mỗi khi triều cường dâng cao, sóng lại khoét sâu vào đất liền.
"Nếu tình trạng xâm thực bờ biển diễn biến nghiêm trọng, rừng phi lao chắn sóng nguy cơ bị xóa sổ, nhà của hơn 600 hộ dân trong vùng bị đe dọa. Rất mong chính quyền sớm xây kè chắn sóng để mọi người yên tâm", ông Viện nói.
Theo ông Trịnh Quang Luật, Chủ tịch xã Xuân Hội, tình trạng biển xâm thực diễn ra từ tháng 10/2020 đến nay. Xã rất lo lắng, nhiều lần kiến nghị cấp trên để có phương án bảo vệ rừng phòng hộ và tuyến đê bên trong, song chưa có kết quả.
Lãnh đạo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Nghi Xuân cho hay, ngoài rừng phòng hộ bị đe dọa, bờ biển bị xâm thực cũng có nguy cơ ảnh hưởng đến tuyến đê Hội Thống dài gần 18 km. Tuyến đê này đóng vai trò bảo vệ cho hơn 22.000 người dân và gần 4.000 ha đất tự nhiên các xã ven biển Xuân Hội, Đan Trường, Xuân Phổ, Xuân Hải cùng một số vùng phụ cận.
Huyện đã lên kế hoạch xây dựng đê biển giảm sóng tại bờ biển xã Xuân Hội, kinh phí hơn 15 tỷ đồng, đang gửi tờ trình lên tỉnh phê duyệt. Đây được xem là một trong bốn công trình phòng chống thiên tai cấp bách của huyện năm 2022, lãnh đạo Phòng Nông nghiệp huyện Nghi Xuân cho biết.
Thời gian qua, biển xâm thực gây sạt lở ở nhiều tỉnh miền Trung. Tại Thanh Hóa, nhiều ha đất ở xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa, bị sạt lở. Ở Thừa Thiên Huế, bờ biển xã Phú Thuận, huyện Phú Vang, bị xâm thực dài hơn 400 m, còn bờ biển xã Giang Hải, huyện Phú Lộc nguy cơ mở cửa biển mới.
Giữa tháng 10, hoàn lưu bão Nesat khiến sóng biển dâng cao, đánh sập nhiều nhà, hàng quán ở TP Hội An (Quảng Nam). Quảng Ngãi cũng ghi nhận hơn một km bờ biển ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, bị xâm thực, có nơi hơn 20 m.
