Chìm tàu, hai người mất tích 
Tàu cá Quảng Ngãi chở 11 ngư dân bị sóng lớn đánh chìm gần quần đảo Trường Sa, hai ngư dân mất tích.
Trưa 7/11, ông Nguyễn Thanh Hùng, Chủ tịch nghiệp đoàn nghề cá xã Bình Châu (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi), cho biết 9 ngư dân được một tàu cá Quảng Ngãi cứu. Hiện, họ vẫn ở gần khu vực tàu chìm, cùng với cơ quan chức năng tìm kiếm hai người gặp nạn.
Trước đó, hôm 16/10 tàu cá 444CV, dài 18,5 m của anh Nguyễn Văn Nở, ngụ xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi), chở 11 ngư dân ra biển khu vực Trường Sa đánh bắt cá. Tối 1/11, tàu bị sóng lớn do bão Nalgae đánh chìm. Tất cả thuyền viên bơi vào gò cát cách nơi tàu gặp nạn chừng một hải lý (hơn 1,8 km). Trong lúc cố gắng thoát thân, hai người đuối sức, bị nước cuốn.
Thông tin từ thuyền viên báo về, bốn ngày sau đó, các ngư dân ở trên gò cát chịu đói và lạnh, uống nước mưa cầm hơi. Ngày 5/11, họ được một tàu cá Quảng Ngãi phát hiện, đưa vào đảo Sơn Ca thuộc quần đảo Trường Sa, để chăm sóc.
Quần đảo Trường Sa thuộc tỉnh Khánh Hòa, nằm về phía đông và đông nam biển Việt Nam. Đảo gần đất liền nhất cách Cam Ranh chừng 250 hải lý.
