Đề xuất khôi phục vòng xoay lâu đời nhất Sài Gòn 
Vòng xoay cây liễu ở ngã tư Nguyễn Huệ - Lê Lợi (quận 1) sẽ được khôi phục tương tự trước với kinh phí 500 triệu đồng, sau 8 năm dỡ bỏ xây dựng Metro số 1.
Chiều 17/11, phương án thiết kế nút giao nêu trên được Sở Quy hoạch và Kiến trúc gửi UBND TP HCM để xem xét. Khu vực quanh đài phun nước hiện hữu ở nút giao sẽ làm vòng xoay hình tròn, bán kính 12 m với bó vỉa được làm mới toàn bộ bằng đá granite màu xám. Khoảng diện tích ở giữa bó vỉa và đài phun nước sẽ trồng cây, hoa ngắn ngày có thể thay đổi nhằm phù hợp các sự kiện tổ chức ở khu vực.
Trước đó, việc thiết kế và tái lập nút giao Lê Lợi - Nguyễn Huệ được UBND thành phố yêu cầu các đơn vị nghiên cứu, sau khi ga ngầm của Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) cơ bản hoàn thành và trả lại mặt bằng. Nút giao này ở vị trí sầm uất bậc nhất TP HCM, xung quanh có nhiều khách sạn, cửa hàng kinh doanh thương hiệu lớn.
Ngã tư Nguyễn Huệ - Lê Lợi trước đây là một vòng xoay (còn gọi là bùng binh), có tên Bồn kèn, được xây dựng từ năm 1920 - một trong vòng xoay đầu tiên ở TP HCM và cả nước. Sau đó, nơi này được sửa thành một vòng xoay giao thông, có đài phun nước ở giữa, xung quanh trồng liễu rủ xuống, nên còn được gọi tên khác là bùng binh cây liễu.
Vòng xoay bị dỡ bỏ cách đây 8 năm, để phục vụ thi công ga ngầm Nhà hát thành phố của Metro số 1. Năm 2019 khi chỉnh trang không gian phố đi bộ Nguyễn Huệ và đường Lê Lợi, TP HCM cho xây lại đài phun nước ở ngã tư nhưng không tổ chức thành vòng xoay giao thông.
Tháng 4 năm ngoái, mặt bằng tại ngã tư được hoàn trả sau khi ga Nhà hát thành phố của tuyến metro cơ bản thi công xong. Trên đường Lê Lợi, từng phần mặt bằng cũng hiện cũng được tái lập và hoàn trả.
Gia Minh
