Xe tải lật, ba người gặp nạn 
Quảng Nam
Xe tải chạy trên đường Hồ Chí Minh, đến xã Phước Mỹ, huyện Phước Sơn thì lật chắn ngang đường khiến một người tử vong, hai người bị thương.
Sáng 23/9, anh Đinh Quang Vũ, 23 tuổi, trú tỉnh Hà Tĩnh, lái xe tải chạy hướng Kon Tum đi Đà Nẵng. Trên xe còn có anh Võ Văn Sáng, 33 tuổi, trú tỉnh Sóc Trăng và ông Trịnh Văn Xuân, 46 tuổi, trú TP Hà Nội.
Gần 4h, khi đến đoạn đường cong xã Phước Mỹ, huyện Phước Sơn, xe tải tự lật ngang, chắn hết đường. Anh Võ Văn Sáng chết tại chỗ, anh Vũ và ông Xuân bị thương nặng.
Tại hiện trường, đầu xe bẹp dúm, nhiều mảnh vỡ vương vãi. Khoảng 30 m lan can đường bị hư hỏng.
Đoạn đường xảy ra tai nạn nằm ngoài khu đông dân cư, rộng 7 m, có hai làn, không có giải phân cách giữa. Đường có độ dốc dọc trung bình 7%, không có đèn chiếu sáng ban đêm. Thời điểm tai nạn, đường khô ráo.
Vụ tai nạn gây ùn tắc tuyến đường Hồ Chí Minh kéo dài khoảng 3 km, đoạn qua xã Phước Mỹ. Hơn 9h, xe cẩu đến hiện trường cứu hộ, dự kiến khoảng một giờ sau tuyến đường mới lưu thông trở lại.
