Vũng Tàu tính xây trung tâm hành chính hơn 700 tỷ đồng 
Trung tâm hành chính TP Vũng Tàu lấy tưởng mô hình núi Lớn, núi Nhỏ, sẽ được xây dựng trên khu đất rộng 5 ha với tổng kinh phí 718 tỷ đồng.
Phương án thiết kế kiến trúc trung tâm hành chính TP Vũng Tàu vừa được chính quyền lựa chọn, sau hai lần tổ chức thi tuyển. Công trình có diện tích xây dựng hơn 11.000 m2, gồm tổ hợp 4 khối nhà cao 1-5 tầng, theo kiểu giật cấp cao dần bên trong.
Hướng chính diện nằm ở mặt tiền đường 2 Tháng 9, phường 11, sẽ là nơi làm việc của khối Đảng, chính quyền; lõi giữa là hội trường 500 chỗ ngồi, các phòng từ 120 đến 300 chỗ phục vụ hội họp của các đơn vị.
Theo lãnh đạo TP Vũng Tàu, trung tâm hành chính của thành phố sẽ tạo điểm nhấn kiến trúc, không gian mở và thân thiện với người dân. Phương án này đang được đơn vị tư vấn tiếp tục hoàn thiện, trình UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thông qua để triển khai dự án.
TP Vũng Tàu rộng khoảng 141 km2, dân số hơn 450 nghìn người, thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Thành phố 4 mặt giáp biển và sông rạch là địa điểm du lịch nổi tiếng tại miền Nam. Nơi đây còn là khu vực hậu cần của công nghiệp dầu khí .
Trường Hà
