Đề nghị không thu phí người làm thủ tục bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu 
Hai đại biểu Quốc hội đề nghị không thu phí người dân làm thủ tục bổ sung thông tin nơi sinh trên hộ chiếu và duy trì giá trị hộ chiếu đã bị chú nơi sinh.
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường ngày 10/11 gửi đại biểu báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận tổ về việc bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu phổ thông mẫu mới theo đề nghị của Chính phủ.
Báo cáo nêu, tại phiên họp tổ ngày 7/11, có 37/43 ý kiến đồng ý đưa nội dung trên vào nghị quyết chung của kỳ họp nhằm đáp ứng yêu cầu cấp bách của thực tiễn hiện nay. Bốn người cho rằng về lâu dài cần sửa đổi Luật Xuất, nhập cảnh của công dân Việt Nam và ba ý kiến cho rằng cần bổ sung báo cáo đánh giá tác động, báo cáo thẩm định, ý kiến tham gia của các bộ, ngành và cơ quan tham gia thẩm tra.
Tổng thư ký Quốc hội cho biết, có hai ý kiến đề nghị không thu phí khi người dân làm thủ tục bổ sung thông tin nơi sinh trên hộ chiếu; đồng thời bổ sung quy định chuyển tiếp "hộ chiếu đã được cấp trước ngày 1/1/2023 có bị chú thì vẫn còn giá trị".
Bên cạnh đó, một số đại biểu góp ý, cần ghi rõ bổ sung thông tin "nơi sinh" vào giấy tờ xuất nhập cảnh để đảm bảo tính ổn định, lâu dài, tạo thuận lợi cho hoạt động xuất, nhập cảnh của công dân và phù hợp với quy định của luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam.
Có 6 đại biểu không nhất trí bổ sung nội dung này vào nghị quyết chung kỳ họp và đề nghị xem xét để ban hành một nghị quyết riêng của Quốc hội. Có hai ý kiến đề nghị làm rõ trách nhiệm khi trình dự án luật Xuất, nhập cảnh của công dân Việt Nam thiếu nội dung này.
Sáng 7/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã thay mặt Chính phủ trình bày tờ trình về thực hiện Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam liên quan đến thông tin "nơi sinh" trên hộ chiếu. Ông Lâm cho biết việc bổ sung này nhằm tạo thuận lợi cho công dân khi xin thị thực, nhập cảnh, cư trú và làm thủ tục liên quan ở nước có yêu cầu, nhất là Czech và nước trong khối Schengen.
Về lâu dài, bổ sung nơi sinh cũng tránh trường hợp phải tiếp tục giải quyết vấn đề này nếu các nước khác phát sinh yêu cầu tương tự. Bộ trưởng Công an khẳng định việc bổ sung nơi sinh vào trang nhân thân của hộ chiếu không làm phát sinh thêm thủ tục và chi phí do trong mẫu tờ khai đề nghị cấp hộ chiếu, giấy thông hành hiện hành đã có mục nơi sinh.
Bộ trưởng Công an cho biết, đây là thông tin bắt buộc công dân phải khai để cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh; cơ quan cấp phát hộ chiếu có thể khai thác thông tin về nơi sinh của công dân có trong cơ sở dữ liệu để in hộ chiếu.
Theo quy định của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), thông tin buộc phải có trên hộ chiếu gồm: Loại hộ chiếu, họ và tên, số hộ chiếu, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính và ngày hết hạn hộ chiếu. Thông tin nơi sinh tùy thuộc vào từng quốc gia, không bắt buộc.
Theo quy định tại khoản 3 điều 6 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, thông tin trên hộ chiếu không có nội dung nơi sinh.
