Tài xế phản đối thu phí ở trạm phụ BOT cầu Rạch Miễu 
Bến Tre
Gần 200 tài xế ôtô không đóng phí tại hai trạm phụ BOT cầu Rạch Miễu mỗi ngày vì cho rằng xe chưa đi qua đoạn dự án nâng cấp quốc lộ 60.
Trưa 26/10, chạy ôtô từ hướng Tiền Giang xuống dốc cầu Rạch Miễu ở phía Bến Tre, tài xế Nguyễn Anh Vũ cho xe rẽ phải vào đường dân sinh về hướng xã Phú Túc, huyện Châu Thành, liền bị barie trạm phụ chống thất thu chặn lại, yêu cầu nộp phí. Được giải thích việc thu phí để hoàn vốn cho dự án nâng cấp quốc lộ 60, song anh Vũ không khỏi bức xúc bởi cho rằng xe của mình không đi trên tuyến đường này.
Tương tự, anh Nguyễn Thành Đạt nói nhà ở xã Phú Túc, huyện Châu Thành, nhưng làm việc ở TP Mỹ Tho (Tiền Giang). Hàng ngày ôtô của anh chỉ di chuyển từ địa điểm này, không đi trên đoạn dự án nâng cấp quốc lộ 60, song vẫn phải đóng phí là "rất vô lý". Nhiều lần anh đã phản ánh việc này với chủ đầu tư nhưng việc thu phí ở trạm phụ vẫn diễn ra.
Hai tài xế trên nằm trong những người phản đối hai trạm thu phí đặt gần chân cầu Rạch Miễu ở phía Bến Tre. Hai trạm này cùng với trạm chính trên quốc lộ 60, hai trạm phụ ở cù lao Thới Sơn (TP Mỹ Tho, Tiền Giang, hiện đã dừng thu) hoạt động từ năm 2009 để thu phí dự án BOT cầu Rạch Miễu tổng vốn 1.187 tỷ đồng, bắc qua sông Tiền, nối Tiền Giang với Bến Tre. Sau 12 năm vận hành, tháng 7 năm ngoái, dự án đã hết thời gian thu phí theo hợp đồng.
Tuy nhiên trước đó từ tháng 6/2016, với lý do quốc lộ 60 xuống cấp, Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu được giao đầu tư nâng cấp một số đoạn trên tuyến với tổng chiều dài 22 km, vốn đầu tư 1.752 tỷ đồng. Dự án được đưa vào thu phí từ tháng 7/2021 (thời gian thu dự kiến 7 năm 7 tháng) ở trạm chính trên quốc lộ 60 và hai trạm phụ ở chân cầu Rạch Miễu.
Nhiều tài xế cho rằng việc thu phí ở hai trạm phụ là bất hợp lý với người dân từ phía tỉnh Tiền Giang qua cầu Rạch Miễu sang Bến Tre do không đi đến đoạn đang nâng cấp, mở rộng nhưng vẫn bị tính phí. Điều này dẫn đến một số người tìm cách né trạm hoặc không chịu đóng phí.
Ông Nguyễn Văn Sáu, Trưởng phòng kỹ thuật Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu, thông tin tình trạng tài xế vượt trạm diễn ra từ đầu tháng đến nay, trung bình mỗi ngày có hơn 190 lượt ôtô "né phí". Các xe không chịu đóng nếu dùng dịch vụ thu phí không dừng (ETC) sẽ bị truy thu. Còn những xe chưa dán ETC, nếu lần sau đi qua trạm chính sẽ bị truy thu trực tiếp.
"Doanh thu một ngày chỉ 4-5 triệu đồng, nhưng việc duy trì hai trạm chống thất thu là cần thiết. Bởi nếu không lập hai trạm này, ôtô sẽ dồn vào các tuyến đường dưới cầu để né phí trên trạm chính", ông Sáu nói, cho biết việc thu phí tại trạm BOT Rạch Miễu xuyên suốt từ trước đến nay, chưa có văn bản nào thể hiện tách rời các giai đoạn của dự án.
Trước thực trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam, cho hay tỉnh sẽ rà soát việc thu phí ở các trạm liên quan quốc lộ 60 để có giải pháp phù hợp.
Cầu Rạch Miễu dài hơn 8,3 km. Những năm gần đây, lượng xe trên quốc lộ 60 tăng cao khiến cầu thường xuyên kẹt. Cuối năm ngoái, Thủ tướng phê duyệt xây cầu Rạch Miễu 2, cách cầu Rạch Miễu hiện hữu 3,8 km. Dự án có tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng, khởi công cuối tháng 3/2023, dự kiến hoàn thành sau ba năm.
Hoàng Nam
