Trồng 1.000 cây mai vàng ở cửa ngõ TP HCM 
1.000 cây mai và 200 cây dầu được huyện Bình Chánh trồng dọc 3 km nhằm "phủ vàng" tuyến đường Vườn Thơm, xã Bình Lợi, cửa ngõ giáp tỉnh Long An.
Việc phát động trồng cây xanh, tổng vệ sinh môi trường mừng Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 được UBND huyện Bình Chánh tổ chức sáng 26/11. Nơi trồng cây là dọc tuyến đường chính vào làng mai Bình Lợi, lớn nhất TP HCM và là nơi cung cấp mai cho thành phố và nhiều tỉnh thành khác.
Theo Chủ tịch UBND xã Bình Lợi Nguyễn Minh Hoàng, đường Vườn Thơm vốn là bờ kênh nên xã muốn "phủ vàng" con đường, tận dụng không gian để xây dựng cảnh quan, kích thích du lịch dịp Tết Nguyên đán, từ đó phát triển kinh tế.
"Các cây này được cán bộ, đoàn thể và người dân trồng mới, phối hợp đơn vị cây xanh chăm sóc", ông Hoàng nói và cho biết 1.000 cây mai vàng cũng được chuẩn bị cho triển lãm hoa Tết Nguyên đán 2023 diễn ra vào 23-28/12 Âm lịch phục vụ khách tham quan.
Phó chủ tịch UBND huyện Bình Chánh Phạm Văn Luỹ, cho biết hàng năm huyện đều tổ chức trồng và chăm sóc cây xanh, tổng vệ sinh môi trường. Mục tiêu để nâng cao ý thức trách nhiệm bảo vệ môi trường của người dân trên địa bàn.
Thái Anh
