Đà Nẵng mưa lớn, hàng loạt tuyến đường ngập chìm trong nước
Cơn mưa lớn kéo dài từ sáng nay khiến nhiều tuyến đường ở TP Đà Nẵng ngập sâu trong biển nước.
Từ sáng 13/10, cơn mưa lớn kéo dài kiến nhiều tuyến đường ở TP Đà Nẵng như: Chu Văn An, Nguyễn Văn Linh, Âu Cơ, Lạc Long Quân ngập nặng từ 30-50cm, có nơi ngập hơn 70cm.
Ghi nhận của PV VietNamNet, ngay trước cổng khu công nghiệp Hòa Khánh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), nước ngập quá nửa bánh xe máy, giao thông qua đoạn đường này khó khăn.
Tại tuyến đường Âu Cơ, dòng nước đục ngầu sâu hơn 30cm.
Cùng ngày, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự TP Đà Nẵng đã có công điện ứng phó với mưa lớn, ngập lụt, nguy cơ xảy ra lũ quét và sạt lở đất trên địa bàn.
Ban chỉ huy yêu cầu lãnh đạo quận/huyện chỉ đạo triển khai phương án phòng chống mưa lớn, ngập lụt, lũ quét và sạt lở đất, đặc biệt là sẵn sàng phương án sơ tán nhân dân.
Các đơn vị tập trung triển khai các biện pháp phòng chống ngập úng, khơi thông dòng chảy cho các khu dân cư do công trình đang thi công dở dang.
Các lực lượng vũ trang và sở ngành, quận huyện kiểm tra, rà soát khu vực có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất đá, lũ quét, ngập lụt. Từ đó chủ động có giải pháp đảm bảo an toàn cho người và tài sản.
Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ, trong 24 giờ qua tại Đà Nẵng có mưa to đến mưa rất to. Tổng lượng mưa từ 7 giờ sáng ngày 12-10 đến 7 giờ ngày 13-10 phổ biến 50-130 mm, có nơi cao hơn.
Dự báo từ sáng 13/10 đến sáng 15/10, trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Tổng lượng mưa phổ biến 150-300 mm, có nơi trên 350 mm.
Cảnh báo từ trưa 15/10 đến hết 17/10, khả năng trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 100-250 mm, có nơi trên 300 mm.
