Ngư dân được thưởng 106 triệu đồng vì lai dắt tàu vô chủ 
Ông Phan Thanh Xuân, 52 tuổi, vừa được Chủ tịch UBND Bình Định thưởng 106 triệu đồng vì lai dắt, bảo vệ tàu sắt vô chủ trôi dạt trên biển.
Quyết định thưởng được Chủ tịch tỉnh đưa ra sau đề xuất của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Bình Định. Kinh phí chi thưởng trích từ số tiền 380 triệu đồng bán đấu giá tàu.
Trước đó, ngày 31/1/2021, ông Xuân cùng các thuyền viên phát hiện tàu sắt không có người, cách đảo Lý Sơn 62 hải lý (khoảng 110 km) về hướng đông, nên tiếp cận, lai dắt vào bờ biển xã Mỹ Thọ, báo cho cơ quan biên phòng.
Cơ quan chức năng xác định đây tàu vận tải dài gần 32 m, rộng 6,8 m, cao 2 m, thân màu xám, cabin màu xanh. Tàu không có tên và số hiệu. Hầm của tàu chứa 71 kiện hàng có kích thước, đặc điểm giống nhau. Trong đó, một kiện hàng bị rách, bên trong chứa nhiều quần áo cũ.
Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Bình Định phối hợp cơ quan chức năng điều tra, xác minh tung tích. Tuy nhiên, sau hơn 60 ngày thông báo, không có ai tới nhận, nên tàu được chính quyền bán đấu giá.
Phạm Linh
