Hai tập đoàn lớn của Trung Quốc muốn xây dựng đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng 
Gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính, lãnh đạo tập đoàn Đường sắt và Tập đoàn Xây dựng Điện lực Trung Quốc nói muốn tham gia xây dựng đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng.
Chiều 16/9, trong chương trình công tác tại Quảng Tây, Trung Quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Trần Vân, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc (CREC) và ông Vương Tiểu Quân, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xây dựng Điện lực Trung Quốc (PowerChina).
Chủ tịch CREC Trần Vân cho biết Tập đoàn mong muốn tham gia đầu tư xây dựng các dự án đường sắt nằm trong Quy hoạch đã được Chính phủ Việt Nam phê duyệt.
Đánh giá cao hoạt động đầu tư kinh doanh của Tập đoàn trên toàn cầu, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và Trung Quốc nói riêng mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
Khẳng định phát triển kết cấu hạ tầng là một trong các đột phá chiến lược, do đó, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch CREC đã trao đổi về khả năng nghiên cứu các phương án xây dựng tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, dài khoảng 388 km.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh khả năng Tập đoàn CREC tham gia dự án này, đề nghị ngay sau cuộc tiếp, các cơ quan Việt Nam như Bộ Giao thông Vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Tập đoàn CREC trao đổi cụ thể về khả năng triển khai dự án, cả về thiết kế, thu xếp nguồn vốn, thi công, quản lý... theo hình thức phù hợp nhất, có lợi nhất cho hai bên.
"Chính phủ sẽ có ý kiến về những vấn đề thuộc thẩm quyền. Tinh thần là bảo đảm tiến độ và chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường, đã hứa phải làm, đã cam kết phải thực hiện, có hiệu quả cụ thể, cân đong đo đếm được", Thủ tướng nhấn mạnh.
Lãnh đạo tập đoàn PowerChina Vương Tiểu Quân cũng cho biết đang có kế hoạch đầu tư các dự án điện và tham gia đầu tư lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam, trong đó có các dự án đường sắt tốc độ cao. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam hoan nghênh kế hoạch này và đề nghị Tập đoàn trao đổi với các cơ quan chức năng phía Việt Nam để tìm phương án làm ngay, bảo đảm khả thi.
Theo Thủ tướng, việc hợp tác triển khai các dự án hạ tầng kết nối Việt Nam và Trung Quốc, trong đó có các dự án đường sắt tốc độ cao mà hai tập đoàn quan tâm, đã có cơ sở chính trị là quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Điều quan trọng là triển khai cụ thể thế nào để mang lại lợi ích thiết thực cho các bên trên tinh thần hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, người dân và doanh nghiệp, đồng thời chia sẻ rủi ro.
Cục Đường sắt Việt Nam đang lấy ý kiến báo cáo đầu kỳ quy hoạch tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh do một liên danh tư vấn trong nước lập. Tuyến đường sắt dài hơn 441 km được quy hoạch đến 2030 và tầm nhìn đến 2050, có điểm đầu kết nối đường sắt Hà Khẩu (Trung Quốc) tại Lào Cai, đi theo hướng đông qua các tỉnh, thành Yên Bái, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng và kết thúc tại cảng Cái Lân (Quảng Ninh).
Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc là tổng thầu thi công công trình xây dựng cơ bản bao gồm: đường sắt, đường bộ, thị chính, giao thông đường sắt đô thị, thủy lợi, thủy điện, sân bay, cảng biển, bến cảng, chế tạo thiết bị công nghiệp và linh phụ kiện, phát triển bất động sản, khai thác tài nguyên khoáng sản, kinh doanh đường bộ cao tốc và đầu tư tài chính. Đến nay, Tập đoàn có 381 chi nhánh tại 105 quốc gia với tổng nhân viên khoảng 290.000 người; doanh thu 2022 là 1.150 tỷ nhân dân tệ.
Tại Việt Nam, Tập đoàn là tổng thầu thi công dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến số 2 Cát Linh - Hà Đông với tổng giá trị hợp đồng EPC 640 triệu USD; dự án điện gió Đăk Nông có tổng giá trị hợp đồng 18,1 triệu USD; dự án nhà máy lốp tại Tiền Giang có tổng giá trị 5 triệu USD.
PowerChina vào thị trường Việt Nam từ năm 2000, tham gia xây dựng các dự án thủy điện Lai Châu, Sơn La, Trung tâm nhiệt điện duyên hải Vĩnh Tân, tổng thầu các dự án điện gió, điện mặt trời với tổng công suất 7 GW. Tổng giá trị hợp đồng của các dự án nêu trên đạt hơn 6,5 tỷ USD.
PowerChina có năng lực tích hợp vừa cung cấp đầu tư và tài chính, thiết kế quy hoạch, xây dựng kỹ thuật, sản xuất thiết bị và quản lý vận hành cho năng lượng sạch và ít carbon, tài nguyên nước, môi trường và cơ sở hạ tầng. Tập đoàn xếp thứ 100 trong danh sách Fortune Global 500 và đứng thứ 29/500 doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc năm 2022.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn đại biểu Việt Nam đến Nam Ninh dự Hội chợ Trung Quốc - ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại - đầu tư Trung Quốc - ASEAN từ 16 đến 17/9, theo lời mời của chính phủ Trung Quốc.
