CSGT tăng cường xử lý vi phạm giao thông dịp Tết 
Từ ngày 15/11/2022 đến 5/2/2023, cảnh sát giao thông cả nước sẽ tăng cường tuần tra, xử lý vi phạm giao thông trên cả đường bộ, đường sắt và đường thủy.
Chiều 10/11, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết việc tuần tra nhằm kịp thời phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý từ gốc các hành vi vi phạm, là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn; giảm ùn tắc giao thông dịp cuối năm, lễ Noel, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và các lễ hội đầu xuân 2023.
Trên đường bộ, cảnh sát giao thông (CSGT) sẽ tuần tra, xử lý vi phạm về cới nơi thành thùng, chở quá tải trọng, lái xe khi có cồn, ma túy, chở quá số khách, chạy quá tốc độ. CSGT sẽ cố gắng không để xảy ra ùn tắc trên các trục chính ra vào Hà Nội, TP HCM, trên cao tốc, chợ hoa, chợ Tết, khu vui chơi, bắn pháo hoa, lễ hội.
Trên đường sắt, CSGT phối hợp với chính quyền, công an các địa phương phòng chống vận chuyển hàng cấm, chất cháy nổ, phối hợp với ngành đường sắt tổ chức kiểm tra, xử lý lối đi tự mở, vị trí nguy hiểm.
Trên đường thủy nội địa, trước Tết Nguyên đán, cảnh sát sẽ tập trung vào nhóm vận tải hàng hóa, hoạt động khai thác tài nguyên khoáng sản, chở khách ngang sông. Các hành vi tập trung xử lý gồm: Chở hàng quá vạch dấu mớn nước an toàn, vi phạm điều kiện hoạt động của phương tiện, vi phạm các quy định về thuyền viên, người lái, vi phạm về cảng, bến, vận tải hàng hóa, hành khách...
Trong và sau Tết Nguyên đán, cảnh sát sẽ tập trung vào các hoạt động chở khách trên sông, chở khách đi du lịch, lễ hội. Các hành vi tập trung xử lý gồm: Điều kiện an toàn của bến; an toàn kỹ thuật của phương tiện, thuyền viên, người lái; chấp hành các quy định về vận tải của người tham gia giao thông.
