Hai người tử vong trên đèo Bảo Lộc 
Lâm Đồng
Người dân đi qua đèo Bảo Lộc khu vực huyện Đạ Huoai đã phát hiện hai thi thể đàn ông nằm cạnh xe máy trong cơn mưa lớn, nghi bị tai nạn, tối 4/11.
Gần 21h, một số tài xế khi chạy xe qua khúc cua trên quốc lộ 20 khu vực đèo Bảo Lộc (xã Đạ M’ri, huyện Đạ Huoai) thấy hai nam thanh niên (chưa rõ danh tính) nằm bất động trên đường, cạnh đó là xe máy biển số tỉnh Tiền Giang.
Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ xe, mũ bảo hiểm và tư trang vương vãi, cùng với vết thắng bánh ôtô kéo dài hàng chục mét. Cảnh sát giao thông Lâm Đồng nhận định hai thanh niên chạy xe máy hướng từ Đà Lạt xuống TP HCM, khi qua đoạn đường trên có thể đã va chạm với ôtô đang lên đèo.
Sự cố khiến đèo Bảo Lộc kẹt xe nhiều giờ liền. Công an tỉnh Lâm Đồng triển khai lực lượng truy tìm ôtô bị cho gây tai nạn để điều tra nguyên nhân.
Đèo Bảo Lộc dài khoảng 10 km, hai làn xe, nằm trên quốc lộ 20 - một trong tuyến chính từ TP HCM, Đồng Nai tới TP Đà Lạt. Với nhiều đoạn cua gấp, dốc cao, đèo là một trong những cung đường nguy hiểm với tài xế.
Hoài Thanh
