Hà Nội ngừng phát hành thẻ bảo hiểm y tế giấy từ 15/10 
Ngành bảo hiểm thành phố ngừng phát hành thẻ BHYT giấy cho lao động hưởng trợ cấp thất nghiệp, thay bằng ứng dụng điện tử khi giao dịch, đi khám chữa bệnh, từ ngày 15/10.
Bảo hiểm xã hội Hà Nội vừa thông báo đến Trung tâm dịch vụ việc làm TP Hà Nội về việc dừng in thẻ giấy, chuyển sang ứng dụng điện tử thuận tiện cho người hưởng trợ cấp thất nghiệp khi giao dịch.
Ngành bảo hiểm sẽ tự động gia hạn trên hệ thống dữ liệu để lao động tiếp tục dùng mã số BHXH cũ, quyền lợi không bị ảnh hưởng.
Lao động đã được cấp thẻ giấy trước đó có thể dùng khám chữa bệnh bình thường. Các cơ sở y tế hướng dẫn, tiếp nhận thẻ BHYT trên ứng dụng VssID, VNEID, căn cước công dân gắn chip khám chữa cho người lao động, đảm bảo quyền lợi theo quy định.
Người chưa cài đặt các ứng dụng trên, hoặc đã cài nhưng chưa kích hoạt thành công VssID, VNEID mức 2, căn cước gắn chip, chưa đồng bộ với dữ liệu trên hệ thống, có thể liên hệ cơ quan Bảo hiểm xã hội gần nhất để được hỗ trợ.
VssID là ứng dụng liên kết tài khoản giao dịch điện tử của người dùng với cơ quan bảo hiểm xã hội. Người lao động có thể cài đặt ứng dụng này để tra cứu thông tin quá trình tham gia, thụ hưởng chính sách liên quan bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Cả nước có hơn 91,1 triệu người tham gia BHYT, chiếm 92% dân số. Việt Nam đặt mục tiêu bao phủ BHYT hơn 95% dân số vào năm 2025.
Hồng Chiêu
