TP HCM yêu cầu 5 huyện không đề xuất lên quận hoặc thành phố 
Các huyện ngoại thành được đề nghị không xin chủ trương lên quận hoặc thành phố mà chờ sau khi đạt chuẩn TP HCM mới quyết định mô hình phù hợp với từng địa phương.
Yêu cầu của Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan vừa được Văn phòng UBND thành phố truyền đạt, sau cuộc họp về tiến độ triển khai Đề án đầu tư - xây dựng các huyện thành quận (hoặc thành phố) giai đoạn 2021-2030.
Kế hoạch đầu tư xây dựng các huyện để lập đơn vị hành chính quận hoặc thành phố là nhiệm vụ được đặt ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP HCM lần XI nhiệm kỳ 2020-2025. Hai năm qua, lần lượt 5 huyện của TP HCM là Củ Chi, Bình Chánh, Cần Giờ, Nhà Bè và Hóc Môn đều muốn lên thành phố trước 2030. Lãnh đạo thành phố nhiều lần bày tỏ quan ngại rằng các đề xuất này sẽ khiến giá đất tăng vọt, gây khó khăn trong thu hồi đất để phát triển cơ sở hạ tầng sau này.
Theo ông Hoan, việc phát triển huyện nhằm khai thác lợi thế từng địa phương, hình thành vùng động lực, cực tăng trưởng mới cho TP HCM. Nhiệm vụ trước mắt của các huyện là nghiên cứu quy hoạch không gian, hình thành khung kết cấu hạ tầng giao thông, khu đô thị lớn cùng các thiết chế văn hoá - xã hội. Do đó, sau khi các huyện đạt chuẩn theo quy định, thành phố mới trình cấp có thẩm quyền quyết định mô hình đơn vị hành chính đô thị phù hợp với từng địa phương.
UBND TP HCM thống nhất đề xuất Thường trực Thành uỷ cho lùi thời hạn báo cáo Đề án đầu tư - xây dựng các huyện thành quận (hoặc thành phố) giai đoạn 2021-2030 đến quý 1/2023, thay vì cuối năm nay. Trong tháng 12, các sở ngành liên quan phải sớm hoàn thành các nhiệm vụ nhánh trong đề án, gồm: Văn hoá đô thị, Con người đô thị, Quản lý nhà nước, Kinh tế đô thị và Hạ tầng đô thị.
TP HCM rộng hơn 2.060 km2, 8,9 triệu dân (thống kê đến tháng 10/2022), với 22 đơn vị hành chính cấp huyện, gồm một thành phố (Thủ Đức), 16 quận và 5 huyện. Quá trình phát triển, thành phố nhiều lần tách nhập, chuyển đổi đơn vị hành chính, gần nhất là sáp nhập quận 2, 9, Thủ Đức thành TP Thủ Đức.
Thái Anh 
