Cao tốc TP HCM - Long Thành ùn tắc 5 km sau tai nạn 
Xe đầu kéo tông dải phân cách, chắn làn xe máy trên đường dẫn cao tốc TP HCM -Long Thành - Dầu Giây, gây ùn tắc 5 km, sáng 1/11.
Khoảng 7h, xe container do nam tài xế chạy trên đường dẫn cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khi đến gần vòng xoay An Phú, ôtô bất ngờ tông đổ 20 m dải phân cách rồi lao qua làn xe máy.
Sự cố làm gãy hàng loạt thanh chắn dải phân cách, thùng hàng 40 feet chắn làn xe máy và một phần làn ôtô. Cao tốc ùn tắc kéo dài nhiều giờ, hàng nghìn xe máy kẹt trên đường dẫn. Hơn 10h, một phần ùn ứ được giải quyết sau khi cảnh sát đến phân luồng, dùng cẩu di dời thùng hàng.
Hoạt động từ năm 2015, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài gần 55 km, 4 làn xe. Lưu lượng xe trung bình trên cao tốc vào các ngày cuối tuần lên đến 40.000 - 43.000 lượt. Cuối năm 2020, cao tốc được đề xuất mở rộng gấp đôi trên chiều dài 24 km, vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng.
Đình Văn
