Nghi hai cơ sở in khiến nước ngập đỏ khu dân cư Sài Gòn 
Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM nghi tình trạng nước ngập đỏ ngầu tại khu dân cư quận Tân Phú xuất phát từ hai cơ sở in bông vải ở địa bàn.
Thông tin được Phó chánh thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM Thái Hoàng Vũ đưa ra tại họp báo chiều 27/10.
Tình trạng nước ngập màu đỏ sau mưa lớn chiều 23/10, xảy ra ở đường Tô Hiệu và Phan Anh. Có nơi nước màu đỏ ngập ngang đầu gối, kèm nhiều váng dầu, bọt trắng, mùi hôi hoá chất... Sau đó một ngày khu vực này cũng mưa to, song không tái diễn nước màu đỏ. Cư dân ở đây cho hay đây là lần đầu xảy ra tình trạng này.
Theo ông Vũ, qua rà soát toàn bộ cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu vực xảy ra màu nước bất thường, cơ quan môi trường ghi nhận hai cơ sở in bông vải sử dụng màu đỏ, cùng màu nước ngập chiều 23/10. Tuy nhiên thời điểm kiểm tra, hai xưởng không hoạt động, cống xả nước thải không tồn dư màu đỏ nên cơ quan chức năng chưa thể lấy mẫu phân tích.
"Hiện, Sở chưa thể khẳng định hai doanh nghiệp này là nguyên nhân khiến nước đỏ, nhưng đặt nghi vấn để khoanh vùng làm rõ", ông cho biết.
Trả lời VnExpress về tác hại của hoá chất khiến nước đỏ, ông Vũ cho biết thời điểm xảy ra vụ việc, cơ quan chức năng chưa kịp lấy mẫu để phân tích thành phần. Theo quy định, nước thải ngành nhuộm thuộc nhóm phải kiểm soát và tuân thủ tiêu chuẩn của ngành môi trường về nguồn thải.
Theo ông Vũ, hai đường xảy ra ngập thuộc phường Hiệp Tân và Tân Thới Hoà. Hai phường có 5 cơ sở xeo giấy, nhuộm vải và in phát sinh nước thải màu, gồm: Công ty TNHH Định Nên, doanh nghiệp tư nhân Nam Quang, hộ kinh doanh Thành Phát, hộ kinh doanh Trần Văn Dũng (đều thuộc phường Hiệp Tân) và hộ kinh doanh Khải Hoàn (phường Tân Thới Hoà).
Năm 2020 và 2021, Sở Tài nguyên và Môi trường nhận phản ánh của cư dân chung cư Richstar (đường Hoà Bình, phường Hiệp Tân) về việc các cơ sở sản xuất khu vực này có ống khói xả khí thải, gây mùi khó chịu. Sở phối hợp Cảnh sát môi trường TP HCM, quận Tân Phú và phường Hiệp Tân kiểm tra đột xuất 8 doanh nghiệp, phát hiện ba cơ sở vi phạm, xử phạt tổng số tiền gần một tỷ đồng.
Đến tháng 2/2022, cả ba doanh nghiệp này nộp phạt, di dời và không hoạt động. Từ đầu năm đến nay, Sở Tài nguyên và Môi trường chưa nhận thêm phản ánh của người dân khu vực này về các cơ sở sản xuất tại phường Hiệp Tân và Tân Thới Hoà xả thải gây ô nhiễm môi trường.
Thu Hằng
