Ba tổ chức đảng bị kiểm tra sau vụ cháy chung cư mini 
Hà Nội
Ban Thường vụ Quận ủy, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025 bị kiểm tra.
Theo quyết định ngày 15/9 của Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng, đoàn kiểm tra gồm 12 người, trong đó có đại diện Thường trực Ủy ban Kiểm tra, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương, Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Bộ Công an)... Ông Hoàng Trọng Quyết, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội làm trưởng đoàn.
"Việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ba tổ chức đảng nêu trên nhằm làm rõ trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện liên quan đến công tác phòng cháy chữa cháy trên địa bàn Thanh Xuân", thông cáo của Thành ủy nêu.
Vụ cháy chung cư mini ở ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân đêm 12/9 đã khiến 56 người chết, 37 người bị thương.
Kết quả điều tra ban đầu của công an thành phố xác định ngôi nhà cháy có những dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng về trật tự xây dựng, quy định pháp luật về phòng cháy, chữa cháy. Chủ chung cư mini Nghiêm Quang Minh (44 tuổi, trú quận Cầu Giấy) sau đó bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Theo Điện lực Hà Nội, thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ. Ngày 15/9, UBND thành phố đã ban hành kế hoạch tổng kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với loại hình nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi là chung cư mini), cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ trên toàn địa bàn. Thời gian kiểm tra từ ngày 15/9 đến trước 30/10.
Võ Hải
