Tàu chở hơn 300 người gặp nạn trên vùng biển Việt Nam 
303 công dân Sri Lanka trên tàu đánh cá hư hỏng, nước vào, trôi dạt tại vùng biển quần đảo Trường Sa, được lực lượng phối hợp cứu, đưa vào TP Vũng Tàu.
Sáng 8/11, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam, cho biết hôm qua đơn vị này nhận tin từ Trung tâm tìm kiếm, cứu nạn Sri Lanka về việc tàu đánh cá Lady R3 (treo cờ Myanmar), chở hơn 300 công dân quốc tịch Sri Lanka, nghi di cư từ Myanmar đến Canada. Khi đến vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 258 hải lý (hơn 470 km) về phía Đông Nam hôm 5/11, tàu bị sự cố, nước tràn vào. Lúc này, thời tiết ở khu vực rất xấu, gió cấp 6-7, sóng lớn. Thuyền trưởng đã phát tín hiệu nhờ cơ quan chức năng ứng cứu.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm yêu cầu đài thông tin duyên hải TP HCM kết nối liên lạc với tàu Lady R3, đồng thời kêu gọi các tàu ở khu vực tới hỗ trợ. Đến 15h ngày 7/11, tàu Helios Leader (quốc tịch Nhật Bản) ở gần, sau khi nhận được yêu cầu, đã chuyển hướng tới khu vực tàu gặp nạn.
Khoảng 40 phút sau, tàu Helios Leader tiếp cận tàu Lady R3 khi đang thả trôi, nhiều người trên tàu hoảng loạn, dồn về phía boong. Thuyền viên tàu Nhật Bản đã đón người bị nạn, chăm sóc, sơ cứu ban đầu. Lúc này, thêm 5 tàu được cơ quan cứu nạn hàng hải Việt Nam huy động đến ứng cứu, hỗ trợ khi cần thiết.
19h cùng ngày, toàn bộ 303 công dân Sri Lanka (trong đó có 19 nữ, 20 trẻ em) trên tàu Lady R3 được đưa lên tàu Helios Leader an toàn. Dự kiến chiều nay, tàu cứu hộ đưa người bị nạn cập bến Vũng Tàu, bàn giao cho cơ quan chức năng.
Anh Duy - Trường Hà 
