Đề xuất xén dải phân cách tránh 'lô cốt' trên đường Nguyễn Xiển 
Hà Nội
Liên ngành đề xuất xén dải phân cách giữa đường Nguyễn Xiển làm đường tạm, cấm xe khách đi vào giờ cao điểm để giảm ùn tắc do rào chắn thi công.
Ngày 18/11, liên ngành Sở Giao thông Vận tải, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật và nông nghiệp (chủ đầu tư), công an thành phố, UBND quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, nhà thầu thi công và các bên liên quan họp bàn giải pháp tháo gỡ tình trạng ùn tắc giao thông trên đường Nguyễn Xiển.
Liên ngành thống nhất đề xuất UBND TP Hà Nội điều chỉnh phương án phân luồng đảm bảo an toàn giao thông phục vụ thi công gói thầu số 2, dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá. Cụ thể, dải phân cách giữa đường Nguyễn Xiển (rộng 5-6m, cách lòng đường hiện trạng 0,5m) theo chiều đi từ ngã tư Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi đến ngã tư đường Nguyễn Xiển - tuyến đường số 1 bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An, sẽ được xén để làm đường tạm phục vụ phân luồng giao thông.
Làn đường tạm dự kiến rộng 5-6m, chỉ cho phép ôtô con, xe máy lưu thông, đầu nối vào có lắp đặt thiết bị hạn chế chiều cao, ngăn xe tải đi vào để đảm bảo an toàn cho kết cấu của đường Vành đai 3 trên cao.
Các lực lượng sẽ phân luồng từ xa, cấm xe khách, xe hợp đồng từ 29 chỗ trở lên và xe tải lưu thông trên tuyến đường Nguyễn Xiển (từ vị trí lối lên đường Vành đai 3 trên cao) hướng Khuất Duy Tiến đi Linh Đàm vào giờ cao điểm (sáng 6-9h; chiều 16-19h30), xe buýt được phép hoạt động và sẽ điều chỉnh cho phù hợp với tình hình giao thông thực tế. Trường hợp ùn tắc, giao thông sẽ được điều tiết tại nút giao và đường Vành đai 3 trên cao.
UBND quận Hoàng Mai, Thanh Xuân có nhiệm vụ giải tỏa các vi phạm lấn chiếm vỉa hè dọc tuyến đường Nguyễn Xiển để đảm bảo an toàn giao thông, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Lực lượng chức năng lắp đặt hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn để phục vụ phân luồng, các đơn vị liên quan phối hợp trong quá trình thi công, vệ sinh môi trường và tránh gây ùn tắc.
Sở Giao thông Vận tải cho biết, trên tuyến đường Nguyễn Xiển sẽ rào chắn để thi công 17 giếng thuộc gói thầu số 2 dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá. Hiện Sở đã cấp phép thi công cho chủ đầu tư 9/17 giếng. Dự kiến, quá trình rào chắn sẽ kéo dài đến tháng 5/2023.
Với 9 khu vực rào chắn trên đường Vũ Trọng Khánh (gói thầu số 4 dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá), chủ đầu tư cho rằng liên danh nhà thầu không đủ năng lực về nhân sự, thiết bị, tài chính, dẫn đến một loạt nội dung, hạng mục thi công đang bị chậm trễ. Chủ đầu tư đã báo cáo UBND TP Hà Nội và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (nhà tài trợ) xem xét chấp thuận chủ trương cho phép bổ sung nhà thầu phụ để tăng cường năng lực thực hiện của nhà thầu theo đúng quy định tài trợ vốn ODA và pháp luật Việt Nam.
Võ Hải
