Tổ chức ngày hội khinh khí cầu ở Công viên cầu Thủ Thiêm 2 
Người dân, du khách có cơ hội bay trải nghiệm trên khinh khí cầu để ngắm nhìn TP HCM từ độ cao 70 m, mỗi lượt bay 5-15 phút, trong các ngày 8-11/12.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Văn hoá Thể thao TP HCM Võ Trọng Nam nói tại họp báo về các sự kiện thuộc Tuần du lịch và chào đón năm mới 2023, sáng 30/11.
Cụ thể, ngày 8-11/12, Lễ hội âm nhạc quốc tế TP HCM Hò Dô 2022 mùa 2 kết hợp Ngày hội khinh khí cầu TP HCM lần 2 được tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1 và Công viên cầu Thủ Thiêm 2, TP Thủ Đức. Người dân, du khách có thể xem trình diễn bay, chụp ảnh check-in và trải nghiệm dịch vụ bay trên khinh khí cầu. Chương trình Đêm hoa đăng lúc 19h ngày 11/12 cũng có biểu diễn nghệ thuật với khinh khí cầu.
Trước đó, ngày 2-4/12 Lễ hội TP HCM - Ngôi nhà của chúng ta cũng diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, đường Lê Lợi và công viên Bến Bạch Đằng. Lễ hội dự kiến thu hút sự tham gia của đại diện 23 thành phố của các nước, vùng lãnh thổ trên thế giới kết nghĩa với TP HCM. Trong khuôn khổ lễ hội còn có Liên hoan nhạc kèn TP HCM lần thứ nhất.
Để chào đón năm mới 2023, đêm 31/12, thành phố tổ chức chương trình countdown tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường Nguyễn Huệ, Lê Duẩn (từ Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Pasteur, quận 1). 0h ngày 1/1/2023 là chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật tầm cao 15 phút tại đầu đường hầm sông Sài Gòn ( TP Thủ Đức).
Đường hoa Nguyễn Huệ 2023 diễn ra trong 8 ngày, từ 19h ngày 19/1 đến 21h ngày 26/1 (28 tháng 12 đến mùng 5 Tết) tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1). Trong khoảng thời gian này, Lễ hội Đường sách cũng được tổ chức tại ba tuyến đường Mạc Thị Bưởi, Nguyễn Huệ, Ngô Đức Kế (quận 1).
Đêm giao thừa Tết Nguyên đán, Sở Văn hoá và Thể thao đang đề xuất TP HCM cho bắn pháo hoa tầm cao 15 phút từ 0h ngày 22/1/2023 (mùng 1 Tết) tại đầu đường hầm sông Sài Gòn.
Dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2023, TP HCM cũng duy trì tổ chức các hoạt động thường niên như: Hội hoa xuân; chợ hoa Tết Trên bến dưới thuyền; Ngày hội bánh tét; Lễ hội Tết Nguyên tiêu; các buổi họp mặt truyền thống...
Thái Anh
