Ôtô chở đoàn khách du lịch gặp nạn, một người chết 
Đăk Lăk
Xe chở 13 người chạy trên quốc lộ 14, đoạn qua thị xã Buôn Hồ, tông vào ôtô tải đi hướng ngược lại, một người chết, 12 người bị thương, chiều 8/10.
Lúc 13h40, tài xế Phạm Phú Quý (36 tuổi) lái ôtô 16 chỗ chở 12 khách chạy trên quốc lộ 14 hướng Đăk Lăk đi Gia Lai. Khi đến đường tránh thị xã Buôn Hồ, xe tông vào ôtô tải chạy hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến hai xe biến dạng, hư hỏng, nằm cách nhau khoảng 20 m, ôtô tải còn đâm vào dãy taluy bên đường. Nhiều người trên xe khách bị thương, được lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài.
Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh đã tiếp nhận 13 nạn nhân. Trong đó, nam hành khách 27 tuổi tử vong trước lúc nhập viện, một người chấn thương rất nặng đang được cấp cứu tích cực. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe tạm ổn.
Đang cấp cứu tại bệnh viện, bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) cho biết đoàn khách gặp nạn thuộc công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội, vào các tỉnh Tây Nguyên du lịch cách đây hai ngày. Trưa nay, 11 người trong đoàn xuất phát từ TP Buôn Ma Thuột đi Gia Lai, trên xe 16 chỗ cùng với tài xế và hướng dẫn viên.
Khi mọi người trên xe đang ngủ, bà Nga nghe tiếng động lớn. Liền sau đó ôtô chao đảo, lật nghiêng, mọi người la hét, hoảng loạn. Bà bị kẹt giữa hai hàng ghế, chấn thương ở đầu, gãy xương bàn chân. Mọi người trên xe được giải cứu sau va chạm khoảng 15 phút.
Tài xế Phạm Phú Quý kể khi chạy tới dốc trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, anh thấy xe tải "đổ dốc, chạy lấn qua phần làn xe mình". Sau khi bấm còi và nháy đèn báo hiệu bất thành, anh Quý đánh lái sang phần đường bên trái để tránh, bị ôtô tải tông vào phần hông phía bên ghế phụ.
Hiện, Công an thị xã Buôn Hồ và Trạm cảnh sát giao thông Krông Buk điều tra nguyên nhân tai nạn.
Quốc lộ 14 dài 980 km, điểm đầu từ huyện Đakrông (Quảng Trị) và kết thúc ở thị xã Chơn Thành (Bình Phước). Đây là tuyến huyết mạch nối khu vực Bắc Trung Bộ, Tây Nguyên và Đông Nam Bộ, xuyên qua nhiều địa hình đồi núi hiểm trở, gấp khúc dễ xảy ra tai nạn.
Trần Hóa
