6 người kịp thoát khỏi căn nhà cháy 
Đà Nẵng
Khi ngôi nhà hai tầng bốc cháy lúc rạng sáng, 4 người lớn và 2 trẻ em đã may mắn thoát ra ngoài nhờ cửa phía sau.
Khoảng 4h30 ngày 30/9, hỏa hoạn xảy ra tại nhà ông Nguyễn Ngọc Kiên, 52 tuổi, nằm trong con ngõ đường Thái Thị Bôi, quận Thanh Khê. Lửa sau đó nhanh chóng bao trùm ngôi nhà hai tầng, mặt sàn khoảng 50 m2.
Nhà ông Kiên có hai mặt ngõ. Ngoài cửa chính còn có một cửa nhỏ phía sau. Khi nhà bốc cháy, 6 người, trong đó có 2 trẻ em, đã kịp hô hoán và thoát ra ngoài an toàn qua cửa phía sau.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã điều 4 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường, phun nước dập lửa và đề phòng cháy lan sang các nhà bên cạnh. Một giờ sau, đám cháy được khống chế.
Hỏa hoạn đã thiêu rụi nhiều tài sản, trong đó có 2 xe máy, 2 xe điện. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
