Phát hiện nhà 4 lầu ở TP.HCM ngăn thành 125 'hộp ngủ' rộng 2-3 m2
Căn nhà 4 tầng lầu có diện tích khoảng 516m2 ngăn thành 125 ‘hộp ngủ”, rộng 2-3m2 cho sinh viên, người lao động thuê ở được xác định vi phạm nghiêm trọng về phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Ngày 13/10, đoàn liên ngành TP.HCM về kiểm tra công tác PCCC tiếp tục triển khai nhiệm vụ tại địa bàn quận Bình Thạnh.
Đoàn có mặt trên đường Nguyễn Thiện Thuật, phường 14, kiểm tra ngẫu nhiên một hộ gia kinh nhà trọ về các điều kiện an toàn PCCC.

Đoàn liên ngành kiểm tra PCCC phát hiện căn nhà 4 tầng lầu ngăn thành 125 'hộp ngủ' vi phạm PCCC nghiêm trọng. Ảnh: MH
Quá trình kiểm tra, đoàn xác định căn nhà này vi phạm nghiệm trọng về điều kiện an toàn PCCC.
Cụ thể, căn nhà có thiết kế 4 tầng lầu, 1 trệt với tổng diện tích khoảng 516m2. Trong đó, ở tầng trệt được làm chỗ để xe cho người thuê. 4 tầng lầu còn lại được ngăn thành mô hình nhà trọ “sleep box” (hộp ngủ).
Thống kê, mỗi lầu ngăn từ 25-30 "hộp ngủ, mỗi hộp rộng từ 2-3m2, cao 1,6m. Mỗi hộp chỉ một người ở, chỉ để vừa các vật dụng gồm 1 đệm, máy quạt và kệ sách vở… Tổng cộng có khoảng 125 "hộp ngủ", mỗi hộp được thiết kế bằng nhôm và xếp chồng lên nhau.
Đoàn liên ngành tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên 9 ‘hộp ngủ’ thì có hai người chưa khai báo cư trú. Đoàn đề nghị công an phường xử lý vi phạm hành chính về nội dung này. 
Ngoài ra, đoàn kiểm tra cũng phát hiện cơ sở này tăng diện tích sàn nhà tầng 1 khoảng 4m2; phát sinh ban công tầng 2, tầng 3 khoảng 8,8m2 nên cũng đề nghị UBND quận Bình Thạnh xử lý theo quy định.
Làm việc với đoàn liên ngành, chủ cơ sở cho biết từ năm 2022 bắt đầu kinh doanh mô hình trên và có gửi đơn xin phép UBND phường là ngăn phòng cho thuê.
Nói rằng vì "thiếu hiểu biết" nên ngăn phòng như trên, chủ nhà trọ mong muốn đoàn liên ngành hướng dẫn để khắc phục.

Trưởng đoàn liên ngành về kiểm tra công tác PCCC, Đại tá Huỳnh Ngọc Quan- Phó Trưởng Phòng PC07 nhìn nhận loại hình nhà ở ngăn phòng cho thuê theo dạng "hộp ngủ" với diện tích nhỏ để phục vụ người lao động, sinh viên… như trên vi phạm rất nghiêm trọng về điều kiện an toàn PCCC.
"Nếu những người bên trong đang ngủ mà có cháy bên ngoài thì không thể nghe được các thông tin báo cháy, rất nguy hiểm”, Đại tá Quan nhấn mạnh.
Lãnh đạo Phòng PC07 cho biết, cơ sở này thay đổi từ nhà ở riêng lẻ sang phòng trọ nhưng thiết kế dạng “hộp ngủ”, thay đổi hoàn toàn giấy phép xây dựng, không đảm bảo các tiêu chí về an toàn PCCC như lối thoát nạn, hành lang thoát nạn, các thiết bị, hệ thống PCCC… Do đó, các thành viên trong đoàn thảo luận, thống nhất tạm đình chỉ hoạt động đối với cơ sở trên để có hướng xử lý.
Sau vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến 56 người tử vong, TP.HCM lập các đoàn kiểm tra để tổng rà soát, kiểm tra về đảm bảo an toàn PCCC - CNCH đối với các cơ sở kinh doanh nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê, nhà ở nhiều căn hộ (chung cư mini), nhà ở tập thể, chung cư cũ...
Đợt kiểm tra bắt đầu từ ngày 6/10 và đã lập biên bản, đình chỉ hoạt động hàng loạt cơ sở vi phạm.
