Hình thành ba trung tâm đô thị lớn ở Hà Tĩnh 
Theo quy hoạch thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050, Hà Tĩnh sẽ trở thành tỉnh khá, hình thành 4 ngành công nghiệp trọng điểm cùng 3 trung tâm đô thị lớn.
Quyết định phê duyệt quy hoạch tỉnh Hà Tĩnh do Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký ngày 8/11. Đây là bản quy hoạch tỉnh thứ hai trên toàn quốc được xây dựng, phê duyệt theo Luật Quy hoạch.
Theo mục tiêu đề ra, đến năm 2030 Hà Tĩnh trở thành một trong những cực phát triển của vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải miền Trung, phấn đấu trở thành tỉnh khá của cả nước. Địa phương sẽ hướng đến phát triển ổn định, bền vững các lĩnh vực văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội, đối ngoại.
Bốn ngành trọng điểm để tạo đột phá cho Hà Tĩnh gồm công nghiệp luyện thép, công nghiệp hỗ trợ, chế tạo thép và sản xuất điện; nông lâm nghiệp và thủy sản; dịch vụ logistics; du lịch.
Trong định hướng tạo đột phá còn có ba trung tâm đô thị lớn, gồm đô thị xung quanh TP Hà Tĩnh, kết nối với thị trấn Thạch Hà (huyện Thạch Hà), thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên) và thị trấn Lộc Hà (huyện Lộc Hà). Trung tâm đô thị phía Bắc là thị xã Hồng Lĩnh gắn với thị trấn Tiên Điền, thị trấn Xuân An, đô thị mới Nghi Xuân (huyện Nghi Xuân) và vùng phụ cận. Trung tâm đô thị phía Nam với hạt nhân là thị xã Kỳ Anh gắn với khu kinh tế Vũng Áng.
Tỉnh đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế bình quân thời kỳ 2021-2030 đạt trên 9% một năm. Cơ cấu kinh tế nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm khoảng 7,9%; công nghiệp xây dựng chiếm 60,3%; dịch vụ 26,6%; thuế sản phẩm trừ trợ cấp sản phẩm 5,14%. GRDP bình quân đầu người đạt 170 triệu đồng. Giá trị xuất khẩu đạt khoảng 4 tỷ USD.
Sáu giải pháp, nguồn lực để tỉnh thực hiện quy hoạch, gồm huy động và sử dụng vốn đầu tư, phát triển nhân lực, bảo vệ môi trường, đẩy mạnh khoa học công nghệ và chuyển đổi số, chính sách liên kết, kiểm soát phát triển đô thị và nông thôn.
Theo lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, quy hoạch được Chính phủ phê duyệt giúp các ngành, địa phương nhìn nhận rõ tiềm năng, thế mạnh, từ đó xác định tầm nhìn và mục tiêu phát triển. Đây là cơ sở quan trọng để đẩy mạnh thu hút đầu tư, khắc phục tình trạng thời gian qua một số nhà đầu tư chiến lược đã tìm hiểu địa bàn nhưng chưa thực hiện được dự án vì chờ quy hoạch tỉnh.
Hà Tĩnh có diện tích đất tự nhiên gần 6.000 km2, dân số đến cuối năm 2019 là 1.290.260, chiếm 1,33% dân số cả nước. Tỉnh có 13 đơn vị hành chính (một thành phố, 2 thị xã và 10 huyện). Phía Bắc tiếp giáp Nghệ An, phía Nam giáp Quảng Bình, phía Tây giáp Lào với 164,448 km đường biên giới, phía Đông là Biển Đông.
