Đường hơn 1.200 tỷ đồng ở Buôn Ma Thuột sắp hoàn thành 
Đăk Lăk
Sau 7 năm thi công, đường Đông - Tây dài 6,9 km, nối sân bay Buôn Ma Thuột đi trung tâm thành phố, dự kiến thông xe kỹ thuật trong tháng 12.
Ngày 1/12, ông Lưu Quốc Bảo, Giám đốc Ban quản lý dự án và xây dựng TP Buôn Ma Thuột, cho biết những ngày qua khoảng 200 nhân công (làm 3 ca) cùng gần 100 thiết bị, máy móc được huy động thi công nền móng mặt đường, thoát nước, tường chắn, điện chiếu sáng, vỉa hè, cây xanh, cầu cạn... Khối lượng hoàn thành của dự án đạt hơn 80%.
Theo ông Bảo, hiện công trình vướng mắc do thiếu nguồn đất đắp cho dự án; chưa được cấp phép đấu nối vào nút giao đoạn Lê Duẩn - Đinh Tiên Hoàng. Tuy nhiên, dự án vẫn đáp ứng tiến độ đề ra, đơn vị thi công đang đẩy nhanh tiến độ để kịp thông xe cuối tháng này.
Dự án đường Đông - Tây thành phố bắt đầu từ phường Tự An (đường Lê Duẩn giao Đinh Tiên Hoàng), điểm cuối giao quốc lộ 27 với đường vào Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột.
Công trình khởi công năm 2015, tổng đầu tư ban đầu gần 1.000 tỷ đồng, do UBND TP Buôn Ma Thuột thực hiện, dự kiến hoàn thành năm 2018, nhưng chậm tiến độ do vướng mặt bằng, vốn... Năm 2021, tỉnh Đăk Lăk điều chỉnh tổng đầu tư dự án lên gần 1.240 tỷ đồng và được gia hạn đến cuối năm nay.
Đây là dự án trọng điểm, tạo mạng lưới giao thông đô thị, góp phần hình thành khu đô thị mới phía Đông Nam TP Buôn Ma Thuột. Tuyến đường giúp rút ngắn khoảng 7 km từ sân bay đi trung tâm thành phố.
Trần Hoá
