Đề xuất hộ gia đình được vay ưu đãi xây nhà cho công nhân thuê 
Đại biểu Quốc hội Trần Thị Vân đề xuất bổ sung nhóm hộ gia đình, cá nhân được vay vốn ưu đãi từ gói 15.000 tỷ đồng để xây nhà trọ cho công nhân thuê.
Ngày 4/11, đại biểu Trần Thị Vân (Bắc Ninh) có văn bản chất vấn Thủ tướng liên quan đến Nghị quyết 11 về gói hỗ trợ lãi suất 2% cho doanh nghiệp vay xây nhà cho công nhân; gói 15.000 tỷ đồng cho công nhân vay mua nhà qua Ngân hàng Chính sách xã hội.
Theo bà Vân, một nghị quyết đã có hai mức hỗ trợ mà đích và người thụ hưởng là công nhân. "Tuy nhiên, cả hai gói này đang giải ngân thấp do doanh nghiệp thì vướng, công nhân thì không có nhu cầu nhiều", bà Vân phân tích.
Trong khi đó, số công nhân có nhu cầu thuê nhà (do hộ gia đình, cá nhân bỏ tiền xây) rất lớn. Cả nước có hơn 100.000 hộ gia đình, cá nhân xây nhà cho công nhân thuê; riêng Bắc Ninh có gần 8.000 hộ xây nhà trọ cho công nhân. Tuy nhiên, Nghị quyết 11 không đề cập đến nhóm này.
Vì vậy, bà Vân đề nghị Chính phủ mở rộng diện được vay vốn từ gói 15.000 tỷ đồng cho hộ gia đình, cá nhân xây nhà trọ cho công nhân, để hỗ trợ sinh kế, nâng cao chất lượng phòng trọ, hạ giá thuê nhà.
Ngày 6/11, trả lời kiến nghị của đại biểu, Thủ tướng cho biết đến 31/10, Ngân hàng Chính sách xã hội đã giải ngân được hơn 3.000 tỷ đồng cho hơn 8.300 người vay và không phát sinh vướng mắc.
Với chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tối đa 40.000 tỷ đồng với lãi suất 2%/năm (thông qua ngân hàng thương mại), Bộ Xây dựng đã ba lần công bố danh mục các dự án đủ điều kiện được vay, với 21 dự án nhà ở xã hội, nhà công nhân, cải tạo chung cư cũ, tổng số có 19.800 căn hộ, tổng mức đầu tư hơn 20.100 tỷ đồng. Ngoài ra, các địa phương có nhu cầu vay xây nhà xã hội hơn 7.100 tỷ đồng. "Tuy nhiên, đến nay chưa có dự án nào vay vốn", Thủ tướng nêu.
Từ thực tế nêu trên, Thủ tướng đánh giá đề xuất của đại biểu Trần Thị Vân "là rất đáng quan tâm", tuy nhiên việc này thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Chính phủ sẽ chỉ đạo các đơn vị nghiên cứu, đánh giá, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xem xét nội dung này trong thời gian tới.
Theo Bộ Xây dựng, cả nước đã hoàn thành hơn 300 dự án nhà ở xã hội khu vực đô thị, nhà ở công nhân khu công nghiệp với quy mô 155.800 căn; đang triển khai 400 dự án với quy mô hơn 454.000 căn. Con số này chưa đáp ứng khi mới đạt trên 60% diện tích theo yêu cầu.
Hiện có khoảng 70% lao động thuê trọ trong các khu nhà người dân tự xây, diện tích dưới 3 m2 một người. Sự gia tăng hàng loạt khu công nghiệp tại TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Hà Nội, Bắc Ninh... thu hút hàng triệu lao động làm việc, khiến nhu cầu chỗ ở tăng cao. Trong khi thu nhập bình quân công nhân từ 4 đến 6 triệu đồng mỗi tháng, chưa tính tăng ca. Khoản tiền chi cho thuê trọ, sinh hoạt, nuôi con khiến lao động hầu như không còn tích lũy, khó mua nhà.
