Quỹ Hy vọng và UNIQLO đồng hành gây quỹ cho trẻ vùng cao 
UNIQLO phát động cuộc thi thiết kế áo thun và ứng dụng tác phẩm đạt giải trên các sản phẩm bán tại cửa hàng, đóng góp giúp trẻ vùng cao.
Cuộc thi thiết kế áo thun UTme! với chủ đề "Gắn kết Việt Nhật" do UNIQLO tổ chức được phát động từ cuối tháng 8 và kéo dài đến hết ngày 27/9, nhân dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ hữu nghị Việt Nam – Nhật Bản. Các bài dự thi sẽ thể hiện chủ đề của cuộc thi, thông qua các yếu tố liên quan đến giao thoa văn hóa hai nước như ẩm thực, thời trang, du lịch, địa danh, ngôn ngữ, cuộc sống hàng ngày...
Nhằm khuyến khích tinh thần sáng tạo, đam mê nghệ thuật và lan tỏa những giá trị văn hóa đậm nét của hai quốc gia, cuộc thi không phân biệt tuổi tác, giới tính, nghề nghiệp hay quốc tịch. Kết quả dự kiến được công bố vào tháng 10; gồm hai giải nhất - mỗi giải 35 triệu đồng tiền mặt và một chuyến du lịch Nhật Bản, ba giải nhì - mỗi giải gồm 20 triệu đồng tiền mặt.
Các tác phẩm đạt giải sẽ được in trên những chiếc áo thun UTme! và bán tại một số cửa hàng UNIQLO, đóng góp vào hoạt động hỗ trợ giáo dục cho trẻ em vùng cao của Quỹ Hy vọng.
UNIQLO là đơn vị đồng hành với Quỹ Hy vọng nhiều năm qua. Từ 2020 đến nay, hơn 20.000 sản phẩm quần áo trong chương trình Re.UNIQLO đã được gửi đến các hoàn cảnh khó khăn như người dân vùng lũ miền Trung, học sinh vùng cao Điện Biên, Sơn La, Hà Giang. Trong mùa dịch Covid-19, UNIQLO thông qua Quỹ Hy vọng trao 4.000 áo AIRism và 1.000 khẩu trang đến lực lượng tuyến đầu như các y bác sĩ, nhân viên y tế...
Vy An
