15 quận huyện ở TP HCM bị cắt nước, nước yếu 
Ngành cấp nước sửa, bảo trì nhà máy ở Thủ Đức khiến hàng trăm nghìn hộ thuộc 15 quận huyện trên địa bàn thành phố bị cắt nước tối 30/9 đến sáng hôm sau.
Nước sẽ bị cắt trong 8 giờ, từ 21h ngày 30/9 đến 5h ngày 1/10. Trong đó, 6 quận bị cắt nước toàn bộ, gồm: 1, 3, 4, 5, 10 và Phú Nhuận.
Một số nơi khác bị cắt một phần, gồm các quận: Bình Thạnh, Tân Bình, 6, 7, 8, 11 và TP Thủ Đức. Ngoài khu vực trên, phường 2, quận Tân Bình (khu vực sân bay Tân Sơn Nhất) và xã Bình Hưng, Phong Phú của huyện Bình Chánh sẽ bị nước yếu trong thời gian bảo trì.
Theo Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco), khi hệ thống cấp nước hoạt động lại, một số nơi xa nguồn có thể phục hồi chậm hơn dự kiến. Đơn vị sẽ điều tiết mạng lưới cấp nước và tăng cường tiếp nước bằng xe bồn đến các nơi quan trọng bị ảnh hưởng.
Nhà máy nước Thủ Đức được xây dựng từ năm 1966 tại phường Linh Trung, TP Thủ Đức với công suất 450.000 m3 mỗi ngày đêm. Đến nay nhà máy đã nâng công suất lên 850.000 m3 mỗi ngày đêm. Đây là nguồn cung cấp nước sạch cho hàng triệu người dân TP HCM trong hơn 50 năm qua.
*Chi tiết các quận bị cắt nước một phần
Hạ Giang
