Nam sinh tử vong khi leo thác vui chơi 
Khánh Hòa
Nam sinh cùng nhóm bạn đi chơi suối ở thị xã Ninh Hoà, khi leo núi tìm chỗ tắm bị trơn trượt, rơi xuống vực tử vong.
Chiều 27/11, ông Nguyễn Ngọc Hoàng, Chủ tịch UBND xã Ninh Phước, thị xã Ninh Hòa, cho biết thi thể nam sinh gặp nạn được phát hiện trưa nay sau gần một ngày lực lượng chức năng tìm kiếm.
Trưa qua, nhóm bốn học sinh lớp 7, 8 trường THCS Hàm Nghi rủ nhau lên khu vực suối Gành Nhảy, thôn Ninh Tịnh, xã Ninh Phước, vui chơi. Nam sinh bị trượt chân rơi xuống suối khi cùng nhóm bạn leo lên vị trí vách đá để tắm.
Các học sinh còn lại hoảng hốt, toả ra tìm bạn nhưng bất thành, quay về báo cho gia đình và địa phương. Khu vực suối địa hình hiểm trở, dễ trơn trượt, thời điểm xảy ra sự cố trời mưa to.
Bùi Toàn
