9 trận động đất liên tiếp ở Kon Tum 
Khu vực huyện Kon Plông từ tối qua đến trưa nay xảy ra 9 trận động đất, lớn nhất 4,4 độ, người dân cảm nhận được sự rung lắc, theo Viện Vật lý địa cầu.
Chín trận động đất liên tiếp độ lớn 2,7-4,4 độ, độ sâu 8-10 km, trong đó trận lớn nhất 4,4 độ xảy ra lúc 7h45. Người dân những vùng lân cận như huyện Kon Rẫy, TP Kon Tum (tỉnh Kon Tum), huyện Chư Păh (tỉnh Gia Lai) cảm nhận được rung chấn.
TS Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu nhận định Kon Tum nằm trong chuỗi động đất kích thích và trong dải động đất yếu. Do đó rung chấn cực đại khu vực không vượt quá 5,5 độ. Qua quan trắc, nguyên nhân của hiện tượng trên liên quan động đất kích thích do hồ chứa.
Theo đó, khi các nhà máy thủy điện hoạt động làm tăng sức ép xuống lòng đất, dẫn tới dịch trượt phát sinh động đất. Tháng 3/2021, sau khi nhà máy Thượng Kon Tum ở huyện Kon Plông tích nước phát điện, rung chấn tăng đột biến tại khu vực.
Thống kê trong 117 năm, từ 1903 đến 2020, huyện Kon Plông ghi nhận khoảng 33 trận động đất, từ 2,5 độ trở lên. Tuy nhiên, từ năm 2021 đến nay nơi đây xảy ra hơn 200 trận động đất. Trận lớn nhất diễn ra hồi tháng 8/2022, rung chấn 4,7 độ. Lúc đó người dân một số tỉnh thành cách Kon Plông hàng trăm km cảm nhận rung lắc, đồ đạc rơi xuống đất.
Tỉnh Kon Tum đã lắp 8 trạm quan trắc gần khu vực thủy điện Thượng Kon Tum và Đăk Đrinh để theo dõi, cảnh báo động đất.
Trần Hóa - Như Quỳnh
