Ba mẹ con bị ôtô tải chạy lùi cán chết 
Phú Yên
Chị Nguyễn Thị Thịnh, 41 tuổi, chạy xe máy trên quốc lộ 1 chở hai con 5 và 17 tuổi thăm nguời thân, khi tới đèo Cù Mông bị ôtô tải chạy lùi cán chết, chiều 26/11.
Khoảng 15h30, chị Thịnh ở xã Vạn Bình, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, chở hai con chạy hơn 150 km ra Bình Định thăm con trai lớn đi nghĩa vụ quân sự. Khi đến thôn Long Thạnh, xã Xuân Lộc, thị xã Sông Cầu, ôtô tải do Trần Hữu Dương, 35 tuổi, ngụ Gia Lai, vượt qua xe ba mẹ con, rồi đột ngột dừng lại giữa đường, chạy lùi. Lúc này làn ngược chiều có một ôtô chạy lên, xe chị Thịnh không vượt qua được, bị ôtô tải cán lên.
Cơ quan chức năng cho biết trước đó Dương vào quán ở gần khu vực ăn cơm. Khi xe chạy một đoạn, tài xế phát hiện bỏ quên điện thoại trong quán, nên lùi xe lại để lấy. Lúc này trời mưa to và khuất tầm nhìn, tài xế không thấy xe phía sau. Sau khi tai nạn xảy ra, Dương nhảy xuống la to, người dân chạy đến, ba mẹ con đã tử vong.
Bùi Toàn
