Tổng Bí thư: Tránh tình trạng 'anh nào cũng nghĩ mình quyền to'
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý các chủ thể trong hệ thống chính trị cần phải làm đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy định, tránh tình trạng “cua cậy càng, cá cậy vây”, “anh nào cũng nghĩ quyền mình to”.
Ngày 14/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu Quốc hội Hà Nội tiếp xúc cử tri tại quận Đống Đa, Ba Đình, Hai Bà Trưng trước Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV.
Cử tri Phùng Huy Đan (phường Trung Phụng, quận Đống Đa) cho rằng, Quốc hội gần đây tiếp tục có nhiều sáng tạo, cải tiến. Hoạt động giám sát tối cao của Quốc hội đúng trọng tâm, trọng điểm, có kết quả cao.
Cử tri phường Trung Phụng đề nghị Quốc hội cần làm tốt hơn nữa nhiệm vụ lập pháp, trong đó cần thảo luận, xem xét thấu đáo trước khi thông qua Luật Đất đai (sửa đổi), sớm thông qua Luật Thủ đô (sửa đổi) với các quy định đặc thù thực chất.
Cũng kiến nghị liên quan đến Luật Thủ đô (sửa đổi), cử tri Nguyễn Thị Minh Hà (phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng) đề nghị coi trọng việc xây dựng chính quyền Thủ đô theo hướng tinh gọn; phân cấp mạnh cho cơ sở trong quản lý và thực hiện, đặc biệt làm rõ hơn vai trò, trách nhiệm của chính quyền từng cấp trong quản lý, điều hành.
Cử tri Nguyễn Tiến Đức (Hội Cựu chiến binh quận Ba Đình) đề nghị, sửa đổi Luật Thủ đô lần này phải tháo gỡ được những vướng mắc, điểm nghẽn về thể chế, tạo khuôn khổ pháp lý cho Hà Nội phát huy cao nhất tiềm năng, thế mạnh, sử dụng có hiệu quả cao nhất các nguồn lực để phát triển.
Phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, buổi tiếp xúc cử tri trước Kỳ họp thứ 6, Quốc hội XV nhằm báo cáo dự kiến về chương trình, lắng nghe các ý kiến góp ý của cử tri.
Trong trao đổi với cử tri gần 40 phút, Tổng Bí thư dành phần lớn thời gian nhấn mạnh vai trò, chức năng của các chủ thể trong hệ thống chính trị theo nguyên tắc “Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ”.
Tổng Bí thư lưu ý các chủ thể trong hệ thống chính trị cần phải làm đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy định, tránh tình trạng “cua cậy càng, cá cậy vây”, “anh nào cũng nghĩ quyền mình to”… 
Đối với các đại biểu Quốc hội khi tiếp xúc cử tri phải tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, ngồi ra vẻ chú ý lắng nghe nhưng lại không nghe.
"Cứ cậy mình là cán bộ cấp trên đi xuống hạnh họe với dân là không được. Nhưng dân lại bảo dân làm chủ rồi nói tôi chẳng nghe thì cũng không được nên cần có luật pháp, Nhà nước phải có kỷ cương, dưới sự lãnh đạo của Đảng", Tổng Bí thư nói.
Theo Tổng Bí thư, cử tri và nhân dân có vai trò quan trọng trong hoạt động giám sát, kiểm tra, đây là điều cơ bản và tất cả được quy định bởi pháp luật. Ý kiến của nhân dân là quan trọng vì dân là người trực tiếp thụ hưởng và hiểu tất cả.
Tự nhận mình là "một cử tri ngoại thành Hà Nội" (ở huyện Đông Anh), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tự hào vì "mỗi ngày đều thấy Thủ đô thay đổi, phát triển". 
