Cháy cửa hàng, hơn 100 xe máy bị thiêu rụi 
Bình Dương
Khói lửa bao trùm cửa hàng tại TP Thuận An khiến hơn 100 xe máy mới bên trong bị thiêu rụi, sáng 22/9.
Khoảng 6h, lửa bùng lên ở cửa hàng xe máy Kim Nhật Phát trên đường Nguyễn Du, phường Bình Hòa, kèm nhiều tiếng nổ lớn. Lúc này, cửa hàng rộng khoảng 300 m2 đang đóng kín nên người dân không thể dập lửa.
Phòng Cảnh sát chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an Bình Dương điều động nhiều xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường. Cảnh sát phải phá cửa cuốn, chia thành nhiều hướng để phun nước vào bên trong, khống chế đám cháy.
Do ngọn lửa quá lớn, công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Sau hơn một giờ, đám cháy cơ bản được khống chế, không có thương, song hơn 100 xe máy trong cửa hàng bị thiêu rụi. Ước tính thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Phước Tuấn
