Hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS tỉnh An Giang bị kỷ luật 
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS, Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang do có vi phạm.
Tại kỳ họp thứ 22 ngày 1-2/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2015-2020.
Bốn cá nhân bị cảnh cáo là đại tá Bùi Bé Năm (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc) và các nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc, gồm: đại tá Lê Văn Tiền, Nguyễn Tấn Phước và Lâm Thành Sol (hiện là Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng).
Hai Phó giám đốc khác là đại tá Nguyễn Nhật Trường (Phó bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy) và đại tá Lâm Minh Hồng (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang, hiện là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Long An) bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo Ban cán sự đảng VKSND tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và ông Lê Xuân Hải (Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng); Trần Văn Thìn (Phó bí thư Ban cán sự đảng, Viện phó); Nguyễn Văn Thạnh (Ủy viên Ban cán sự đảng, Viện phó); Lê Hồng Bào (nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Viện phó).
Ban cán sự đảng TAND tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và các ông La Hồng (Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án), Lý Ngọc Sơn (Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chánh án) bị cảnh cáo. 
Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và đại tá Phạm Văn Phong (Bí thư Đảng ủy, Chính ủy), đại tá Lý Kế Tùng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị cảnh cáo. Đại tá Bùi Trung Dũng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị khiển trách.
Ban thường vụ Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2019-2020, 2020-2025, Chi ủy Văn phòng Chi Cục Quản lý thị trường các nhiệm kỳ 2015-2017, 2017-2019 và các ông bà Huỳnh Ngọc Hồ (Bí thư Đảng ủy, Phó cục trưởng phụ trách), Trần Thị Thu Thanh Thủy (Phó bí thư Đảng ủy, Phó Cục trưởng), Phan Lợi (nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chi Cục trưởng, nguyên Phó giám đốc Sở Công Thương) bị cảnh cáo.
Ban Thường vụ Đảng ủy Cục Hải quan tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và ông Trần Quốc Hoàn (Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng) bị khiển trách. Ông Đinh Văn Tươi (Phó bí thư Đảng ủy, Phó cục trưởng); Nguyễn Tấn Bửu (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Cục trưởng) bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét kỷ luật thiếu tướng Bùi Bé Tư (nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh) và đại tá Nguyễn Thượng Lễ (nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang).
Trước đó tại kỳ họp thứ 20 diễn ra tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, các Ban cán sự đảng VKSND, TAND, các Ban Thường vụ Đảng ủy Công an, Bộ đội Biên phòng, Cục Hải quan, Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Các đơn vị này không thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều tổ chức đảng cấp dưới và đảng viên vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện nhiệm vụ được giao, nhất là các vụ án, vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Những vi phạm này đã kéo dài nhiều năm nhưng chậm phát hiện, xử lý, gây hậu quả nghiêm trọng. Nhiều cán bộ, đảng viên ở các cơ quan trên bị kỷ luật, xử lý hình sự; gây dư luận xấu trong xã hội, ảnh hưởng đến hiệu quả đấu tranh phòng, chống tội phạm, tham nhũng, tiêu cực; ảnh hưởng đến uy tín của các tổ chức đảng và các ngành chức năng.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương xác định, trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về các tổ chức đảng và một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Công an, VKSND, TAND, Bộ đội Biên phòng, Cục Hải quan và Cục Quản lý thị trường tỉnh An Giang.
Cũng tại kỳ họp thứ 22, Ủy ban kiểm tra Trung ương cũng kỷ luật khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026; Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy (SBIC) các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020.
