Xác minh nam thanh niên dùng chân điều khiển xe máy ở Đồng Nai
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang xác minh vụ việc nam thanh niên dùng chân điều khiển xe máy trên đường Hà Huy Giáp, phường Quyết Thắng.
Ngày 13/10, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh nam thanh niên dùng chân điều khiển xe máy biển số Đồng Nai trên đường Hà Huy Giáp, phường Quyết Thắng, TP Biên Hòa.
Theo hình ảnh trên mạng, nam thanh niên dùng chân điều khiển xe máy biển số 60F2-931.36 tại vòng mũi tàu đường Hà Huy Giáp.
Hành động trên gây nguy hiểm cho bản thân thanh niên này và những người khác cùng tham gia lưu thông trên tuyến đường.
Nhiều người bức xúc trước hành vi vi phạm pháp luật của nam thanh niên và mong muốn cơ quan công an vào cuộc xác minh, xử lý nghiêm. 
Đại diện Đội CSGT TP Biên Hòa cho hay, đã nắm được thông tin sự việc, đơn vị đang xác minh và mời chủ phương tiện lên làm việc.
