Ngư dân được mùa cá hố 
Hà Tĩnh
Vùng biển huyện Kỳ Anh đang vào mùa cá hố, ngư dân đánh bắt được 70-80 kg mỗi ngày, đem bán thu 1-5 triệu đồng.
Một tuần qua, tại vùng biển xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, hơn 100 tàu thuyền công suất 16-18 CV từ ngoài khơi về đậu cách bờ khoảng 30 m với đầy ắp khoang cá hố. Ngư dân bỏ cá vào âu nhựa hoặc túi lưới, lấy dây thừng neo lại, chia mỗi nhóm hai người dùng đòn gánh vận chuyển vào bờ.
Ngư dân Trần Xuân Tân, 56 tuổi, trú xã Kỳ Phú, cho biết mùa cá hố từ cuối tháng 10 đến hết tháng 12 âm lịch. Cá ngư dân đang đánh bắt là loại nhỏ, nặng 2-4 lạng, dài 20-30 cm, sống cách bờ 1-3 hải lý, ở độ sâu 30-50 m, giá giao dịch tại biển 10.000 đồng/kg. Tàu thuyền ra khơi lúc 5h, trở về lúc 9-10h cùng ngày.
Ngoài ra, còn có cá hố loại lớn gần một kg, dài 1-1,2 m, giá 80.00-100.000 đồng/kg. Cá lớn sống cách bờ khoảng 50 hải lý, phải dùng thuyền công suất trên 200 CV ra khơi, mỗi chuyến đi kéo dài 4-5 ngày. Tại huyện Kỳ Anh, người dân chủ yếu sắm thuyền nhỏ đánh bắt gần bờ, ít hộ đi xa dài ngày.
Hàng ngày, ngư dân điều khiển thuyền "đi săn", thả lưới khi phát hiện cá bơi phía dưới. Tiếp đó họ hợp sức thu lưới về, bỏ lên khoang thuyền. "Hôm nào may mắn bủa lưới trúng luồng cá lớn, có thể thu gần 500 kg. Mỗi lần ra khơi 4-5 tiếng, một thuyền gồm 2-3 lao động bắt được 100-120 kg cá hố", ông Tân nói.
Giữa buổi sáng, hàng chục thương lái đã lái xe máy, mang theo xô, làn, âu nhựa đựng hải sản chờ tại bờ biển xã Kỳ Phú để thu mua cá hố. Khi thấy thuyền cập bờ, họ ra đứng sát mép nước, tiếp cận các ngư dân đang gánh cá lên bờ để trả giá. Một số cơ sở đông lạnh lớn cũng cử người đến giao dịch.
Bà Phan Thị Tâm, 50 tuổi, thương lái ở huyện Kỳ Anh, cho hay cá hố rất đắt hàng nên phải cố thu gom càng nhiều càng tốt để nhập cho đối tác. "Mỗi ngày tôi mua được 40-50 kg, nhiều hôm may mắn được 90-100 kg", bà Tâm nói.
Ngoài nhập cho thương lái với giá 10.000 một kg cá loại nhỏ, nhiều ngư dân bỏ cá vào xô nhựa, chở về nhà cất một ít làm thực phẩm, sau đó đưa ra các chợ trên địa bàn bán lẻ với giá cao hơn 4.000-5.000 đồng/kg so với bán tại bờ biển.
Theo ông Nguyễn Kiên Quyết, Chủ tịch xã Kỳ Phú, dịp này mỗi lần ra khơi, trung bình một tàu thuyền thu về một triệu đồng. Ngoài ra, một vài gia đình đông người, có thuyền lớn, may mắn trúng đậm 700-800 kg cá hố, sau khi trừ các chi phí như nhân công, nhiên liệu, khấu hao ngư cụ, họ lãi 4-5 triệu đồng.
"Toàn xã có 270 tàu thuyền các loại, trong đó có hơn 100 tàu đánh bắt cá hố. Nhờ trúng đậm cá hố nên người dân rất phấn khởi, ai cũng tranh thủ ra khơi để cải thiện thu nhập cho gia đình", ông Quyết nói.
Cá hố thuộc họ Trichiuridae, thân dẹt, da trơn không vẩy, đầu nhọn nhô ra phía trước, mắt to. Miệng cá rộng và có nhiều răng lớn, nhỏ ở cả hai hàm. Loại cá này ít thịt nhưng săn chắc, có thể chế biến nhiều món như kho nghệ, chiên giòn, nướng, nấu canh chua...
Một tuần qua, thời tiết thuận lợi, ngư dân tại nhiều huyện ở Hà Tĩnh tranh thủ ra khơi và trúng đậm. Ngày 18/11, ông Dương Thanh, 54 tuổi, cùng 11 người ở xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, bủa lưới bắt được mẻ cá đù hơn 4 tấn sau 10 tiếng ra khơi, thu về khoảng 100 triệu đồng.
