Đường phố Sài Gòn ngập sâu sau mưa lớn 
Mưa giông kéo dài làm nhiều đường ở quận 1, Gò Vấp ngập gần nửa mét, hàng loạt xe chết máy, ảnh hưởng người dân, tối 17/9.
Gần 19h, mưa nặng hạt kéo dài khoảng một giờ khiến nhiều đường như Lê Đức Thọ, Nguyễn Văn Khối (quận Gò Vấp), Bùi Viện (quận 1) ngập cục bộ. Tại đường Lê Đức Thọ, nước ngập gần nửa nét, hàng loạt xe chết máy, người dân vất vả lội nước về nhà. Nước tràn vào, các hàng quán phải đóng cửa, dùng kệ kê đồ lên cao tránh ngập. Một số nhà dùng tấm ván chặn cửa tránh nước tràn vào.
Còn ở phố tây Bùi Viện nước ngập đoạn kéo dài hơn 300 m, một số quán ăn phải dọn dẹp bàn ghế, đồ đạc lên cao chờ nước rút. Nhiều du khách xắn quần lội qua vùng nước ngập gần tới đầu gối về khách sạn. "Chỗ này cứ mưa lớn là nước lên lênh láng, ảnh hưởng buôn bán, du khách, nhưng việc chống ngập chưa được cải thiện", chị Thuỳ, bán quán ăn ở khu vực nói.
Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, gió tây nam thổi kết hợp dải hội tụ nhiệt đới đang đi ngang gây mưa trên diện rộng. Một số khu vực tại TP Thủ Đức, Gò Vấp, quận 1 có lượng mưa 30-40 mm gây ngập nơi trũng thấp. Dự báo mưa giông còn kéo dài đến hết tuần sau.
Đình Văn - Thanh Tùng
