Trung tâm hội nghị hơn 160 tỷ đồng tiếp tục bỏ hoang 
Thanh Hóa
Gần nửa năm sau chỉ đạo của Tỉnh ủy, Trung tâm hội nghị Hàm Rồng với vốn đầu tư 160 tỷ đồng vẫn chưa có cơ quan nào sử dụng.
Sáng 11/11, Trung tâm hội nghị Hàm Rồng trên đường Yên Ngựa, phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa, không ai trông coi. Quanh khuôn viên, cây cối, cỏ dại mọc um tùm. Tại các phòng chức năng, trần nhà đổ sập, vật dụng phủ đầy bụi.
Ông Lê Bá Hải, Trưởng phòng Phát triển đô thị, Sở Xây dựng Thanh Hóa, cho hay Trung tâm Hội nghị Hàm Rồng do UBND TP Thanh Hóa quản lý, chờ tỉnh bố trí cơ quan phù hợp tiếp nhận, sử dụng. "Hiện thành phố chưa chốt được phương án nào. Chúng tôi đang nghiên cứu đề xuất lựa chọn phương án khả thi nhất", ông Hải nói.
Trước đó đầu tháng 5, Tỉnh ủy Thanh Hóa thống nhất chuyển 5 đơn vị sự nghiệp gồm: Trung tâm Kiểm định chất lượng xây dựng công trình (Sở Xây dựng), Ban Quản lý dự án đầu tư công trình giao thông, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp, Ban Quản lý bảo trì công trình giao thông và điều hành hoạt động vận tải khách công cộng (Sở Giao thông Vận tải) về làm việc tại Trung tâm Hội nghị Hàm Rồng.
Công tác chuyển giao được yêu cầu thực hiện trước quý III/2022. Tuy nhiên phương án này sau đó không được triển khai. Đại diện các đơn vị nêu trên lý giải, trụ sở làm việc hiện nay vẫn đáp ứng nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, công năng của các tòa nhà tại Trung tâm Hội Nghị Hàm Rồng có thiết kế không phù hợp với điều kiện làm việc của cơ quan hành chính, xa trung tâm và hiện cần khoản kinh phí lớn để cải tạo mới có thể vận hành được...
Trung tâm Hội nghị Hàm Rồng được khởi công tháng 6/2013, đưa vào sử dụng cuối năm 2014, gồm các hạng mục: Nhà trung tâm hội nghị, nhà đón tiếp và thông tin, khu nhà nghỉ sinh thái và một số công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật khác... Dự án sau nhiều lần điều chỉnh có tổng mức đầu tư hơn 160 tỷ đồng từ nguồn vốn vay của Ngân hàng phát triển châu Á và khoảng 10% vốn đối ứng từ ngân sách Trung ương.
Tổ hợp công trình bề thế là một trong năm hợp phần phát triển toàn diện TP Thanh Hóa, được xây dựng nhằm phục vụ sự kiện văn hóa lớn của tỉnh và thành phố, song chưa từng diễn ra sự kiện quy mô nào. Năm 2015, khi trụ sở UBND TP Thanh Hóa (trên đường Trần Phú, phường Điện Biên) được dỡ bỏ để xây ở vị trí mới, TP Thanh Hóa đã mượn Trung tâm Hội nghị Hàm Rồng làm việc.
Năm 2019, trụ sở Thành ủy, UBND TP Thanh Hóa chuyển về cơ sở mới tại phường Đông Hải, Trung tâm Hội nghị Hàm Rồng không còn hoạt động. Năm 2020, trung tâm này được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung trong đại dịch Covid-19 nhưng chỉ sử dụng ít tháng, sau đó bỏ hoang đến nay.
Hiện nhiều hạng mục tại công trình đã hư hỏng nặng, khuôn viên biến thành nơi thả dê của người dân địa phương.
