Chuẩn bị thanh tra về phát hành trái phiếu doanh nghiệp 
Ông Đoàn Hồng Phong cho biết đang chỉ đạo các cơ quan chuẩn bị thanh tra về chấp hành pháp luật trong phát hành trái phiếu doanh nghiệp.
Tổng thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong ngày 28/10 gửi báo cáo Quốc hội một số vấn đề liên quan nội dung chất vấn.
Ông cho biết, nội dung thanh tra thời gian tới ngoài việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp còn có sử dụng nguồn vốn phát hành trái phiếu doanh nghiệp; quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng; cấp phép khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng cho dự án giao thông trọng điểm quốc gia tại một số địa phương.
Cùng với thanh tra theo kế hoạch, cơ quan chức năng sẽ thanh tra đột xuất theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, Chính phủ, Thủ tướng và Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước.
Trong 9 tháng đầu năm, Thanh tra Chính phủ đã thanh tra việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế, sinh phẩm, thuốc phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc. Ngành cũng hoàn thành thanh tra việc chấp hành pháp luật trong quản lý, thực hiện Quy hoạch điện VII và Quy hoạch điện VII điều chỉnh; đang triển khai thanh tra quản lý nhà nước về xăng dầu.
Toàn ngành triển khai 6.300 cuộc thanh tra hành chính và 158.000 cuộc thanh kiểm tra chuyên ngành. Các cơ quan phát hiện vi phạm về kinh tế khoảng 52.400 tỷ đồng, 8.240 ha đất; kiến nghị thu hồi 16.000 tỷ đồng và 147 ha đất.
Theo ông Đoàn Hồng Phong, bên cạnh những kết quả đạt được, một số cuộc thanh tra còn chậm ban hành kết luận. Nhiều cuộc có phạm vi và quy mô lớn, liên quan đến nhiều ngành, nhiều cấp, nhiều đối tượng, tính chất phức tạp nên cần phải xem xét, xử lý thận trọng, mất nhiều thời gian.
Một số quy định của pháp luật còn bất cập, thay đổi qua các thời kỳ, khi áp dụng có nhiều cách hiểu khác nhau, nên mất nhiều thời gian đánh giá, xin ý kiến. Ý thức, trách nhiệm của một số thành viên Đoàn thanh tra chưa cao; trình độ, năng lực, kỹ năng, kinh nghiệm còn hạn chế.
Tổng thanh tra Chính phủ cho biết, thời gian tới sẽ tăng cường trách nhiệm của cơ quan thanh tra; đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, nhất là thu hồi tài sản và xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm; đồng thời xử lý chồng chéo trong hoạt động thanh tra, kiểm toán.
Trước đó, tháng 12/2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký Công điện yêu cầu Bộ Tài chính thanh, kiểm tra việc phát hành, sử dụng vốn thu được từ trái phiếu doanh nghiệp, nhất là trái phiếu riêng lẻ của các doanh nghiệp bất động sản, ngân hàng có liên quan tới doanh nghiệp bất động sản.
