Áp thấp nhiệt đới vào Quảng Trị - Đà Nẵng 
22h ngày 25/9, áp thấp nhiệt đới ở vùng biển Quảng Trị - Đà Nẵng, dự báo 2-3 giờ tới vào đất liền, gây mưa rất to cho bắc miền Trung.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết đã đo được gió mạnh cấp 6 (49 km/h) tại đảo Cồn Cỏ, tỉnh Quảng Trị; cấp 7 (61 km/h) tại Cù Lao Chàm, tỉnh Quảng Nam. Khu vực Quảng Bình đến Đà Nẵng có gió giật cấp 6.
Trong 2-3 giờ tới, áp thấp nhiệt đới sẽ theo hướng tây tây bắc với tốc độ 15 km/h, đi sâu vào Thừa Thiên Huế với sức gió cấp 6. Địa phương lân cận là Quảng Trị, Đà Nẵng chịu ảnh hưởng trực tiếp. Đến 10h ngày mai, áp thấp nhiệt đới sang nam Lào, giảm xuống dưới cấp 6.
Vùng biển Quảng Trị đến Quảng Nam (gồm cả huyện đảo Cồn Cỏ, Cù Lao Chàm), vịnh Bắc Bộ có sóng cao 2-3 m. Nam Biển Đông, vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau sóng cao 2-4 m.
Từ nay đến ngày 27/9, Trung Trung Bộ mưa 80-150 mm, riêng Quảng Trị, Thừa Thiên Huế có nơi trên 200 mm. Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ mưa 70-120 mm, có nơi trên 150 mm. Tâm mưa là các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, từ nay đến 28/9 khoảng 200-400 mm, có nơi trên 450 mm.
Ông Hoàng Văn Đại, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, nói theo lượng mưa 24 giờ qua và dự báo những ngày tới thì hình thái thiên tai gây lo ngại nhất là lũ quét và sạt lở đất. "Địa hình càng có nhiều khe núi thì nguy cơ lũ quét, sạt lở đất càng cao. Đêm nay, ngày mai vùng mưa di chuyển ra Nghệ An, Thanh Hóa, cần đề phòng lũ quét, sạt lở ở hai tỉnh này", ông Đại nói.
Trong 24 giờ qua (từ 20h ngày 24/9), Hóa Thanh (Quảng Bình) mưa gần 400 mm, Hương Phú (Thừa Thiên Huế) gần 370 mm, Hương Thủy (Hà Tĩnh) gần 230 mm. 9 địa phương gồm Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum được cảnh báo nguy cơ lũ quét, sạt lở đất trong 6 giờ tới.
