Miền Trung sắp đón đợt mưa lớn diễn ra hơn 10 ngày
Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia cảnh báo nguy cơ xảy ra các đợt mưa lớn trên diện rộng gây lũ, đặc biệt là các trận mưa cường suất lớn, gây ra nguy cơ cao về lũ quét, sạt lở đất ở nhiều khu vực tại miền Trung.
Theo Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia, hiện nay, khu vực Trung Bộ từ Thanh Hóa trở vào đến Bình Thuận đã bước vào mùa mưa, lũ chính trong năm. 
Dự báo trong giai đoạn từ đêm ngày 9 – 20/10, khu vực Trung Bộ có thể xuất hiện một số hình thái thời tiết xấu gây mưa lớn gồm: Dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Trung Trung Bộ, các đợt không khí lạnh thường xuyên được tăng cường, bổ sung.
Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia cảnh báo nguy cơ xảy ra các đợt mưa lớn trên diện rộng gây lũ, đặc biệt là các trận mưa cường suất lớn, gây ra nguy cơ cao về lũ quét, sạt lở đất ở nhiều khu vực tại miền Trung.
Cụ thể, đêm 9-10/10, mưa lớn khả năng xuất hiện từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi với lượng phổ biến 40-80mm.
Đêm 10-13/10, khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có thể bước vào một đợt mưa lớn trên diện rộng khi lượng mưa lên tới 100-300mm. Một số nơi có thể mưa cường suất lớn 50-150mm/24 giờ.
Sau giai đoạn này, cơ quan khí tượng cảnh báo diễn biến mưa lớn tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi còn có thể kéo dài và diễn biến phức tạp trong các ngày 14-20/10. Tình trạng mưa phụ thuộc vào cường độ của không khí lạnh và vị trí của dải hội tụ nhiệt đới.
Để chủ động ứng phó, giảm thiệt hại do mưa lớn và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các địa phương theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lớn, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất, thông tin kịp thời, đầy đủ đến các cấp chính quyền, người dân.
Triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất...
Bão số 4 di chuyển chậm, suy yếu thành vùng áp thấp
Trong chiều cùng ngày, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, lúc 16 giờ ngày 9/10, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 21,4 độ Vĩ Bắc; 112,6 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62-74 km/giờ), giật cấp 10, di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ 5-10 km/giờ.
Lúc 4 giờ ngày 10/10, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 20,4 độ Vĩ Bắc; 111,2 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Đông Bắc đảo Hải Nam của Trung Quốc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 6, giật cấp 8, di chuyển chậm theo hướng Tây Nam, với tốc độ 5-10 km/giờ và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Lúc 16 giờ ngày 10/10, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 19,4 độ Vĩ Bắc; 109,7 độ Kinh Đông, trên khu vực đảo Hải Nam của Trung Quốc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 6, di chuyển chậm theo hướng Tây Nam với tốc độ 10-15 km/giờ, suy yếu thành một vùng áp thấp.
