Hà Nội khởi công đoạn cao tốc 5.200 tỷ từ Đại lộ Thăng Long đi Hòa Bình
Thành phố Hà Nội vừa khởi công đoạn đường dài 6,7km với tổng mức đầu tư 5.200 tỷ đồng nối Đại lộ Thăng Long với cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình.
Sáng 10/10, Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình dân dụng TP Hà Nội (Ban QLDA) tổ chức khởi công xây dựng tuyến đường cao tốc Đại lộ Thăng Long đoạn nối từ Quốc lộ 21 đến cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình.
Tuyến đường TP Hà Nội mới khởi công có chiều dài khoảng 6,7km, mặt cắt ngang 120 - 180m.
Điểm đầu của tuyến đường kết nối với nút giao hoa thị giữa Đại lộ Thăng Long với Quốc lộ 21, tại xã Thạch Hòa (huyện Thạch Thất). Điểm cuối kết nối với cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình tại xã Yên Bình (huyện Thạch Thất). Trên tuyến đường có 4 cầu và 5 hầm.
Tổng mức đầu tư của dự án là hơn 5.200 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố và trung ương hỗ trợ. Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành, đưa vào sử dụng năm 2026.
Phát lệnh khởi công, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cho rằng, việc triển khai dự án này là rất cấp thiết và quan trọng, nhằm thực hiện các quy hoạch kết nối giao thông đường bộ của quốc gia và của Thủ đô Hà Nội.
Đồng thời, cải thiện điều kiện khai thác, bảo đảm an toàn giao thông, kết nối các tỉnh phía Tây Bắc với Thủ đô, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng.
Ngoài ra, dự án này cũng là động lực phát triển đô thị vệ tinh Hòa Lạc và chuỗi đô thị vệ tinh phía Tây; hình thành điều kiện đáp ứng hạ tầng kỹ thuật giao thông thành phố phía Tây trong tương lai.
Để dự án có thể đưa vào khai thác vào năm 2026, ông Tuấn yêu cầu ngay sau lễ khởi công, Ban QLDA (chủ đầu tư) phối hợp chặt chẽ với các sở ngành, nhà thầu thi công, các đơn vị tư vấn thực hiện quản lý dự án đúng các quy định của Nhà nước; bảo đảm an toàn lao động, an toàn giao thông và vệ sinh môi trường…
Đối với huyện Thạch Thất, cần tập trung chỉ đạo, triển khai, hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư, sớm bàn giao mặt bằng sạch để tổ chức thi công.
Đồng thời, bảo đảm an ninh trật tự trong khu vực thi công, tuyên truyền tích cực để có sự đồng thuận, ủng hộ và tạo điều kiện của nhân dân xung quanh khu vực dự án.
Đại lộ Thăng Long dài 30km là tuyến cao tốc hướng tâm phía Tây, nối trung tâm Thủ đô với tỉnh Hòa Bình và các tỉnh Tây Bắc, đưa vào khai thác từ tháng 10/2010 với quy mô 6 làn xe cao tốc và đường song hành hai bên.
Cao tốc Hà Nội - Hòa Bình dài 26km đã đưa vào khai thác năm 2018 với 2 làn xe cơ giới, vận tốc 80 km/h.
