6 quận ở Hà Nội thí điểm cho thuê xe đạp 
Trước 15/12, các quận Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình, Hai Bà Trưng và Thanh Xuân sẽ thí điểm cho thuê xe đạp, chi phí thấp nhất 5.000 đồng/30 phút.
Ngày 30/11, UBND TP Hà Nội thống nhất chủ trương triển khai thí điểm dịch vụ xe đạp đô thị trên địa bàn theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải.
Các đơn vị liên quan được yêu cầu điều chỉnh linh hoạt số lượng xe, phạm vi phù hợp với tình hình thực tế, không trùng tuyến và mô hình thí điểm xe điện hai bánh kết nối phương tiện vận tải hành khách công cộng tuyến BRT đã triển khai hôm 28/11 (từ nhà chờ BRT Văn Khê đến AEON Hà Đông).
Việc thí điểm trong 12 tháng, sau đó sẽ đánh giá, tổng kết để xem xét có thể triển khai tiếp hay không.
Trước đó hôm 15/11, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đề xuất thành phố cho phép Công ty CP Tập đoàn Trí Nam thí điểm dịch vụ xe đạp đô thị trên một số quận. Trí Nam sẽ cung cấp 1.000 xe đạp (50% là xe đạp điện) với 94 vị trí đặt xe, tổng vốn đầu tư hơn 30 tỷ đồng. Doanh nghiệp cũng xin miễn phí vỉa hè và có thu phí dịch vụ trong 12 tháng.
Theo đề án thí điểm, quận Ba Đình dự kiến có 340 xe đặt tại tuyến Kim Mã, Trần Huy Liệu, Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Thái Học, Đội Cấn, Quán Thánh. Quận Tây Hồ có 242 xe tại các tuyến Lạc Long Quân, Thanh Niên, Thụy Khuê, Hoàng Hoa Thám, Trích Sài.
Quận Đống Đa có 100 xe tại Giảng Võ, Hào Nam, Hoàng Cầu, Thái Hà, Láng. Quận Hoàn Kiếm có 280 xe tại Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, Lý Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng... Gần 300 xe còn lại được đặt tại quận Thanh Xuân và Hai Bà Trưng.
Chi phí cho mỗi lượt 30 phút là 5.000 đồng đối với xe đạp và 10.000 đồng đối với xe đạp điện. Người dân thuê xe cả ngày sẽ trả mức giá 60.000 đồng với xe đạp và 120.000 đồng với xe đạp điện. Hệ thống cũng có vé theo tháng, quý và năm; thanh toán bằng ứng dụng ngân hàng, ví điện tử.
Ngoài Hà Nội, hiện đã có một số địa phương tổ chức thí điểm dịch vụ xe đạp đô thị như tại TP HCM (từ tháng 12/2021), Quy Nhơn, Bình Định (tháng 7/2022) và Đà Nẵng đang lên kế hoạch.
Võ Hải
