Bão Nalgae giảm cường độ 
Sớm 2/11, tâm bão Nalgae cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 260 km về phía đông nam, giảm hai cấp so với sáng qua, còn 102 km/h, cấp 10.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định trong 24-48 giờ tới, bão sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới khi đi vào tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), rất ít khả năng ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Nalgae suy yếu nhanh do tương tác với không khí lạnh, có tính chất lạnh, khô từ phương Bắc tràn xuống.
Đài khí tượng Nhật Bản và Hong Kong cho biết bão đang suy giảm cường độ, đi dọc bờ biển tỉnh Quảng Đông và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trước khi đến bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc).
Vùng biển phía bắc của bắc Biển Đông hôm nay gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10, sóng biển cao 4-6 m, vùng gần tâm bão 6-8 m.
Nalgae là cơn bão thứ 7 ở Biển Đông trong năm nay, đạt cực đại vào sáng 1/11 với sức gió 133 km/h, cấp 12. Trước đó 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới xuất hiện ở vùng biển này.
Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
