Cảnh sát giao thông bị 'quái xế' tông chấn thương 
Quảng Trị
Đại úy Hồ Văn Huỳnh bị nam thanh niên ở huyện Đakrông tông chấn thương ở chân khi đang làm nhiệm vụ ở quốc lộ 9.
19h45 ngày 26/9, đại úy Huỳnh cùng tổ công tác Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Trị tuần tra, kiểm soát trên quốc lộ 9.
Phát hiện Hồ Văn Hoàn, 20 tuổi, ở xã Đakrông, chạy xe tốc độ cao, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, Hoàn không chấp hành mà lái xe máy tông thẳng vào đại úy Huỳnh.
Đại úy Huỳnh bị chấn thương ở chân phải, được chuyển tới điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Đakrông.
Qua kiểm tra, Hoàn không không xuất trình được giấy tờ có liên quan. Chiều 27/9, Công an huyện Đakrông ra quyết định tạm giữ Hoàn vì hành vi "Chống người thi hành công vụ".
Võ Thạnh
