Nguyên nhân bước đầu vụ tai nạn ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong
Qua trích xuất camera cũng như lời khai của tài xế, cơ quan công an thị xã Buôn Hồ bước đầu xác định xe tải đã lấn làn rồi tông vào ô tô khách trong vụ tai nạn ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong.
Hôm nay 9/10, thông tin từ một lãnh đạo Công an thị xã Buôn Hồ (tỉnh Đắk Lắk), cho biết, đã lấy lời khai ban đầu của các tài xế, phụ xe tải trong vụ tai nạn ở Đắk Lắk khiến 13 người thương vong.
Cũng theo vị lãnh đạo này, quá trình lấy lời khai, tài xế Phạm Văn Huân (quê Thái Nguyên) điều khiển xe tải mang BKS 29H-076.25 thừa nhận việc lấn làn rồi tông vào xe khách mang BKS 47F-002.03 do tài xế Phạm Phú Quý (36 tuổi, ngụ Đắk Lắk) điều khiển chạy hướng ngược lại.
Trích xuất camera hành trình của một số phương tiện lưu thông cùng thời điểm, cho thấy xe tải đã chạy lấn làn dẫn tới tai nạn. Dữ liệu này cũng phù hợp với lời khai của tài xế Phạm Văn Huân.
Sau khi tai nạn xảy ra, ngoài việc huy động lực lượng đưa các nạn nhân đi cấp cứu, cơ quan chức năng đã kiểm tra nồng độ cồn, ma túy đối với tài xế xe khách và kết quả không vi phạm. Riêng tài xế xe tải, phía cơ quan chức năng cho biết, sẽ cung cấp khi có kết quả chính xác. 
Như VietNamNet đưa tin, vào khoảng 13h40 ngày 8/10, tại Km 13+800, trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe tải và ô tô khách.
Cú tông mạnh của xe tải đã khiến anh L.Q.H. (27 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Nông, là hướng dẫn viên du lịch ngồi gần cửa phụ xe khách) tử vong; 12 nạn nhân còn lại bị thương nhiều mức độ khác nhau và đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh.
Hầu hết những nạn nhân trên xe 16 chỗ thuộc đoàn khách của một công ty mỹ Phẩm ở Hà Nội vào các tỉnh Tây Nguyên để du lịch.
