Hơn 800 lao động Việt ở Campuchia về nước 
Hai ngày qua, hơn 800 lao động Việt Nam ở Campuchia về nước qua các cửa khẩu ở Tây Ninh, tăng cao so với trước, dự báo số người trở về tiếp tục tăng.
Ngày 27/10, đại tá Lê Hồng Vương, Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng Tây Ninh, cho biết lượng lao động từ Campuchia về Việt Nam tăng mạnh, đặc biệt ở cửa khẩu Mộc Bài (huyện Gò Dầu) và Xa Mát (huyện Tân Biên). Nhiều người trong số này làm việc ở các casino ở Campuchia, không có giấy tờ hợp pháp.
Theo ông Vương, nhiều người Việt về nước do phía Campuchia tiếp tục ra quân truy quét những công ty sử dụng lao động bất hợp pháp, không có giấy tờ để xử lý. Bộ đội biên phòng Tây Ninh phối hợp chính quyền, công an tạo điều kiện để lao động Việt Nam tại Campuchia sớm trở về địa phương.
Thời gian qua, các cửa khẩu biên giới với Campuchia ở Tây Ninh, Long An, An Giang, Bộ đội biên phòng liên tục tiếp nhận công dân, người lao động được giải cứu từ các công ty lừa đảo, casino. Phần lớn những người này bị dụ dỗ sang Campuchia, sau đó bị ép lừa đảo người Việt qua mạng.
Hôm 24/10, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Xa Mát tiếp nhận 171 người được nhà chức trách Campuchia giải cứu từ công ty kinh doanh cờ bạc. Trước đó hai tuần, hơn 80 người Việt về nước qua cửa khẩu Mộc Bài. Theo Lãnh sự quán Việt Nam tại Campuchia, đầu năm 2022 đến nay, hơn 600 trường hợp ra khỏi cơ sở lao động trái phép trở về nước.
Phước Tuấn
