'Làm tốt truyền thông chính sách sẽ mở ra nguồn lực lớn' 
Theo Thủ tướng, truyền thông chính sách được làm tốt sẽ mở ra nguồn lực, tạo sức mạnh lớn, nhưng ý tưởng tốt mà truyền thông không tốt thì cuối cùng cũng không làm được.
Ngày 24/11, phát biểu kết luận hội nghị trực tuyến toàn quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, truyền thông chính sách tốt là giải pháp quan trọng để đưa chính sách pháp luật vào cuộc sống và mang hơi thở cuộc sống vào quá trình xây dựng chính sách. Điều này sẽ gia tăng hiệu quả, hiệu lực của chính sách.
Theo ông, thực tế cho thấy một số chủ trương chính sách đúng đắn, nếu làm truyền thông không tốt thì không tạo đồng thuận cao trong xã hội. Có khi ý tưởng tốt, mang lại hiệu quả cao, nhưng truyền thông không tốt thì cuối cùng cũng không làm được. "Tinh thần là phải làm được, nói được thì mới tốt. Muốn vậy phải thông qua truyền thông", lãnh đạo Chính phủ khẳng định.
Thủ tướng cho hay, một trong những mục tiêu của truyền thông phải là xây dựng được niềm tin của người dân, không để xảy ra khủng hoảng truyền thông. Truyền thông tốt để tạo niềm tin, cho người dân thấy rằng làm thế là đúng, không làm không được, và Nhà nước bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Bên cạnh đó, truyền thông chính sách là nhiệm vụ chính trị của các cơ quan hành chính, cơ quan báo chí trong xây dựng, phổ biến, tổ chức thực hiện và đánh giá tác động để mọi chính sách đến với nhân dân. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phải làm truyền thông cả trước, trong và sau ban hành chính sách. Tạo cơ chế, điều kiện để người dân, tổ chức, doanh nghiệp góp ý phản biện.
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chủ động cung cấp thông tin trung thực, khách quan, không nên chỉ coi truyền thông chính sách là công việc của các cơ quan báo chí, truyền thông. "Muốn truyền thông mà các bộ, ngành, địa phương ngại cung cấp thông tin thì lấy chất liệu đâu mà truyền thông", Thủ tướng nói.
Vì vậy, ông giao Bộ Nội vụ chủ trì xử lý vấn đề tăng cường đội ngũ truyền thông chính sách tại các bộ, ngành địa phương; đồng thời nhất trí giải quyết vấn đề kinh phí cho công tác này theo hướng đặt hàng.
Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tư pháp và các bộ, cơ quan liên quan, rà soát, hoàn thiện quy định pháp luật bảo đảm thực hiện tốt nhiệm vụ truyền thông chính sách. Văn phòng Chính phủ và Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp thu ý kiến đóng góp tại hội nghị để hoàn thiện, trình Thủ tướng ban hành Chỉ thị về tăng cường công tác truyền thông chính sách thời gian tới.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá công tác truyền thông là "một việc, một chức năng của chính quyền các cấp"; phải có bộ phận chuyên trách thực hiện.
Chính quyền các cấp cần có ngân sách dành riêng cho truyền thông, cả chi thường xuyên và chi đầu tư. "Tăng thêm cho truyền thông 0,2% ngân sách trong lúc này là cần thiết để báo chí cách mạng nâng cao năng lực cạnh tranh, cả về hạ tầng công nghệ và nhân lực", Bộ trưởng Hùng nói.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho hay, thực tế chưa có khoản chi ngân sách riêng cho hoạt động truyền thông chính sách. Bộ Tài chính sẽ tiếp thu vấn đề này trong quá trình nghiên cứu sửa đổi Luật Ngân sách Nhà nước.
"Việc đặt hàng truyền thông chính sách trên thực tế đã có, nhưng chưa đủ, hoặc chưa đáp ứng được yêu cầu do ngân sách Nhà nước còn eo hẹp", ông Chi nói, cho biết, Bộ Tài chính sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan để tăng nguồn ngân sách với các cơ quan truyền thông chính sách của Chính phủ.
Nhấn mạnh vai trò của truyền thông chính sách, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng, yếu tố quan trọng để truyền thông chính sách đi vào cuộc sống là thông tin phải chính thống, minh bạch, đầy đủ, kịp thời, đúng thời điểm và "cởi mở" với xã hội...
