Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 31 qua Bắc Giang vượt tiến độ 3 tháng
Đoạn đoạn Km2+400 - Km44+900 qua tỉnh Bắc Giang có chiều dài tuyến khoảng 39,1 km, với tổng mức đầu tư 863,63 tỷ đồng từ ngân sách Nhà nước.
Chiều 9/10, Bộ GTVT phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức khánh thành dự án cải tạo nâng cấp QL.31 đoạn Km2+400 - Km44+900, tỉnh Bắc Giang.
QL31 là tuyến đường liên tỉnh nối Lạng Sơn với Bắc Giang. Đoạn đoạn Km2+400 - Km44+900 qua tỉnh Bắc Giang có chiều dài tuyến khoảng 39,1 km, với tổng mức đầu tư 863,63 tỷ đồng từ ngân sách Nhà nước.
Đây là dự án đầu tiên trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025. Dự án khởi công 4/8/2022, theo kế hoạch thời gian hoàn thành 31/12/2023. 
Như vậy, dự án có tiến độ hoàn thành sớm hơn so với kế hoạch 3 tháng, thuộc dự án sử dụng vốn NSNN trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 của Bộ GTVT.
Sau khi hoàn thành, đoạn tuyến QL31 sẽ được nâng cấp, mở rộng từ quy mô đường cấp IV, cấp V thành đường cấp III đồng bằng với 2 làn xe cơ giới, tốc độ thiết kế 80 km/h (các đoạn qua khu vực đông dân cư, đô thị tốc độ thiết kế 60 km/h).
Theo Quy hoạch mạng lưới đường bộ thời kỳ 2021 - 2023, tầm nhìn đến năm 2025 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, QL31 có chiều dài khoảng 158km, bắt đầu từ Quán Thành (TP. Bắc Giang) và kết thúc tại Bản Chắt (Lạng Sơn), trong đó, đoạn qua tỉnh Bắc Giang dài khoảng 99km. 
Dự án là một trong những trục giao thông quan trọng bậc nhất trong mạng lưới giao thông của tỉnh Bắc Giang, đồng thời là trục giao thông đường bộ chính yếu vận chuyển vải thiều Lục Ngạn. 
QL31 đoạn Km2+400 - Km44+900 hoàn thành, đưa vào khai thác sử dụng sẽ tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của các huyện, thành phố phía Đông của tỉnh Bắc Giang. 
Ngoài ra, dự án còn tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện lưu thông trên tuyến liên tỉnh Bắc Giang - Lạng Sơn với QL1A đi cửa khẩu Bản Chắt và kết nối giao thông với tỉnh Quảng Ninh, giảm tai nạn, ùn tắc giao thông thường xuyên xảy ra trong những năm gần đây. 
