Hai xe bốc cháy sau tai nạn 
Nghệ An
Xe máy do Đoàn Duy Kiên, 30 tuổi, cầm lái đâm trúng xe container khiến nạn nhân ngã ra đường tử vong, hai phương tiện bốc cháy, đêm 29/11.
Anh Kiên, trú huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, lái xe máy chở bạn chạy trên quốc lộ 7 hướng về huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Hơn 23h15, khi xe tới xã Công Thành, huyện Yên Thành, thì va trúng xe container chạy chiều ngược lại.
Anh Kiên văng xuống đường tử vong, người ngồi sau bị thương. Xe máy của nạn nhân kẹt tại gầm cabin ôtô và bị kéo lê gần 20 m. Lửa sau đó bùng lên tại gầm cabin, nam tài xế vội rời khỏi xe hô hoán.
Ông Nguyễn Văn Đồng, Chủ tịch xã Công Thành, cho biết khoảng 30 người đã múc nước dập lửa song bất thành. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an Nghệ An) điều hai xe cứu hỏa cùng 14 chiến sĩ tới dập tắt lửa trong 15 phút.
"Phần cabin và xe máy ở gầm bị cháy, hư hại. Có thể xe máy bị kẹt và kéo lê trên nền đường là nguyên nhân gây cháy", ông Đồng nhận định.
Thời điểm tai nạn trời không mưa, đoạn đường này đang được sửa chữa.
Sáng nay nhà chức trách đã khám nghiệm hiện trường, xác định nguyên nhân tai nạn.
