Cưỡng chế trạm xe buýt chiếm 3.000 m2 đất công ở Phú Quốc 
Kiên Giang
Trạm xe buýt xây trái phép trên 3.000 m2 đất công ở phường Dương Đông, TP Phú Quốc, bị cơ quan chức năng tháo dỡ, sáng 16/11.
Hơn 100 người cùng nhiều xe cẩu, thiết bị được tỉnh Kiên Giang huy động để cưỡng chế trạm xe buýt do Công ty cổ phần xe buýt Phú Quốc xây trái phép hơn hai năm. Việc tháo dỡ diễn ra trong bối cảnh TP Phú Quốc bùng phát nhiều công trình trái phép và chính quyền đang mạnh tay dẹp bỏ.
Khu đất nằm ở khu phố 4, phường Dương Đông, được tỉnh giao cho Ban Quản lý khu kinh tế Phú Quốc. Tuy nhiên, hồi tháng 4/2020, khu đất bị Công ty cổ phần xe buýt Phú Quốc bao chiếm để làm bến xe, quán cà phê. Sau một tháng xây dựng, UBND tỉnh Kiên Giang đã xử phạt 280 triệu đồng, yêu cầu khôi phục hiện trạng nhưng doanh nghiệp không chấp hành.
Một năm sau (tháng 5/2021), lãnh đạo tỉnh ký quyết định cưỡng chế, thu hồi khu đất. Ông Huỳnh Văn Định, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Phú Quốc, nói việc cưỡng chế bị chậm do chờ kết quả giải quyết khiếu nại của doanh nghiệp. Trước đó, chủ doanh nghiệp đã tháo dỡ một phần công trình.
Thời gian qua, chính quyền Kiên Giang đẩy mạnh xử lý các vụ chiếm đất công, đất rừng và khu bảo tồn biển. Tổ công tác đặc biệt của tỉnh đã xử lý, thu hồi gần 140 ha đất rừng, lâm nghiệp bị chiếm trái phép. Ngoài ra, khoảng 40 công trình lấn chiếm, xây kè, cầu tàu, quầy bar, bungalow không phép... ở khu bảo tồn biển Phú Quốc (rộng 40.000 ha) được yêu cầu tháo dỡ.
Tuần trước, cơ quan chức năng Phú Quốc cưỡng chế hai biệt thự trong số 79 căn xây trái phép trên đất công tại xã Dương Tơ. Mỗi căn rộng 200-350 m2, được xây từ 4 năm trước khi Phú Quốc xảy ra sốt đất. Tổng diện tích lấn chiếm gần 19 ha. Ba người liên quan việc bán đất công này đã bị công an điều tra, khởi tố hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngọc Tài - Dương Đông
