Xuất hiện vùng áp thấp trên Biển Đông, mưa rào và giông mạnh
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp nên vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực Giữa Biển Đông có mưa rào và giông mạnh.
Chiều 13/10, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hiện nay dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 10-13 độ Vĩ Bắc nối với vùng áp thấp có vị trí ở khoảng 10,5-11,5 độ Vĩ Bắc; 114,5-115,5 độ Kinh Đông.
Với hình thái thời tiết trên, ở vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), khu vực Giữa Biển Đông, vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan đang có mưa rào và giông.
Cơ quan khí tượng cho biết, trong 24 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc.
Trong đêm nay và ngày mai (14/10), vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực Giữa Biển Đông có mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Ngoài ra, trong đêm 13/10 ở vùng biển phía Đông Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 2-3m. Toàn bộ tàu thuyền và các hoạt động khác tại các vùng biển trên đều có nguy cơ cao chịu tác động của lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ngoài ra, trên đất liền, từ chiều tối nay đến 15/10, ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 200-300mm, có nơi trên 500mm, riêng khu vực Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng 300-400mm, có nơi trên 700mm; ở Nghệ An và Quảng Ngãi có mưa vừa, mưa to với lượng mưa giảm hơn, từ 50-100mm, có nơi trên 200mm.
Ở Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ cũng có mưa rào và giông với lượng 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn từ chiều tối và đêm 15-17/10, thời tiết khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục có mưa lớn 100-300mm, có nơi trên 700mm. Sau 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và diễn biến phức tạp.
