Kho hàng ở Quy Nhơn cháy lớn 
Bình Định
Kho hàng mì tôm, dầu ăn, bánh kẹo dự trữ bán Tết ở phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn, bốc cháy, cột khói cao hàng chục mét, tối 4/12.
Hơn 20h30, ngọn lửa bùng lên ở kho hàng rộng khoảng 600m2 nằm cuối đường Lê Đức Thọ, giao với đường Phan Chu Trinh. Hoả hoạn xảy ra khi khu vực có mưa, song kho chứa nhiều vật dụng dễ cháy khiến khói lửa bốc cao hàng chục mét. Mùi khét lan xa hàng trăm mét.
Cảnh sát chữa cháy tỉnh Bình Định điều hơn 100 cán bộ, chiến sĩ cùng nhiều xe cứu hoả tới hiện trường dập lửa. Vụ cháy không gây thương vong nhưng thiêu rụi toàn bộ hàng hóa, tài sản trong kho.
Đến 22h30, cơ quan chức năng đang cố gắng khống chế hoả hoạn, chống cháy lan. Nguyên nhân cháy chưa được xác định.
