Ngày đầu ra quân, Công an Thanh Hóa xử lý 41 lái xe vi phạm nồng độ cồn
Trong ngày đầu ra quân, Công an Thanh Hóa đã xử lý 41 trường hợp vi phạm nồng độ cồn khi tham gia giao thông, trong đó có 3 cán bộ là công chức, đảng viên.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, trong ngày đầu tiên ra quân (6/10), lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 41 trường hợp vi phạm (trong đó: 7 trường hợp ô tô, 34 trường hợp mô tô); phạt tiền hơn 224 triệu đồng, tạm giữ 37 trường hợp, tước giấy phép lái xe, kiểm định, phù hiệu 32 trường hợp. 
Trong số các trường hợp vi phạm, cơ quan chức năng đã đề nghị ra thông báo cán bộ công chức, viên chức, đảng viên vi phạm 3 trường hợp.
Để tạo văn hóa, thói quen “đã uống rượu bia không lái xe”, Công an tỉnh Thanh Hóa đã thành lập 4 tổ công tác chuyên đề xử lý vi phạm nồng độ cồn, mỗi tổ có từ 10 đến 20 CBCS, bao gồm lực lượng phòng CSGT, phòng Cảnh sát Cơ động, CBCS thuộc đội CSGT-Trật tự và lực lượng Công an các xã, thị trấn. 
Các tổ công tác này được trang bị đầy đủ phương tiện, vũ khí, công cụ hỗ trợ, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ (camera cầm tay, camera mini, máy đo nồng độ cồn …), thực hiện kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn trên tất cả các tuyến đường của 27 địa bàn huyện, thị xã, thành phố. 
Theo lãnh đạo công an tỉnh, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, kiên quyết xử lý những trường hợp người vi phạm có dấu hiệu, biểu hiện không chấp hành việc kiểm tra nồng độ cồn. Đồng thời, phối hợp với Cơ quan Cảnh sát điều tra bắt giữ xử lý nghiêm đối tượng chống đối, cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Thời gian thực hiện, bắt đầu từ ngày 6/10 đến hết ngày 26/11. Mỗi tuần các tổ công tác sẽ luân phiên  thay đổi một địa bàn, tập trung cao độ xử lý vào những ngày cuối tuần (thứ 6, thứ 7 và chủ nhật).
