Chủ tịch Hà Nội: 'Thành phố sẽ xây dựng các bãi rác thành công viên' 
Thành phố đang xây các nhà máy xử lý rác hiện đại, nghiên cứu lấy rác đã chôn lấp để đốt phát điện, biến bãi rác thành công viên, ông Trần Sỹ Thanh nói.
Sáng 26/9, tiếp xúc cử tri huyện Sóc Sơn trước kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XV, ông Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội trả lời các vấn đề môi trường và quy hoạch Khu xử lý chất thải Nam Sơn (bãi rác Nam Sơn).
Theo ông Thanh, dự kiến đầu năm 2024, nhà máy điện rác Seraphin tại Khu xử lý chất thải rắn Xuân Sơn (thị xã Sơn Tây) hoàn thành với công suất 2.500 tấn một ngày đêm, cộng với Nhà máy rác Thiên Ý công suất 4.000 tấn tại bãi rác Nam Sơn, thành phố cơ bản không còn tình trạng chôn lấp rác.
Ông Thanh cho biết hiện có nhà đầu tư đề xuất "móc" toàn bộ số rác đã chôn ở các bãi Nam Sơn, Xuân Sơn lên để đốt. Nhưng do chưa có cơ chế, định mức nên thành phố đang giao cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đề xuất để sớm xử lý toàn bộ số rác đã chôn.
"Sau khi xử lý hết số rác chôn lấp trước đó, những khu xử lý rác thải sẽ được xây dựng thành công viên để người dân hưởng lợi chứ không phải chịu đựng nữa", ông Thanh nói.
Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Nguyễn Huy Cường thông tin, bãi rác Nam Sơn đã xong giai đoạn 1, giai đoạn 2 còn một phần cần giải phóng mặt bằng. Giai đoạn 3 sẽ khoanh vùng bán kính 500 m để trồng xây xanh, ngăn ô nhiễm và dành một phần diện tích nhỏ đầu tư xây dựng nhà máy đốt rác công nghệ hiện đại.
Theo Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn Phạm Văn Minh, bãi rác Nam Sơn hiện tồn tại một số vấn đề như khối lượng nước rỉ rác khoảng một triệu m3, dù đã có nhà máy xử lý nhưng không hết mùi hôi, nhất là vào mùa mưa. Ông Minh đề xuất thành phố có giải pháp hoàn thành sớm và vận hành hết công suất nhà máy điện rác Thiên Ý để giảm tải chôn lấp, đồng thời không triển khai giai đoạn 3 mở rộng bãi rác Nam Sơn.
Trước đó, một số cử tri cũng kiến nghị thành phố không mở rộng bãi rác Nam Sơn khi đã có nhà máy điện rác, đồng thời xem xét chính sách thu hồi đất, hỗ trợ tái định cư cho các hộ dân phải di dời.
Hà Nội mỗi ngày phát sinh 6.500-7.000 tấn rác sinh hoạt, được xử lý tại hai bãi Nam Sơn (5.000 tấn) và Xuân Sơn (1.500 tấn), còn lại đốt tại một số lò.
Tuy nhiên, từ đầu tháng 2 tới nay, một số người dân ngăn cản xe chở rác vào bãi Xuân Sơn nên toàn bộ rác thải sinh hoạt trên địa bàn thành phố được chuyển về bãi Nam Sơn. Trong đó, nhà máy điện rác Thiên Ý đốt phát điện khoảng 3.000 tấn, chôn lấp 4.000 tấn mỗi ngày
Võ Hải
