Thanh tra quản lý quỹ phát triển nhà, đất tại Hà Nội và TP HCM 
Thanh tra Chính phủ bắt đầu thanh tra trong 60 ngày về việc quản lý quỹ phát triển đất và nhà ở TP HCM và Hà Nội.
Ngày 10/11, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam công bố quyết định thanh tra về việc quản lý, sử dụng một số quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Thông tin và Truyền thông, TP HCM và Hà Nội.
Các quỹ thuộc diện thanh tra như, hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam, quỹ đầu tư phát triển thành phố Hà Nội, phát triển nhà ở TP HCM, phát triển quỹ đất thành phố Hà Nội và TP HCM, thời kỳ từ 1/1/2017 đến 31/12/2021. Khi cần thiết có thể thanh tra trước hoặc sau thời gian trên.
Phó tổng thanh tra Trần Ngọc Liêm, cho biết đây là cuộc thanh tra đột xuất theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Tại buổi công bố quyết định, ông Liêm đề nghị các bộ, ngành liên quan chỉ đạo các đơn vị phối hợp với đoàn thanh tra trong việc cung cấp tài liệu, hồ sơ để phục vụ công tác thanh tra.
Trong ngày 10/11, Thanh tra Chính phủ cũng công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình đề xuất, triển khai thực hiện dự án Nhà máy xi măng Quang Sơn, Thái Nguyên và hoạt động sản xuất kinh doanh.
