Đề xuất chuyển doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động ra khỏi TP HCM 
Quận Bình Tân đề xuất chính quyền TP HCM cho nghiên cứu chuyển các doanh nghiệp thâm dụng lao động sang địa phương khác để phát triển các ngành công nghệ.
Kiến nghị được Chủ tịch UBND quận Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt đưa ra tại buổi làm việc với lãnh đạo TP HCM về tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn, chiều 25/11.
Theo ông Nhựt, căn cứ để quận đưa ra đề xuất trên là năm 2020, TP HCM và Long An dự kiến xây dựng dự án khu công nghệ môi trường xanh 1.700 ha ở huyện Thủ Thừa (Long An). Trong đó, 200 ha làm khu xử lý chất thải rắn, 500 ha làm khu công nghiệp để doanh nghiệp đông công nhân của TP HCM có thể chuyển về đây, 1.000 ha còn lại để phát triển kinh tế tỉnh Long An.
"Theo định hướng này, quận muốn đăng ký cho các doanh nghiệp đông công nhân chuyển về khu công nghiệp tại Long An khi hoàn thành để hướng tới giảm thâm dụng lao động", ông Nhựt nói.
Giải thích thêm, Bí thư Bình Tân Huỳnh Khắc Điệp, cho biết định hướng quy hoạch của quận đến 2040 và 2060 là chuyển các khu công nghiệp hiện hữu thành khu chất lượng cao. Trong đó, địa phương muốn chuyển các khu công nghiệp thâm dụng lao động thành Khu đô thị sáng tạo công nghệ cao với các ngành: sản xuất y tế kỹ thuật cao, dược, robotic, trung tâm y tế, vật liệu mới và sinh học. Đây sẽ là động lực phát triển chính của quận giai đoạn 2040-2060.
Về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi, cho biết thành phố đã có đề án chuyển đổi mục đích, nâng cao hiệu quả khu chế xuất, khu công nghiệp theo hướng đưa các ngành thâm dụng lao động cao khỏi thành phố. Tuy nhiên, trong thoả thuận gần đây với Long An, thành phố chỉ chủ trì 200 ha làm khu xử lý rác thải, diện tích còn lại do tỉnh bạn chủ trì thực hiện. Do đó, sắp tới thành phố sẽ bàn bạc lại với Long An trong chương trình hợp tác giữa hai địa phương.
Thu Hằng
