Xử lý cá nhân, tổ chức giao xe, dạy Ngọc Trinh tạo dáng nguy hiểm trên mô tô
Cơ quan công an đang tập trung làm rõ và sẽ xử lý những cá nhân, tổ chức đã giao xe, dạy cho người mẫu Ngọc Trinh tạo dáng nguy hiểm khi điều khiển mô tô phân khối lớn, quay clip đăng lên mạng xã hội.
Ngày 10/10, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (Công an TP.HCM) vẫn đang phối hợp cùng Công an TP.Thủ Đức xác minh, xử lý các cá nhân, tổ chức có liên quan đến vụ Trần Thị Ngọc Trinh (tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi) tạo dáng nguy hiểm, thả 2 tay khi điều khiển xe phân khối lớn.
Bước đầu, CSGT và Công an TP.Thủ Đức đã mời cá nhân, đại diện các tổ chức có liên quan lên làm việc. Những trường hợp bị mời làm việc gồm: Người đã giao xe mô tô phân khối lớn cho Ngọc Trinh, người hướng dẫn điều khiển mô tô tạo dáng gây nguy hiểm như thả 2 tay, nằm trên yên xe...
CSGT đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với 2 người này, cả hai đã thừa nhận, biết người mẫu Ngọc Trinh chưa có giấy phép lái xe hạng A2 nhưng đã giao xe, dạy điều khiển phương tiện lưu thông trên đường.
CSGT tiếp tục làm việc đối người đại diện các tổ chức, hãng xe mô tô, để làm rõ về việc có hợp đồng với người mẫu Ngọc Trinh để quay các clip quảng cáo lái xe mô tô phân khối lớn? Nếu xác định các tổ chức, hãng xe có vi phạm, sẽ tiến hành xử lý theo quy định.
Như đã thông tin, trên mạng xã hội những ngày qua có nhiều ý kiến bức xúc, bất bình về các clip người mẫu Ngọc Trinh điều khiển xe mô tô phân khối lớn tạo dáng nguy hiểm như: Thả 2 tay, quỳ gối trên yên lái xe 1 tay, nằm trên yên xe, ngồi 1 bên lái xe 1 tay….
Trên cơ sở xác định các cung đường xuất hiện trên đoạn clip là địa bàn do đơn vị phụ trách, Phòng CSGT và Đội CSGT – Công an TP.Thủ Đức đã vào cuộc xác minh, xử lý.
Ngày 9/10, cán bộ của 2 đơn vị nói trên đã đến tận nhà Ngọc Trinh tại phường Phú Hữu (TP.Thủ Đức) để làm việc vì người mẫu này vừa bị tại nạn té xe, bị thương tích ở chân.
Qua đó, lực lượng CSGT đã làm rõ các vi phạm. Đồng thời, Ngọc Trinh đã thừa nhận và ký vào biên bản vi phạm.
Cụ thể, trên trang cá nhân, Ngọc Trinh có đăng tải clip điều khiển mô tô BKS: 59AA – 001xx di chuyển trên đường. Cơ quan chức năng xác định, địa điểm mà Ngọc Trinh điều khiển xe vi phạm là ở cầu Ba Son, phường Bến Nghé, quận 1. Đây là địa bàn do Phòng CSGT quản lý.
Do đó, Phòng CSGT đã lập biên bản vi phạm đối với Ngọc Trinh với các hành vi vi phạm gồm: “Điều khiển phương tiện che lắp biển số”, “không có giấy đăng ký xe”, “không có giấy phép lái xe” và tạm giữ phương tiện biển số 59AA-001xx.
