Tàu cao tốc đi Phú Quốc dừng chạy 
Ảnh hưởng áp thấp nhiệt đới, vùng biển Kiên Giang có gió giật cấp 6-7, tàu cao tốc đi Phú Quốc, Nam Du ngừng chạy, sáng 26/9.
Ông Võ Minh Tuấn, Phó giám đốc Cảng vụ hàng hải tỉnh Kiên Giang, cho biết tàu đi Phú Quốc, Nam Du dừng đến khi có thông báo mới, trong khi tàu đi Hòn Sơn vẫn hoạt động bình thường.
Đây là lần thứ hai trong tháng tàu đi Phú Quốc, Nam Du ngừng do thời tiết xấu. Lần trước tàu dừng chạy ba ngày đúng dịp lễ 2/9 khiến lượng du khách đến đảo ngọc giảm mạnh. Nhiều người cũng bị kẹt lại đảo do tàu ngưng chạy.
Đảo Phú Quốc nằm phía tây nam, cách thành phố Rạch Giá 120 km về phía Đông, cách TP Hà Tiên 45 km về phía Tây. Mỗi ngày có hơn 30 chuyến tàu cao tốc từ đất liền ra Phú Quốc. Vé đã mua được các hãng thu lại hoặc đổi chuyến cho khách.
Theo đài khí tượng thuỷ văn Kiên Giang, vùng biển Rạch Giá, Phú Quốc và Thổ Châu có mưa vừa và to, gió Tây Nam giật cấp 6-7, sóng cao 1-2 m, khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ngọc Tài
