Bắt đối tượng đấm vào mặt công an xã ở Thanh Hóa
Công an Thanh Hóa đã bắt giữ đối tượng Phạm Văn Quế (SN 1977) trú xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành về tội “Chống người thi hành công vụ”.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Thành đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Văn Quế về tội chống người thi hành công vụ.
Trước đó, khoảng 15h ngày 6/10, Công an xã Thạch Bình nhận được tin báo, tại gia đình ông P.V.T. đang xảy ra vụ xô xát giữa hai bố con khiến ông T. bị thương. 
Sau khi nhận tin báo, Công an xã Thạch Bình đã nhanh chóng xuống địa bàn để phối hợp giải quyết. 
Tại đây, ông Quế là anh trai của ông T. đã không những không can ngăn vụ xô xát mà còn có biểu hiện say xỉn, liên tục chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự và ngăn cản việc giải quyết của lực lượng công an. 
Không những thế, ông Quế còn dùng tay đấm liên tiếp vào mặt Trung úy Đỗ Văn Tiến, cán bộ Công an xã Thạch Bình khiến anh Tiến bị thương.
Sau khi thực hiện hành vi trên, ông Quế bị khống chế và được một số người dân đưa về nhà. Tuy nhiên ông Quế đã bỏ trốn khỏi địa phương ngay sau đó. 
Đến 19h cùng ngày, ông Quế đã đến Công an xã Thạch Bình đầu thú và khai nhận mọi hành vi vi phạm pháp luật của mình. 
