Hàng nghìn hộ dân bị chia cắt do sạt lở đường 
Cống thoát nước bắc ngang tuyến đường liên xã nối Bình Phước và Bình Dương bị mưa lũ cuốn trôi, hàng nghìn hộ dân không thể đi qua.
Nước dâng cao, chảy xiết vào khuya 3/10 đã xói mòn, phá vỡ đoạn đường nhựa và cống dài hơn 10 m. Việc tuyến đường liên xã nối Tân Lập, huyện Đồng Phú (Bình Phước) và xã Phước Sang, huyện Phú Giáo (Bình Dương) bị chia cắt đã ảnh hưởng nhiều người dân ở khu vực.
"Do nước lũ chảy siết, người dân không dám qua lại mà phải đi vòng xa hơn 5 km", ông Nguyễn Văn Tân, ngụ ấp 5, xã Tân Lập nói.
Ngay sau sự cố, chính quyền đến hiện trường lập rào chắn cảnh báo, hướng dẫn người dân đi hướng khác để đảm bảo an toàn. Hiện UBND xã Tân Lập phối hợp các cơ quan chuyên môn khảo sát, đề xuất cấp trên sớm xây cầu mới.
Những ngày qua, Bình Phước liên tục có mưa lớn khiến nước các con suối dâng cao gây ngập hàng trăm căn nhà, nhiều ha hoa màu, cây trồng cũng bị hư hỏng do chìm trong biển nước.
Văn Trăm - Phước Tuấn
