TP HCM đặt mục tiêu tăng trưởng 8% năm tới 
Dự báo tình hình kinh tế năm tới nhiều thách thức, TP HCM đặt mục tiêu tăng trưởng tổng sản phẩm GRDP từ 7,5 đến 8%, thấp hơn năm 2022.
Mục tiêu trên được Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên đưa ra tại hội nghị tổng kết kinh tế - xã hội năm nay và định hướng năm 2023 của Ban Chấp hành Đảng bộ TP HCM, sáng 30/11.
Theo ông Nên, dù tình hình thế giới khó khăn, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) năm nay của thành phố dự báo tăng trên 9%. Kết quả này vượt kế hoạch từ đầu năm là 6-6,5%. Tuy nhiên, dự báo sắp tới đối diện rất nhiều khó khăn nên thành phố đặt mục tiêu tăng trưởng năm tới là 7,5-8%. Mức tăng trưởng này bằng trung bình các năm trước, nhưng thấp hơn năm 2022.
Mục tiêu tăng trưởng năm 2023 của TP HCM được đưa ra trong bối cảnh tăng trưởng toàn cầu được dự báo chậm lại từ mức 6% của năm ngoái xuống 3,2% năm 2022 và 2,7% năm tới. Đây là mức thấp nhất từ 2001 (trừ khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008 và đại dịch Covid-19). Khoảng 1/3 nền kinh tế thế giới đối mặt hai quý tăng trưởng âm liên tiếp và lạm phát toàn cầu tăng.
Theo Bí thư Thành uỷ TP HCM, dù năm qua kinh tế - xã hội trên địa bàn đạt nhiều kết quả khả quan, nhưng kết quả nhiều lĩnh vực rất thấp, nhất là giải ngân vốn đầu tư công và quy hoạch. Tính đến 25/11, tiến độ giải ngân của thành phố mới đạt 34% và dự kiến lên 77% khi hết năm.
Bên cạnh đó, các chương trình giảm ùn tắc giao thông, giảm ngập nước, ô nhiễm môi trường, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân còn vướng mắc. Nhiều vấn đề mới phát sinh liên quan đến thị trường tài chính, tiền tệ, chứng khoán, trái phiếu, bất động sản, cung ứng xăng dầu, nguyên liệu đầu vào cho sản xuất, thị trường xuất khẩu.
Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM diễn ra trong một ngày. Ngoài bàn các giải pháp phát triển kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng trong năm tới, thành phố cũng sẽ bàn về công tác xây dựng Đảng; thảo luận về kết quả đầu tư xây dựng hoàn thành Khu đô thị mới Thủ Thiêm trước năm 2030; tăng cường sự lãnh đạo với hoạt động kinh tế Đảng...
Thái Anh
