Khởi động kế hoạch xây cầu vượt thép ở vòng xoay Dân Chủ 
TP HCM
Sau nhiều năm chưa triển khai, kế hoạch xây cầu vượt ngã 6 công trường Dân Chủ (quận 3, 10) đang được đề xuất lại nhằm giảm kẹt xe cho khu vực.
Công trình đang được Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP) kiến nghị điều chỉnh chủ trương đầu tư, với kế hoạch thực hiện trong giai đoạn 2023-2026.
Ngã 6 công trường Dân Chủ là nơi giao nhau giữa các tuyến đường lớn, gồm: Võ Thị Sáu, Cách Mạng Tháng Tám, Ba Tháng Hai, Lý Chính Thắng, Nguyễn Phúc Nguyên, Nguyễn Thượng Hiền. Đây là nút giao lớn ở trung tâm thành phố nên thường xuyên ùn tắc giờ cao điểm. Cách đây 6 năm, TP HCM kiến nghị Thủ tướng cho triển khai dự án cầu vượt thép tại đây nhằm giảm kẹt xe cho khu vực.
Thời điểm đó, công trình được dự tính dài hơn 268 m, rộng 6,5 m mỗi làn; từ đường Võ Thị Sáu qua vòng xoay đến đường Ba Tháng Hai. Dự án đã được thông qua chủ trương đầu tư công giai đoạn 2016-2020 với tổng kinh phí hơn 281 tỷ đồng từ ngân sách thành phố. Tuy nhiên, công trình chưa được thực hiện do chờ điều chỉnh phù hợp tiến độ triển khai tuyến Metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) có ga ngầm nằm ở khu vực này.
Theo phương án của TCIP, cầu vượt thép vẫn được xây theo hướng đường Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai, phía dưới tổ chức giao thông theo dạng vòng xoay. Tổng mức đầu tư công trình là 287 tỷ đồng, tăng hơn trước 6 tỷ đồng. Công trình dự kiến khởi công cuối năm 2024 hoặc đầu 2025 và hoàn thành trong năm này.
Phản hồi đề xuất trên, Sở Giao thông Vận tải cho biết phương án thiết kế chưa có giải pháp tối ưu để giải quyết mức độ ảnh hưởng đối với các công trình trên tuyến. TCIP cũng chưa cập nhật góp ý của Ban quản lý đường sắt đô thị liên quan dự án Metro số 2 đi qua vòng xoay.
Đại diện Sở Giao thông Vận tải thành phố cho biết trước đây, tại nút giao được quy hoạch hầm chui, kết nối đường Võ Thị Sáu qua Ba Tháng Hai. Cách này sau đó được tính toán khó khả thi vì phía dưới có ga ngầm metro, do vậy phương án xây cầu được tính đến. Tuy nhiên, đây là nút giao lớn ở trung tâm thành phố nên khi xây cầu, phương án thiết kế phải tính toán kỹ nhằm đảm bảo mỹ quan.
Mặt khác khu vực trên đông xe, nếu chỉ một hướng cầu băng qua sẽ khó giải quyết hết ùn tắc nên cần nghiên cứu thêm nhánh kết nối. "Phức tạp nhất là xử lý đồng bộ giữa xây cầu với nhà ga của tuyến Metro số 2. Vì vậy các phương án cần được tính toán, cân nhắc kỹ", đại diện Sở Giao thông Vận tải nói.
Vị trí 9 cầu vượt thép ở TP HCM:
Hiện, TP HCM có 9 cầu thép ở các nút giao lớn, sau 11 năm triển khai hai cầu đầu tiên ở ngã tư Thủ Đức (TP Thủ Đức) và Hàng Xanh (quận Bình Thạnh). Dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều về tính thẩm mỹ, tuổi thọ, độ dốc, song phương án xây cây cầu thép giúp giải quyết những "điểm đen" kẹt xe ở thành phố, chi phí thấp, dễ di dời, ít ảnh hưởng môi trường.
Trong đề xuất bố trí vốn đầu tư 16 nút giao lớn ba năm tới của Sở Giao thông Vận tải, một số nút giao được tính toán xây cầu vượt thép như ngã bảy Điện Biên Phủ, ngã sáu Nguyễn Tri Phương (quận 10).
Gia Minh
