Dự báo thời tiết 10 ngày tới: Hà Nội nắng nhẹ, miền Trung mưa liên tiếp
Dự báo thời tiết 10 ngày tới, Hà Nội chủ yếu nắng hanh ban ngày, đêm se lạnh. Miền Bắc đón không khí lạnh tăng cường. Riêng Trung Bộ mưa liên tiếp. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa chiều tối.
Ngày 10/10, TS. Hoàng Phúc Lâm, Phó Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, hiện nay, khu vực Trung Bộ từ Thanh Hóa trở vào đến Bình Thuận đã bước vào mùa mưa, lũ chính trong năm. 
Dự báo trong giai đoạn từ 10-20/10/2023, khu vực Trung Bộ có thể xuất hiện một số hình thái thời tiết xấu gây mưa lớn gồm: Dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Trung Trung Bộ; các đợt không khí lạnh thường xuyên được tăng cường, bổ sung.
Do những ảnh hưởng trên nên nguy cơ xảy ra các đợt mưa lớn trên diện rộng gây lũ, đặc biệt là các trận mưa cường suất lớn, gây ra nguy cơ cao về lũ quét, sạt lở đất ở các khu vực vùng núi.
Cụ thể, ông Lâm cho biết, giai đoạn từ đêm 9-10/10: Khu vực từ Quảng Bình-Quảng Ngãi có khả năng xảy ra mưa lớn với lượng mưa phổ biến 40-80mm.
Giai đoạn từ đêm 10-13/10: Từ Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế có khả năng xảy ra mưa lớn với lượng mưa phổ biến 100-300mm, đề phòng mưa cường suất lớn 50-150mm trong 24h. 
Giai đoạn từ 14-20/10: Diễn biến mưa lớn tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi còn có thể kéo dài và diễn biến phức tạp, phụ thuộc vào cường độ của không khí lạnh và vị trí của dải hội tụ nhiệt đới. 
"Riêng thủ đô Hà Nội trong 10 ngày tới, chưa có khả năng xảy ra mưa vừa, mưa to. Ngày 12-14/10, có thể có mưa nhỏ", ông Lâm nhận định.
Do các sóng lạnh liên tiếp được bổ sung, nhưng mức độ yếu nên nhiệt độ khu vực Hà Nội duy trì mức cao nhất 31-32 độ. Ban đêm mức nhiệt giảm từ 8-9 độ, còn thấp nhất 23-24 độ, nên không khí lúc này khá mát mẻ, dễ chịu. 
Trong hôm nay, không khí lạnh tăng cường sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, nền nhiệt miền Bắc bắt đầu giảm trong hôm nay. Nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ, riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ giảm còn 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Ngoài ra, trong những ngày tới, ở Tây Nguyên và Nam Bộ vẫn duy trì ngày nắng, chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to.
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 29-31 độĐộ ẩm trung bình: 50-60%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độĐộ ẩm trung bình: 70-75%Khả năng mưa: <10%
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độĐộ ẩm trung bình: 45-55%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độĐộ ẩm trung bình: 65-75%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa, trưa chiều trời nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 29-31 độĐộ ẩm trung bình: 55-65%Khả năng mưa: 30-40%
Nhiều mây, đêm có lúc có mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độĐộ ẩm trung bình: 75-80%Khả năng mưa: 60-70%
 
