Chốt mức khởi điểm đấu giá biển số ôtô 40 triệu đồng 
Quốc hội quyết định giá khởi điểm và tiền đặt trước của một biển số ôtô đưa ra đấu giá là 40 triệu đồng, bước giá 5 triệu đồng.
Chiều 15/11, với 473/489 đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý (đạt gần 95%), Quốc hội thông qua nghị quyết thí điểm đấu giá biển số ôtô.
Biển số đưa ra đấu giá là biển số ôtô nền màu trắng, chữ và số màu đen. Tổ chức, cá nhân được tham gia đấu giá biển số ôtô của các tỉnh, thành trên cả nước. Số tiền thu được sau khi trừ các khoản chi phí tổ chức sẽ nộp vào ngân sách Trung ương. Hình thức đấu giá trực tuyến.
Bộ Công an tổ chức đấu giá tài sản có trách nhiệm công khai biển số ôtô chưa đăng ký, dự kiến cấp mới trên Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản, cổng thông tin điện tử Bộ Công an, trang thông tin điện tử Cục Cảnh sát giao thông, trang thông tin điện tử trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản.
Người trúng đấu giá được đăng ký biển số với ôtô thuộc sở hữu của mình; được giữ lại biển số trong trường hợp ôtô bị mất, hư hỏng hoặc được chuyển nhượng, trao đổi, tặng cho để đăng ký cho xe khác thuộc sở hữu của mình trong thời hạn 12 tháng kể từ thời điểm ôtô bị mất, hư hỏng hoặc chuyển giao.
Người trúng đấu giá nộp đủ số tiền trong 15 ngày từ khi được phê duyệt kết quả đấu giá và phải đăng ký gắn biển lên phương tiện trong 12 tháng. Trường hợp sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì được kéo dài thêm nhưng tối đa không quá 6 tháng. Sau thời hạn quy định, người trúng đấu giá không đăng ký ôtô để gắn biển số sẽ bị thu hồi biển số và không được hoàn trả số tiền đã nộp.
Người trúng đấu giá không được chuyển nhượng, trao đổi, tặng cho, để thừa kế biển số trúng đấu giá, trừ trường hợp chuyển nhượng, trao đổi, tặng cho, để thừa kế ôtô gắn biển số trúng đấu giá.
Sau khi hết thời hạn thí điểm, người trúng đấu giá, người nhận chuyển nhượng, trao đổi, được tặng cho, thừa kế ôtô gắn biển số trúng đấu giá được tiếp tục thực hiện các quyền nói trên, trừ trường hợp luật, nghị quyết khác của Quốc hội có quy định khác.
Tiếp tục phát hành biển số xe có đuôi 49, 53
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh Lê Tấn Tới cho biết việc thí điểm đấu giá biển số ôtô nhằm đáp ứng nhu cầu thực tế muốn được cấp biển số xe theo mong muốn cá nhân của người dân. Việc đấu giá góp phần tăng nguồn thu cho ngân sách và phòng ngừa tiêu cực trong hoạt động cấp biển số.
Về một số ý kiến làm rõ biển số đẹp; không phát hành các biển số xấu theo dân gian có số cuối 49, 53; bổ sung đánh giá hiện trạng kho số, quy hoạch kho số, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng đến nay không có căn cứ, cơ sở để xác định biển số đẹp hay xấu mà do cách nhìn nhận, quan niệm của mỗi người.
Việc đưa ra các tiêu chí để xác định danh mục biển số đẹp, số độc, số lạ là không khả thi, khó khăn trong quản lý. Do đó, Nghị quyết quy định theo hướng các biển số được tổ chức, cá nhân đăng ký lựa chọn sẽ đưa ra đấu giá.
Nghị quyết này có hiệu lực từ 1/7/2023, được thực hiện trong 3 năm.
Sơn Hà - Viết Tuân
