Bình Thuận giữ lại rừng ngập mặn giữa lòng Phan Thiết 
UBND tỉnh Bình Thuận thống nhất phương án huỷ dự án xây khu đô thị trong quy hoạch công viên Hùng Vương để giữ lại rừng ngập mặn 32 ha giữa lòng TP Phan Thiết.
Nội dung được đề cập trong báo cáo phương án điều chỉnh quy hoạch, đầu tư, bảo vệ và phát triển hệ sinh thái tại khu vực công viên Hùng Vương do Ban cán sự đảng UBND tỉnh Bình Thuận gửi Thường trực Tỉnh ủy, ngày 26/10.
Rừng ngập mặn Phan Thiết có từ lâu đời, nằm giữa ba phường: Phú Thủy, Thanh Hải và Phú Hài với tổng diện tích khoảng 32 ha. Sau thời gian bị phá nuôi tôm, khoảng 16 năm trở lại đây, khu rừng này đã tái sinh tạo nên mảng xanh rộng lớn với nhiều loại cây kiểu rừng ngập mặn: mắm, đước, bần... phát triển mạnh. Trong rừng cũng có nhiều loài đặc sản như tôm đất, ba khía, lịch, dộp xanh, cá nước lợ... Gần đây, nhiều loàn chim, cò cũng về trú ngụ nơi đây, tạo nên hệ sinh thái đa dạng.
Năm 2019, tỉnh Bình Thuận có chủ trương san lấp rừng ngập mặn, lấy mặt bằng làm khu đô thị mới gồm hai phần: khu dân cư kết hợp thương mại dịch vụ (12 ha) và công viên mới (20 ha). Tuy nhiên, giữa năm ngoái, Thường trực Tỉnh ủy Bình Thuận nhiệm kỳ mới chỉ đạo tạm dừng triển khai dự án và yêu cầu các đơn vị liên quan điều chỉnh lại quy hoạch theo hướng bảo vệ môi trường sinh thái.
Theo đó, UBND tỉnh thống nhất chọn phương án quy hoạch mới không có phân khu đô thị thương mại du lịch trong công viên Hùng Vương như trước. Công viên văn hóa đa chức năng sẽ hình thành dựa trên những điều kiện hiện trạng của khu vực với hệ sinh thái là trung tâm.
Tổng diện tích được nghiên cứu quy hoạch hơn 32 ha. Trong đó, khu bảo vệ cây ngập nước chiếm đến gần 26 ha; khu phát triển mới (công trình văn hóa, quảng trường, giao thông, bãi đổ xe) chỉ khoảng 6,4 ha. Khu bảo vệ hệ sinh thái ngập nước gồm các tuyến đường đi dạo, công trình dịch vụ giải khát, bến thuyền, các chòi nghỉ... đều được làm trên cọc. Cách tổ chức này được cho không cản trở dòng chảy, tránh san lấp phá hoại thảm thực vật, đảm bảo đa dạng hóa hệ thực vật, thủy sinh, thủy cầm, cải thiện môi trường nước...
Việc giữ lại khu sinh thái rừng ngập mặn Phan Thiết được kỳ vọng sẽ phục vụ hoạt động nghiên cứu, tham quan, dã ngoại và thu hút du khách tìm hiểu hệ sinh thái đặc trưng vùng đất ven biển như: Rú Chá (Thừa Thiên - Huế), Đầm Nại (Ninh Thuận), U Minh Thượng (Kiên Giang), Cần Giờ (TP HCM).
Việt Quốc
