Các chính Đảng Mỹ La tinh muốn học kinh nghiệm phòng chống tham nhũng ở Việt Nam
Qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi với Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học tại Mexico, các chính đảng đều đánh giá cao cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng ở Việt Nam và mong muốn tìm hiểu học tập kinh nghiệm.
Tối ngày 6/10 theo giờ địa phương, Tổng Bí thư Đảng Lao động (PT) Mexico Alberto Anaya Gutiérrez đã có buổi gặp và chiêu đãi trọng thể Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm và tham dự hội thảo quốc tế "Các chính đảng và một xã hội mới” tại Mexico.
Tại đây, ông Alberto Anaya đã giới thiệu về Đảng Cộng sản Việt Nam từ khi thành lập, lãnh đạo nhân dân đấu tranh đánh thắng chủ nghĩa thực dân, đế quốc, giành độc lập dân tộc, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. Việt Nam từ một nước nghèo, lạc hậu, bị ảnh hưởng nặng nề bởi chiến tranh trở thành một nước giàu mạnh, có vị thế, vai trò ngày càng quan trọng đối với khu vực và thế giới.
Tổng Bí thư Đảng PT bày tỏ sự ngưỡng mộ, trân trọng lịch sử cách mạng vẻ vang, bất khuất của Đảng Cộng sản Việt Nam, ngưỡng mộ, tôn kính Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Dù khó khăn thế nào, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn kiên định mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội, vì vậy sớm muộn sẽ lãnh đạo đưa Việt Nam trở thành một cường quốc xã hội chủ nghĩa, xứng đáng là mô hình, tấm gương để các đảng cánh tả, phong trào tiến bộ khu vực Mỹ La tinh và Mexico học tập, noi theo.
Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn chân thành trước tình cảm đặc biệt mà ông Alberto Anaya, các đảng cánh tả, nhân dân tiến bộ Mexico và khu vực Mỹ La tinh đã luôn dành cho Việt Nam trong lịch sử cũng như hiện nay.
Trong lịch sử, ông Alberto Anaya đã xuống đường biểu tình phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Việt Nam. Đây chính là câu trả lời cho những thắc mắc của nhiều đại biểu rằng tại sao Tổng Bí thư Đảng PT Mexico luôn dành sự ưu ái cho đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian thăm và tham dự hội thảo tại Mexico.
Đến với hội thảo và đất nước Mexico xinh đẹp, ông Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Việt Nam đã mang theo món quà vô cùng đặc biệt.
Đó là lời chào, lời thăm hỏi và cuốn sách “Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh” gửi tặng Tổng Bí thư Alberto Anaya với lời đề tặng: “Thân tặng đồng chí Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico, người bạn, người đồng chí anh em thân thiết, chí tình, chí nghĩa của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam. Chúc đồng chí và gia đình luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc và thành công. Chào thân ái và quyết thắng!”.
Đồng thời, nhân dịp này, ông Nguyễn Thái Học cũng đã giới thiệu về những tư tưởng, quan điểm chỉ đạo của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam trong cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực kiên quyết, kiên trì, không nghỉ, không ngừng, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai nhằm xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh.
Xúc động trước món quà đặc biệt, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Nhắc lại kỷ niệm được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn đại biểu Đảng PT sang thăm Việt Nam khi đang điều trị tại bệnh viện, Tổng Bí thư Alberto Anaya bày tỏ tình cảm đặc biệt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, người được nhân dân Việt Nam vô cùng yêu quý.
Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm Mexico và tham dự Hội thảo quốc tế “Các chính đảng và một xã hội mới”, cùng ngày ông Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã có cuộc làm việc với bà Carmen Moreno Toscano, Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Mexico và Hạ nghị sĩ Sofia Carvajal, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PRI).
Qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi, các chính đảng đều đánh giá cao cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng ở Việt Nam và mong muốn tìm hiểu học tập kinh nghiệm.
Nhân dịp thăm, làm việc tại Mexico, ông Nguyễn Thái Học và đoàn Đại biểu Việt Nam đã đến thăm, trao đổi thông tin, tình hình trong nước với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico; mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ đại diện cho quyền và lợi ích của Nhà nước và nhân dân Việt Nam tại Mexico, thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Mexico.
