Cuộn thép rơi xuống đường, cửa ngõ TP HCM ùn tắc 
Hai cuộn thép nặng 20 tấn bị đứt xích rơi xuống quốc lộ 1, đoạn qua huyện Bình Chánh khiến nhiều người hoảng hốt, giao thông ùn tắc hơn hai giờ, trưa 19/11.
Khoảng 10h, xe container chở hai cuộn thép trên quốc lộ 1, hướng TP Thủ Đức đi Long An. Khi đến gần cầu Bình Điền, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, tài xế thắng gấp làm đứt dây xích sắt khiến hai cuộn thép tròn, đường kính khoảng một mét rơi xuống lòng đường.
Lúc này đường vắng, nên sự cố không gây thương vong. Tại hiện trường, hai cuộn thép làm nứt mặt đường nhựa, chắn ngang quốc lộ khiến giao thông ùn tắc hai giờ. Nhiều thanh gỗ chèn cuộn thép trên sàn rơ-mooc bị gãy.
CSGT đã đến hiện trường điều tiết giao thông. Hơn 12h, cuộn thép được cẩu lên xe đầu kéo để giải toả ùn tắc.
Tình trạng xe đầu kéo làm rơi cuộn thép gây nguy hiểm cho người đi đường xảy ra phổ biến. Hồi tháng 3, cuộn thép hơn 10 tấn rơi xuống đường ở Bình Chánh khiến người bán vé số bị thương nặng. Sau đó, một cuộn thép 20 tấn cũng đè cabin, tài xế may mắn thoát nạn.
Hiện, chưa có quy định cụ thể xe đầu kéo ràng buộc cuộn thép như thế nào khi chạy trên đường, mà chỉ dựa vào kinh nghiệm tài xế.
Theo Điều 24 Nghị định 100/2019, tài xế bị phạt 2-3 triệu đồng, tước bằng lái 1-3 tháng khi lái xe chở container (kể cả sơmi rơ-mooc) không sử dụng thiết bị để định vị chắc chắn container với xe.
Đình Văn
