Hai thành phố mới của Hà Nội có diện tích đất đô thị 520km2
Hà Nội định hướng quy hoạch thành phố phía Bắc và phía Tây có tổng diện tích 884km2, trong đó đất đô thị lên tới 520km2. Đến năm 2045, hai thành phố mới của Thủ đô có dân số khoảng 4,45 triệu người.
Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội vừa nêu định hướng phát triển không gian 2 thành phố mới của Thủ đô. Theo đó, thành phố phía Bắc bao gồm toàn bộ địa giới huyện Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh; thành phố phía Tây bao gồm địa giới khu Hòa Lạc và Xuân Mai.
Thành phố phía Bắc có 45 phường, 24 xã
Theo định hướng, thành phố phía Bắc Hà Nội có tổng diện tích khoảng 633km2, quy mô dân số đến năm 2045 khoảng 3,25 triệu người.
Đất đô thị của thành phố này khoảng 385km2, dân số khoảng 2,92 triệu người; khu vực khác rộng khoảng 248km2 với dân số khoảng 330 nghìn người. Thành phố phía Bắc có khoảng 45 phường và 24 xã.
Vị trí trung tâm thành phố phía Bắc được đề xuất tại khu vực phía Nam sân bay Nội Bài. Khu vực này được cho là có vị trí thuận lợi như nằm gần các trung tâm lớn như Smart city, trung tâm hội chợ triển lãm quốc gia, khu di tích Cổ Loa.
Không gian đô thị thành phố này gắn liền với công viên cây xanh. Chiều cao của các tòa nhà được định hướng thấp dần về phía sân bay Nội Bài. Cụ thể, khu vực cao tầng được tổ chức dọc trục đường Nhật Tân - Nội Bài để tạo điểm nhấn cho toàn thành phố.
Trục không gian chủ đạo của thành phố phía Bắc là sông Cà Lồ và trục cảnh quan sông Thiếp - đầm Vân Trì, kết hợp với công viên rừng quanh sân bay Nội Bài tạo thành không gian xanh đô thị.
Để thúc đẩy phát triển du lịch, thành phố phía Bắc sẽ tận dụng không gian cảnh quan sông Hồng bằng 2 hệ thống monorail (hệ thống đường sắt 1 ray) dọc sông, kết hợp vận hành hệ thống buýt sông, tàu du lịch từ Đền Hùng - đất 3 vua Sơn Tây - Hoàng Thành - Cổ Loa về Phố Hiến.
Hà Nội sẽ bảo vệ tuyệt đối diện tích rừng hiện có của khu vực này, đồng thời khuyến khích phát triển thêm rừng nhân tạo, xây dựng cơ chế phát triển kinh tế xanh.
Thành phố phía Tây có 1,2 triệu người
Thành phố phía Tây có diện tích khoảng 251km2, dân số đến năm 2045 khoảng 1,2 triệu người. Trong đó đất xây dựng đô thị khoảng 135km2, dân số 1,08 triệu người; khu vực ngoại thị khoảng 116km2 với dân số 120 nghìn người.
Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội cho biết, thành phố phía Tây được hình thành trên cơ sở các đô thị vệ tinh Hòa Lạc và Xuân Mai. Trung tâm của khu vực này kết nối Hoà Lạc và Xuân Mai qua quốc lộ 21.
Định hướng thành phố phía Tây có 16 phường và 8 xã. Đây là trung tâm khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo của Thủ đô trong tương lai.
Cụ thể, khu vực Hòa Lạc sẽ là trung tâm đầu não về khoa học kỹ thuật công nghệ, trung tâm đào tạo, giáo dục chất lượng cao. Khu Xuân Mai sẽ là trung tâm giáo dục, nghiên cứu và các dịch vụ hỗ trợ giáo dục như trung tâm khởi nghiệp.
Hà Nội định hướng tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan trung tâm thành phố phía Tây dựa trên nguyên tắc tôn trọng cảnh quan hiện trạng với đặc trưng là hệ thống núi và mặt nước sông Tích.
Thành phố phía Tây được chia làm 3 khu vực cụ thể gồm: Trung tâm hành chính - chính trị - khoa học công nghệ (186ha), trung tâm văn hoá - thể thao - vui chơi giải trí (74ha), trung tâm giáo dục đào tạo - văn phòng thương mại dịch vụ (100ha).
