Hai xe khách tông nhau, lao vào nhà dân 
Phú Yên
Hai ôtô chở gần 50 khách tông nhau ở ngã tư Phú Thạnh, TP Tuy Hoà, một xe lao vào nhà dân ven đường, tài xế bị thương nặng, sáng 29/10.
Gần 3h, tài xế Phạm Văn Tuấn, 42 tuổi, lái xe khách 45 chỗ biển số Nam Định, chở 13 người trên đường Ngô Gia Tự. Khi đến ngã tư giao đường Nguyễn Tất Thành, phường Phú Thạnh, xe va chạm với ôtô khách biển số Phú Yên do ông Nguyễn Thanh Tùng (40 tuổi) cầm lái, chở 34 người.
Cú tông mạnh khiến một ôtô lao nhanh, húc vào phần mái che nhà dân bên đường. Tài xế Tùng bị thương vùng ngực, được người dân đưa đi cấp cứu. 5 hành khách trên hai xe bị xây xước nhẹ.
Tại hiện trường, một phần mái che của nhà dân hư hỏng. Phần đầu hai ôtô biến dạng, cửa kính vỡ toang, thiệt hại tài sản khoảng 90 triệu đồng. Lực lượng chức năng huy động xe kéo thu dọn hiện trường.
Bùi Toàn
