Xe máy đối đầu, ba thanh niên tử vong 
Hà Giang
Ba nam thanh niên tử vong, ba người bị thương nặng khi hai xe máy đối đầu ở quốc lộ 2, đoạn qua thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang, tối 29/9.
Khoảng 20h, hai xe máy kẹp ba chạy trên quốc lộ 2, khi đến trung tâm thị trấn Việt Quang thì tông nhau trực diện, tạo tiếng động rất lớn.
Hai người 23 và 13 tuổi tử vong tại chỗ, một người tử vong trên đường đi cấp cứu. Ba người còn lại được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Bắc Quang.
Tại hiện trường, hai xe máy vỡ nát, nạn nhân bất tỉnh nằm trên vũng máu. Vết máu, mảnh vỡ vương vãi trên mặt đường dài khoảng 10 m.
Camera an ninh nhà dân gần hiện trường cho thấy thời điểm tai nạn trời không mưa, đường vắng, chỉ có một vài xe máy và ôtô. Hai xe máy kẹp ba lao rất nhanh.
