Khởi tố tài xế giả danh quyền phó ban thời sự VTV vi phạm nồng độ cồn
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thái Nguyên đã khởi tố Nguyễn Quang Hưng (SN 1975, trú Hà Nội) với cáo buộc sử dụng thẻ nhà báo giả, lái xe vi phạm nồng độ cồn.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thái Nguyên cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố đối với 1 bị can về tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức” quy định tại Khoản 1, Điều 341 Bộ Luật Hình sự.
Đối tượng bị khởi tố là Nguyễn Quang Hưng (SN 1975), trú tại số 06, ngõ 164/27, phố Hồng Mai, phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội.
Cụ thể, trong quá trình tuần tra, kiểm soát giao thông trên tuyến đường Bến Oánh, TP. Thái Nguyên, Tổ công tác của Cục Cảnh sát giao thông (CSGT); Phòng CSGT Công an tỉnh và Công an thành phố Thái Nguyên đã phát hiện Nguyễn Quang Hưng điều khiển ôtô Mazda BKS 30E-317xx có hành vi vi phạm nồng độ cồn và bị lập biên bản vi phạm hành chính, biên bản tạm giữ phương tiện, giấy phép lái xe để xử lý theo quy định.
Ngày 28/9, ông Hưng đến Phòng CSGT Công an tỉnh Thái Nguyên để giải quyết vụ việc. Tại đây, người này khẳng định mình là nhà báo và xuất trình 3 tài liệu gồm: 1 thẻ nhà báo phóng viên với chức vụ phó quyền trưởng ban thời sự - ban an toàn giao thông của VTV; 1 thẻ nhà báo phóng viên và 1 thẻ nhà báo với chức danh phó trưởng ban thời sự.
Sau khi Nguyễn Quang Hưng đưa ra các tài liệu trên, cán bộ phòng CSGT nghi ngờ những tài liệu đó là giả nên đã báo cáo lãnh đạo Phòng CSGT tiến hành lập biên bản tạm giữ, niêm phong tài liệu do Hưng đã xuất trình và chuyển hồ sơ vụ việc đến Cơ quan CSĐT Công an TP. Thái Nguyên để giải quyết theo quy định.
Theo kết quả trưng cầu giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Thái Nguyên kết luận 3 tài liệu Nguyễn Quang Hưng sử dụng ngày 28/9/2023 tại Phòng CSGT - Công an tỉnh Thái Nguyên là giả.
Đài truyền hình Việt Nam và Cục phát thanh truyền hình - Bộ Thông tin và Truyền thông đã xác định những tài liệu thu giữ của Nguyễn Quang Hưng nêu trên đều không phải do các cơ quan trên cấp ra. Bản thân Hưng không phải là cán bộ, nhân viên hay cộng tác viên của Đài truyền hình Việt Nam.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Quang Hưng đã khai nhận hành vi vi phạm như trên, mục đích Hưng xuất trình tài liệu trên là để chứng minh mình là nhà báo để mong muốn được lực lượng CSGT bỏ qua lỗi vi phạm hoặc giảm nhẹ mức phạt.
Cơ quan CSĐT - Công an TP. Thái Nguyên đang hoàn thiện hồ sơ và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Trọng Thể
