Bão Nalgae sắp vào Biển Đông 
Chiều nay, bão Nalgae cách miền trung Philippines khoảng 210 km, sức gió mạnh nhất 88 km/h, cấp 9, dự kiến vào Biển Đông trong hai ngày tới.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay và ngày mai, bão theo hướng tây tây bắc, tốc độ 25 km/h, tăng lên cấp 10-11, giật cấp 13. Khoảng sáng 30/10, bão sẽ vào Biển Đông, trở thành cơn bão thứ bảy ở khu vực này trong mùa mưa bão năm nay.
Các đài khí tượng Việt Nam, Nhật Bản, Hong Kong đều cho rằng sau khi vào Biển Đông, bão đổi hướng bắc, tiến về phía Hong Kong.
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia), giải thích Biển Đông đang có không khí lạnh nên khoảng 65-75% bão sẽ đổi hướng bắc. Khoảng 30% khả năng bão hướng về đất liền Việt Nam.
Ảnh hưởng của bão, từ ngày 29/10, bắc và giữa Biển Đông, ngư trường đánh cá của ngư dân Việt Nam, sẽ có gió mạnh dần từ cấp 7 đến 10, giật cấp 12, sóng biển cao 5-7 m.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai chiều nay đã có công điện đề nghị các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Thuận theo dõi diễn biến bão, chuẩn bị sẵn sàng phương tiện ứng cứu sự cố khi cần thiết.
Từ đầu năm tới nay, Biển Đông xuất hiện 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
