Thông xe cầu giúp giảm ùn tắc cho trung tâm Nha Trang 
Khánh Hòa
Cầu Xóm Bóng dài 330, bắc qua sông Cái, thông xe chiều 20/9 giúp giảm ùn tắc cho tuyến đường biển Trần Phú và khu vực trung tâm TP Nha Trang.
Cầu có vốn đầu tư hơn 250 tỷ đồng, khởi công tháng 3/2022, hoàn thành sau 18 tháng xây dựng. Công trình thay thế cầu cũ nằm trên đường 2/4, rộng 19 m với 4 làn xe, nối cù lao (cồn Nhất Trí) với phía bắc thành phố Nha Trang.
Theo Sở Giao thông Vận tải, dự án cầu Xóm Bóng hoàn thành sẽ giải tỏa lớn lượng xe cho cầu Trần Phú (nằm cách 300 m) thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm và dịp lễ. Cầu còn tạo thuận lợi cho người dân đi từ trung tâm TP Nha Trang về phía bắc và ngược lại; trở thành điểm nhấn du lịch thành phố biển.
Cầu Xóm Bóng cũ được người Pháp xây từ năm 1925, ở gần di tích tháp bà Ponagar, thu hút du khách khi đến Nha Trang. Năm 1968, cầu được xây dựng lại với 15 nhịp, tổng chiều dài 309 m. Sau hơn nửa thế kỷ hoạt động, cầu xuống cấp, không đảm bảo an toàn nên bị tháo dỡ tháng 1/2022.
Bùi Toàn
