Chính phủ yêu cầu thống nhất cách ghi số nhà 
Bộ Xây dựng chủ trì nghiên cứu thống nhất giải pháp quản lý cách đánh số nhà và gắn biển số để hướng dẫn địa phương thực hiện, Chính phủ chỉ đạo.
Theo Nghị quyết ngày 4/10, Chính phủ giao Bộ Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Công an phối hợp với Bộ Xây dựng thống nhất cách ghi số nhà. Bộ Xây dựng rà soát quy chuẩn nhà ở riêng lẻ, chung cư, trong đó có vấn đề phòng cháy, chữa cháy để khắc phục bất cập hiện nay, đảm bảo an toàn cho người dân.
Từ năm 2006, Bộ Xây dựng đã quy định nguyên tắc đánh số nhà mặt đường và trong ngõ theo thứ tự 1, 2, 3... Nhà bên trái lấy số lẻ 1, 3, 5... Nhà bên phải lấy số chẵn 2, 4, 6... Chiều ghi số nhà từ nhỏ đến lớn theo hướng bắc xuống nam, đông sang tây, đông bắc sang tây nam, đông nam sang tây bắc.
Nếu ngõ chỉ có một đầu thông ra đường hoặc phố thì lấy chiều ghi số từ phía sát đường đến cuối ngõ. Ngách chỉ có một đầu thông ra ngõ áp dụng tương tự.
Căn hộ chung cư cũng được đánh theo dãy số tự nhiên, trong đó hai chữ số hàng chục và đơn vị ghi số căn hộ, hai chữ số hàng nghìn và trăm chỉ số tầng.
Chung cư có một cầu thang giữa, hành lang giữa hoặc không có hành lang, thì đánh số căn hộ theo chiều quay kim đồng hồ, từ căn đầu tiên phía bên trái của người bước lên tầng nhà đó.
Chung cư có nhiều cầu thang, bố trí hành lang giữa thì chọn cầu thang có vị trí gần nhất tiếp giáp với lối đi vào. Chiều đánh số cũng theo chiều quay kim đồng hồ.
Chung cư có hành lang bên thì chiều đánh số từ trái sang phải của người đứng quay mặt vào dãy căn hộ, từ căn đầu tiên bên trái.
Tuy nhiên, thời gian qua, việc đánh số nhà ở nhiều nơi, nhất là nhà trong ngõ tại Hà Nội và TP HCM không theo quy tắc, gây khó khăn cho người dân.
Năm 2014, Hà Nội từng yêu cầu xử lý tình trạng loạn số nhà, như cùng một đường có nhiều nhà trùng số vì thuộc các phường khác nhau, hoặc một đường mới mở có rất nhiều biển số nhà theo tên đường khác nhau.
Tại TP HCM, cũng có nhiều đường đánh số nhà không theo thứ tự và quy tắc. Đơn cử đường Phan Xích Long đoạn qua các phường 1, 2, 7 (quận Phú Nhuận), mỗi nhà mang ít nhất hai số, hai căn cạnh nhau nhưng cách mấy số.
