Trăn quý hiếm dài 3 m ở ven kênh TP HCM 
Thấy con trăn gấm nặng khoảng chục kg đang bò ở bờ kênh tại quận 12, người dân bắt giữ giao cho kiểm lâm để thả về rừng.
Ngày 12/11, Chi cục Kiểm lâm TP HCM đã tiếp nhận con trăn, đưa về trạm cứu hộ chăm sóc.
Con trăn đầu dài, thân nhỏ, màu đen, có sọc vàng dọc thân được bà Xuân, 75 tuổi, phát hiện khi đang bò trong bụi cây gần kênh ở phường An Phú Đông, tối qua. Sau đó, bà cùng nhiều người hợp sức bắt giữ.
Theo kiểm lâm, con trăn đất nặng hơn 10 kg, dài khoảng 3 m (tên khoa học là Python bivittatus) thuộc nhóm IIB trong danh mục động vật rừng nguy cấp quý hiếm. Loài này có thể dài tới 8 m.
Hồi tháng 9, con trăn gấm dài hơn 2 m bò vào trường học ở TP HCM cũng bị người dân bắt giữ giao kiểm lâm.
Đình Văn
