6 con cá sấu trong công viên sổng chuồng 
Kiên Giang
6 con cá sấu 10-25 kg, dài khoảng một mét nuôi trong công viên văn hóa An Hòa, TP Rạch Giá bị sổng do chuồng xuống cấp.
Ông Lê Quang Nghĩa, Giám đốc công viên An Hòa, cho biết trong hồ có tổng cộng 44 con cá sấu phục vụ khách tham quan. Ba hôm trước có 6 con bị sổng chuồng. Bảo vệ công viên sau đó bắt được một con, một con khác do người dân tập thể dục phát hiện, cùng vây bắt.
"Chúng tôi đã bố trí lực lượng tích cực tìm 4 con còn lại bằng cách xuyệt điện và vây lưới", ông Nghĩa nói và cho biết số cá sấu được nuôi thuần nhiều năm nên đã phần nào mất đi tính hoang dã, khá nhát người. Hiện, chuồng nuôi cũng được gia cố, cắm biển báo nguy hiểm.
Theo ông Nghĩa, sau Covid-19 khách tham quan khá vắng, kinh phí ít nên chuồng trại bị xuống cấp, chưa được sửa chữa. Dự kiến, công viên sẽ dừng nuôi để chuyển đàn cá sấu cho ngành chức năng xử lý.
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Kiên Giang yêu cầu công viên tạm ngưng các hoạt động vui chơi trên hồ, bụi rậm nơi cá sấu có thể trú ngụ; đồng thời bố trí lực lượng vây bắt, thông báo người dân khi phát hiện cá sấu nhanh chóng báo cơ quan chức năng.
Hồ nước trong công viên An Hòa rộng 7 ha, sâu 5 m, một góc hồ dùng nuôi cá sấu, trong khi xung có nhiều quán bán nước giải khát. Tổng diện tích công viên là 39 ha được xem là "lá phổi xanh" của thành phố Rạch Giá.
Trước đây, nơi này thu hút đông đảo người dân đặc biệt là trẻ em đến vui chơi vì có không gian thoáng đãng, vườn thú và nhiều trò chơi dưới nước. Hiện, nhiều hạng mục trong công viên bị xuống cấp, trong khi dự án chỉnh trang có kinh phí 150 tỷ đồng, khó tìm nhà đầu tư.
Ngọc Tài
