Xử lý trạm trưởng Y tế ở Hà Tĩnh uống rượu bia lái xe
Ông Đinh Công Hoan, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Hương Trà (Hương Khê, Hà Tĩnh) lái xe vi phạm nồng độ cồn, bị đề nghị xử phạt 35 triệu đồng.
Sáng 10/10, lãnh đạo UBND huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa có tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 35 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 23 tháng đối với ông Đinh Công Hoan (SN 1978), Trạm trưởng Trạm y tế xã Hương Trà vì điều khiển ô tô vi phạm nồng độ cồn.
Trước đó, khoảng 14h ngày 7/10, ông Đinh Công Hoan điều khiển ô tô mang BKS 38A- 253.21 di chuyển trên đường mòn Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Hương Khê thì bị Tổ công tác số 5/C08 Bộ Công an kiểm tra nồng độ cồn. Kết quả kiểm tra cho thấy, trong hơi thở của ông Hoan có nồng độ cồn 0.520 miligam/1 lít khí thở.
Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Hoan theo quy định.
Ngày 8/10, Công an huyện Hương Khê có tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND huyện Hương Khê tham mưu, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Hoan.
UBND huyện Hương Khê đã trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 35 triệu đồng đối với ông Hoan, đồng thời tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 23 tháng.
