Công an, bộ đội dầm mưa ứng cứu dân vùng tâm lũ ở Đà Nẵng
Trong mưa lớn, các lực lượng công an, bộ đội dùng phao cứu hộ đi từng ngõ, hẻm ứng cứu người dân vùng tâm lũ ở Đà Nẵng.
Từ đêm 13 đến sáng 14/10, trên địa bàn Đà Nẵng trời tiếp tục có mưa to, có nơi mưa rất to khiến các khu dân cư ngập sâu. Đặc biệt, tại khu vực dân cư ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) nơi được xem là rốn lũ của Đà Nẵng nước rất lớn, có nơi sâu hơn 1m.
Ghi nhận của VietNamNet, trong sáng 14/10, tại tuyến đường Mẹ Suốt chính quyền địa phương đã giăng dây và túc trực hai đầu, không cho người dân đi vào khu vực ngập lụt.
Trong khi đó, các lực lượng công an, quân đội, chính quyền địa phương… dùng xuồng cứu hộ đi sâu vào các ngõ, hẻm để tiếp tục sơ tán người dân vùng ngập sâu đến nơi an toàn.
Hình ảnh công an, bộ đội dầm mưa cứu dân trong vùng ngập lụt:
