Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn được xây dựng bằng vốn tài trợ 
Cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn nối quận 1 qua Khu đô thị Thủ Thiêm sẽ không đầu tư bằng ngân sách mà dự kiến nhà tài trợ xây dựng rồi tặng cho thành phố.
Trong công văn vừa gửi Sở Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan về kế hoạch xây cầu đi bộ qua sông Sài Gòn, lãnh đạo thành phố chấp thuận chủ trương đầu tư, tiếp nhận tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước để xây cầu.
Hiện, công trình đã được chính quyền thành phố phê duyệt thiết kế kiến trúc mang hình tượng lá dừa nước - hình ảnh đặc trưng của miền Nam. Cầu dài hơn 500 m, bố trí thác nước tuần hoàn, chiếu sáng mỹ thuật. Đây được xem là hình thức kiến trúc độc đáo, ấn tượng, chưa trùng lắp, giản dị, kỳ vọng tạo sức hút với người dân, du khách đến TP HCM.
Cầu đi bộ được xây ở vị trí giữa cầu Ba Son và hầm sông Sài Gòn. Phía quận 1, chân cầu dự kiến tại khu vực công viên bến Bạch Đằng. Bên Thủ Thiêm, chân cầu nằm ở công viên bờ sông và ngoài ranh khu A - phía nam Quảng trường trung tâm khu đô thị này. Đây là một trong 5 cây cầu và một hầm nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức qua các khu vực xung quanh.
Lãnh đạo TP HCM giao Sở Giao thông Vận tải phối hợp các bên liên quan trao đổi, đàm phán, thay mặt chính quyền thành phố ký thỏa thuận với nhà tài trợ nhằm có cơ sở triển khai các bước tiếp theo. Tổng vốn đầu tư công trình cũng sẽ được tính toán cụ thể sau đó.
Trước đó, Sở Giao thông Vận tải thành phố cho biết các quy định và trình tự, thủ tục tiếp nhận công trình từ nguồn vốn tài trợ hiện chưa có hướng dẫn cụ thể. Do vậy, Sở đã vận dụng các quy định liên quan và xây dựng quy trình tạm thời với 15 bước, suốt quá trình thực hiện cho đến khi tiếp nhận công trình. Cơ quan này sẽ tiếp tục hoàn thiện quy trình trên nhằm triển khai phù hợp.
Cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn đang được TP HCM đặt mục tiêu khởi công vào dịp 30/4/2025, để chào mừng kỷ niệm 50 ngày thống nhất đất nước.
Gia Minh
