Lửa thiêu rụi kho hàng gần 2.000 m2 
Hà Nội
Ba kho hàng chứa vải, dầu cá, giấy... với tổng diện tích gần 2.000 m2 ở huyện Thanh Oai bị thiêu rụi, rạng sáng 25/10.
Đám cháy bùng lên lúc 2h tại ba kho hàng nằm trong trường Cao đẳng nghề SIMCO Sông Đà, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai. Một nhà kho được xây dựng kiên cố, hai kho còn lại tường và mái đều bằng tôn.
Ông Nguyễn Duy Nhu, Chủ tịch xã Bình Minh, cho biết do trong kho chứa nhiều vật liệu dễ bắt lửa như vải, dầu cá, giấy nên đám cháy nhanh chóng lan rộng, cột khói lửa bốc cao cả chục mét.
Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn huyện Thanh Oai điều 6 xe chữa cháy, xe téc nước cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến dập lửa. Khoảng 5h, đám cháy cơ bản được khống chế và một tiếng sau dập tắt hoàn toàn.
Hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, song ba kho hàng bị thiêu rụi, trong đó hai kho tạm đổ sập. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
Trong 5 ngày qua, Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy. Sáng 20/10, hai nhà kho rộng khoảng 800 m2 tại phường Hà Cầu, quận Hà Đông, bị lửa thiêu rụi, một bảo vệ tử vong.
Tối 23/10, chung cư mini 6 tầng ở quận Cầu Giấy bốc cháy, lính cứu hỏa phải tiếp cận từ tầng thượng, hướng dẫn 11 người thoát nạn. Một ngày sau, phòng ngủ của một căn hộ tại tầng 9 chung cư CT13B KĐT Nam Thăng Long, quận Tây Hồ, bốc cháy, người dân hoảng sợ tháo chạy...
Trước tình hình cháy, nổ phức tạp, từ 15/10 đến 15/12, Hà Nội tổng rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn.
Lực lượng chức năng sẽ tập trung kiểm tra các cơ sở kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự, quy mô lớn, tập trung đông người, có tính chất nguy hiểm, cháy nổ cao như: Khách sạn, nhà trọ, quán karaoke, quán bar, vũ trường, chung cư, nhà cao tầng, chợ, trung tâm thương mại, nhà kho, xưởng sản xuất...
Việt An
