TP.HCM sẽ cấm xe máy lên cầu vượt cửa ngõ Tân Sơn Nhất
Ngành giao thông TP.HCM dự tính cấm xe máy lên cầu vượt Công Hòa- Hoàng Hoa Thám nhằm đảm bảo trật tự an toàn, kéo giảm ùn tắc cửa ngõ Tân Sơn Nhất.
Đây là một trong những giải pháp nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất trong 3 tháng cuối năm được Giám đốc Sở GTVT TP.HCM giao Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ nghiên cứu.
Lãnh đạo Sở GTVT TP nhận xét, 9 tháng đầu năm, tình hình trật tự an toàn giao thông tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất cơ bản đảm bảo. Tuy nhiên dự báo trong ba tháng cuối năm, sản lượng khách qua sân bay Tân Sơn Nhất tăng cao, có thể vượt mức kỷ lục 41,2 triệu lượt khách vào năm 2019.
Ngoài ra, các dự án giao thông trọng điểm vẫn tiếp tục triển khai thi công, tình hình thời tiết mưa nhiều, lượng xe lưu thông quá cảnh qua khu vực sân bay lớn… Do đó, các yếu tố trên sẽ gây áp lực khiến tình hình giao thông quanh sân bay Tân Sơn Nhất rất phức tạp.
Để đảm bảo an toàn giao thông quanh sân bay Tân Sơn Nhất trong 3 tháng tới, Sở GTVT TP giao Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ nghiên cứu đề xuất phương án cấm xe hai bánh (xe máy, xe đạp) lưu thông lên cầu vượt thép Cộng Hòa- Hoàng Hoa Thám. 
Ngoài ra, Trung tâm này cũng được giao nghiên cứu phương án điều tiết lưu lượng giao thông tổng thể khu vực sân bay Tân Sơn Nhất nhằm cảnh báo từ sớm, từ xa để các phương tiện tránh tập trung vào khu vực sân bay; nghiên cứu phương án cải tạo kích thước hình học, tháo dỡ dải phân cách trên đường Trần Quốc Hoàn, đoạn từ Công ty Quản lý bay miền Nam đến vòng xoay Lăng Cha Cả.
Đối với các phòng chuyên môn khác, lãnh đạo Sở GTVT giao nghiên cứu ứng dụng công nghệ để tổ chức giao thông linh hoạt tại khu vực; Phối hợp với Phòng CSGT TP.HCM (PC08) để khảo sát, đề xuất lắp đặt tăng cường hệ thống camera giám sát, xử lý vi phạm trên các tuyến đường khu vực sân bay và khu vực phía Tây thành phố. 
Trung tâm Điều hành giao thông đô thị được yêu cầu chia sẻ dữ liệu để PC08 chủ động trong công tác xử phạt "nguội” các trường hợp vi phạm.
Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam và Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất được đề nghị sớm triển khai thu phí không dừng ETC đối với ôtô ra vào sân bay, bố trí điểm dừng đón trả khách cho hoạt động xe buýt tại sân bay hiệu quả.
