Vợ chồng tử vong trong căn nhà cháy 
Bắc Giang
Căn nhà cấp 4 ở xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang bốc cháy ngùn ngụt khiến cặp vợ chồng tử vong lúc rạng sáng 5/10.
Khoảng 4h50, lửa bắt đầu bùng lên tại phòng ngủ căn nhà cấp 4 rộng khoảng 50 m2, lợp fibro xi măng ở xã Yên Mỹ. Trong phòng có vợ chồng anh Đặng Đình Thao, 46 tuổi.
Bà Triệu Thị Nghi, mẹ của anh Thao, đi hái rau ngoài ruộng về, thấy cháy nên hô hoán giúp đỡ. Hàng xóm và lực lượng chức năng đã tới dập lửa. Tuy nhiên, lúc này lửa đã lan khắp nhà.
Gần 6h, hỏa hoạn được dập tắt. Vợ chồng anh Thao đã tử vong. Đồ đạc trong nhà bị thiêu rụi.
Đại diện UBND xã Yên Mỹ cho biết vợ chồng anh Thao từng có con riêng, về ở với nhau được một năm. Nguyên nhân cháy đang được làm rõ.
Trước đó hồi tháng 6/2023, một ngôi nhà ở xã Trung Sơn, huyện Việt Yên, Bắc Giang xảy ra hỏa hoạn làm ba người chết.
Việt An
