Cây ngã đè chết tài xế xe ben 
Bình Thuận
Tài xế Nguyễn Ngọc Hà, 40 tuổi đang lái xe ben bất ngờ bị cây xà cừ cao gần 20 m, đường kính 60 cm trong công ty khai thác đá ngã ra ngoài, đè chết, chiều 26/10.
15h, tài xế Hà lái xe ben trên tỉnh lộ 715 theo hướng núi Tà Zôn ra ngã ba Sa Ra, xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc. Khi đến trước trụ sở Công ty khai thác đá Tà Zôn, xe bất ngờ bị cây xà cừ cao gần 20 m trong khuôn viên công ty ngã ra đường đè trúng.
Đầu xe ben bị cây đè bẹp dúm, tài xế mắc kẹt bên trong. Lực lượng chức năng điều xe múc đến dời các nhành cây, phá cabin, đưa tài xế ra ngoài cấp cứu, nhưng ông Hà đã tử vong.
Tại hiện trường, phần rễ cây bị bật lên để lại một hố sâu, một phần tường rào bị đổ sập. Công an huyện Hàm Thuận Bắc đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
Việt Quốc
