Hơn 200 kiốt ven bãi tắm Cửa Lò đã được giải tỏa 
Nghệ An
205/209 kiốt dọc đường ven biển Bình Minh, thị xã Cửa Lò, đã được các hộ kinh doanh chủ động tháo dỡ, bàn giao mặt bằng cho chính quyền.
Ngày 1/11, UBND thị xã Cửa Lò cho biết, 4 kiốt còn lại nằm trong khuôn viên nhà nghỉ dưỡng 382 (Bộ Công an) sẽ được tháo dỡ trong những ngày tới. Một số hộ dân chưa đồng thuận đã được chính quyền kiên trì vận động.
Trước đó tại buổi tiếp công dân định kỳ tháng 10, ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch tỉnh Nghệ An, giải thích thị xã Cửa Lò là đô thị du lịch biển, có vị trí, vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Nghệ An. Việc giải tỏa nhằm sắp xếp, quy hoạch lại không gian phát triển du lịch theo hướng hiện đại.
209 kiốt và 20 bãi gửi xe nằm trải dài hơn 4 km dọc đường Bình Minh, thuộc các phường Nghi Thu, Nghi Hương, Thu Thủy, thị xã Cửa Lò. Số kiốt này do chính quyền thị xã xây dựng và một số do người dân tự xây. Tất cả đã hết hạn kinh doanh từ tháng 9/2020, sau đó thị xã gia hạn từng năm.
Kế hoạch giải tỏa chia làm ba bước, trong đó bước một thông báo cho các hộ kinh doanh, hoàn thành vào tháng 9. Bước hai là thanh lý hợp đồng với các chủ kiốt, yêu cầu họ tự tháo dỡ, bàn giao mặt bằng cho thị xã, hoàn thành cuối tháng 10. Bước cuối cùng chính quyền sẽ cho san ủi, vận chuyển toàn bộ rác thải xây dựng ra khỏi khu vực, hoàn trả mặt bằng, dự kiến hoàn thành cuối năm.
