Xe container tông sập dải phân cách, lao vào nhà dân ở Vũng Tàu
Vụ tai nạn giao thông xảy ra trên đường 30/4, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu làm sập bên hông một nhà dân.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h30 hôm nay (13/10). Xe container biển kiểm soát 50H-146.76 kéo theo rơ-moóc 51R-27668 do một người đàn ông điều khiển, lưu thông trên đường 30/4.
Khi đến đoạn đường trước số 795 đường 30/4, xe container tông sập khoảng 10m dải phân cách cứng giữa đường, rồi lao sang căn nhà 716 bên đường, phía đối diện. 
Tại hiện trường, hông căn nhà bị đổ sập, đồ gia dụng văng khắp nơi. Tôn, xà gồ, gạch nằm ngổn ngang. Đầu xe container bị móp méo, hư hỏng, kín chắn gió bị vỡ.
Rất may, vụ tai nạn không gây thương vong về người.
Nhận tin báo, Công an TP Vũng Tàu đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, phân luồng giao thông và điều xe cẩu đến kéo xe container ra ngoài. Nguyên nhân vụ tai nạn giao thông đang được điều tra, làm rõ.
