Cháy kho nhựa gần 1.000 m2 
Quảng Nam
Lửa bùng lên từ kho nhựa rộng gần 1.000 m2 của doanh nghiệp ở TP Tam Kỳ khiến ba xe tải và toàn bộ hàng hóa bị thiêu rụi, sáng 16/10.
Khoảng 7h, kho ống nhựa của Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại Vận tải Long Hải bốc cháy. Kho hình chữ L, lợp mái tôn, một mặt giáp đường Nguyễn Hoàng, một mặt giáp đường Trần Phú, còn lại giáp nhà người dân. 
Do chứa nhiều đồ nhựa, đám cháy bùng lên dữ dội phía đường Nguyễn Hoàng. Chỉ sau 10 phút, cột khói đen cuồn cuộn bốc cao hàng chục mét, dù trời đang mưa to. Thời điểm này, trong kho không có người.
Cảnh sát điều 6 xe chữa cháy cùng hơn 100 chiến sĩ đến phá cửa, dỡ một số góc tôn để đưa vòi rồng vào trong dập lửa, chống cháy lan sang nhà dân.
Đến 8h, hỏa hoạn cơ bản được khống chế. Một phần nhà xưởng đổ sập, hàng hóa bên trong và ba xe tải bị thiêu rụi.
Ông Lê Văn Hòa, Giám đốc Công ty Long Hải, cho biết kho chứa ống nhựa để phân phối cho các đại lý ở Quảng Nam. Thiệt hại rất lớn, hiện chưa thể thống kê.
Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân cháy.
