Vỡ đập dẫn nước thủy điện ở Gia Lai 
Mưa lớn và lũ quét gây sập tường bêtông của nhà máy thủy điện Ia Glae 2 ở huyện Chư Prông, ảnh hưởng nhiều diện tích hoa màu, đời sống người dân.
Sáng 11/10, đại diện Công ty cổ phần Thủy điện Khải Hoàng (chủ đầu tư dự án) cho biết mưa lớn nhiều ngày khiến lũ ở khu vực dâng cao, cuốn trôi đoạn bêtông dài khoảng 50 m, cao gần 2 m của đập tràn nhà máy Ia Glae 2 đóng tại xã la Ga và la Vê.
Theo ông Đoàn Đức Ninh, cán bộ kỹ thuật của dự án, đoạn bêtông bị vỡ là tường dài 90 m tạm ngăn nước giúp xây dựng đập tràn chính. Đập này sẽ ngăn dòng giúp dẫn nước về nhà máy thủy điện cách đó khoảng 3 km. Hiện hồ chưa tích nước nên phần móng, thân đập và các công trình liên quan không bị ảnh hưởng. Nhà thầu đang bố trí nhân lực và phương tiện khắc phục sự cố.
Phó chủ tịch UBND xã Ia Ga Trần Văn Đạo cho biết sự cố vỡ đập dẫn nước không gây thiệt hại về người, nhưng làm hư hại nhiều diện tích hoa màu. Thống kê ban đầu có gần 20 hộ (ở ba xã xung quanh thủy điện) thiệt hại tài sản, hơn 20 ha cây trồng, hoa màu ngập úng. Chủ đầu tư thông báo sẽ hỗ trợ người dân.
Nhà máy thủy điện Ia Glae 2 tổng công suất 12 MW, nằm ở xã la Ga và la Vê, huyện Chư Prông, vốn đầu tư trên 423 tỷ đồng; triển khai từ năm 2020.
Những ngày qua, ảnh hưởng rãnh áp thấp ở Biển Đông, một số tỉnh phía Nam, nhất là khu vực Tây Nguyên xảy ra mưa lớn, gây ngập. Dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, thời gian tới Tây Nguyên vẫn còn mưa lớn, khả năng lốc sét và gió giật mạnh.
Trần Hóa
