Xả thải trái phép, công ty ở Đồng Nai bị phạt hơn 1 tỷ đồng
UBND tỉnh Đồng Nai ra quyết định xử phạt hơn 1,1 tỷ đồng đối với Công ty TNHH Thủy tinh Hongfei do xả thải trái phép.
Ngày 13/10, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính hơn 1,1 tỷ đồng đối với Công ty TNHH Thuỷ tinh Hongfei đóng tại KCN Sông Mây (huyện Trảng Bom) do xả thải trái phép vào hệ thống thoát nước mưa của khu công nghiệp, xả nước thải có chứa thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 5 lần trở lên.
Ngoài ra, công ty này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động phát sinh nguồn gây ô nhiễm trong 3 tháng để rà soát, khắc phục công trình xử lý nước thải. Đồng thời, điều chỉnh lại nội dung báo cáo đề xuất cấp giấy phép môi trường theo quy định.
Trong quyết định cũng nêu rõ, buộc công ty chấm dứt việc xả nước thải ra môi trường và khẩn trương hoàn tất các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường theo quy định và báo cáo kết quả khắc phục trước ngày 31/10.
Công ty TNHH Thủy tinh Hongfei được cấp giấy chứng nhận lần đầu năm 2021, cấp giấy phép môi trường năm 2022. Đây là công ty chuyên sản xuất, gia công bóng đèn điện với công suất 5.000 sản phẩm/năm; sản xuất, gia công các sản phẩm gia dụng từ kính và thủy tinh cường lực với công suất 5.000 tấn/năm.
