Quảng Nam sẽ dẹp nạn khai thác vàng trái phép 
Sau phản ánh của VnExpress về nạn khai thác vàng trái phép ở huyện Phú Ninh và Đông Giang, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu các cơ quan tổ chức truy quét.
Trong văn bản ngày 29/11, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch Quảng Nam, cho rằng thời gian qua tỉnh đã tập trung chỉ đạo tăng cường quản lý, bảo vệ môi trường và khoáng sản trên địa bàn. Các cơ quan đã có nhiều buổi kiểm tra hiện trường, tổ chức truy quét, đẩy đuổi các tụ điểm khai thác, chế biến khoáng sản trái phép.
Tuy nhiên, ngày 16/11 VnExpress đăng bài Đào bới dọc sông lấy vàng; ngày 26/11 đăng bài và Núi rừng Bồng Miêu bị xới tung để tìm vàng cho thấy tình trạng thất thoát khoáng sản, hủy hoại tài nguyên rừng, gây ô nhiễm môi trường và mất an ninh trật tự vẫn diễn biến phức tạp.
Để ngăn chặn, lãnh đạo tỉnh yêu cầu Công an tỉnh, các Sở Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND huyện Phú Ninh, Đông Giang tổ chức kiểm tra, truy quét các tụ điểm khai thác vàng trái phép.
Các lực lượng cần tiêu hủy, tịch thu toàn bộ công cụ, phương tiện khai thác vàng trái phép; điều tra đối tượng đứng đầu ở các tụ điểm nêu trên và xử lý nghiêm. "Trường hợp đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì truy cứu trách nhiệm hình sự. Tuyệt đối không được làm ngơ, bao che để hoạt động khai thác vàng trái phép tiếp diễn trên địa bàn", ông Tân yêu cầu.
Tỉnh Quảng Nam có mỏ vàng Bồng Miêu, xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, được khai thác từ thời Pháp thuộc, là một trong những mỏ vàng có trữ lượng lớn nhất cả nước. Ngoài ra, vàng còn có huyện Phước Sơn, Nam Giang, Đông Giang...
Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép hai mỏ; UBND tỉnh Quảng Nam cấp phép 11 mỏ vàng. Nhiều năm qua, tình trạng khái thác vàng trái phép diễn ra gây thất thoát tài nguyên, hủy hoại rừng, ô nhiễm môi trường và mất an ninh trật tự. Lực lượng chức năng đã kiểm tra, ngăn chặn, nhưng tình trạng tái diễn.
