Phát hiện thi thể cháy sém trong trụ sở bỏ hoang
Thời điểm người dân và lực lượng chức năng phát hiện, thi thể đã bị cháy sém, bốc mùi, xung quanh không có giấy tờ tùy thân hay vật dụng cá nhân.
Tối 9/10, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND phường Bắc Lý, TP Đồng Hới, Quảng Bình xác nhận, trên địa bàn vừa phát hiện một thi thể nam giới trong tình trạng cháy sém trong khu nhà bỏ hoang.
Theo đó, vào khoảng hơn 16h cùng ngày, một số người dân sống gần trụ sở Công ty Cầu đường cũ (đang bị bỏ hoang) thuộc tổ dân phố 14, phường Bắc Lý phát hiện phía trong trụ sở có dấu hiệu bị cháy, kèm theo đó là mùi hôi thối bốc lên nên đã báo với Công an phường Bắc Lý.
Nhận được tin báo, công an đã đến kiểm tra hiện trường và phát hiện một thi thể nam giới có dấu hiện cháy sém trong một phòng của trụ sở. Thi thể không có giấy tờ tùy thân nên không xác định được danh tính.
Lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiến hành phong tỏa và khám nghiệm hiện trường.
Vụ việc đang được điều tra, cơ quan chức năng đang tiến hành làm rõ tung tích của nạn nhân.
