Nghiên cứu về hệ giá trị quốc gia 
Ban Tuyên giáo Trung ương sẽ phối hợp với các đơn vị tổ chức hội thảo khoa học về các hệ giá trị quốc gia, văn hóa, gia đình và chuẩn mực người Việt Nam thời kỳ mới.
Tại buổi gặp gỡ báo chí ngày 22/11, ban tổ chức cho biết hội thảo được tổ chức ngày 29/11, với 500 đại biểu tham dự, cả trực tiếp và trực tuyến. Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa sẽ chủ trì.
Theo Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm, hội thảo được tổ chức để các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý văn hóa trao đổi, nghiên cứu, hướng đến xác định hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa, hệ giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam trong thời kỳ mới.
Các nội dung, nội hàm và thành tố cơ bản của mỗi hệ giá trị sẽ được làm rõ. Đơn cử như hệ giá trị quốc gia là hòa bình, thống nhất, độc lập, dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh, hạnh phúc. Hệ giá trị con người là yêu nước, đoàn kết, nghĩa tình, tự cường, trách nhiệm, sáng tạo, kỷ cương. Giá trị văn hóa Việt Nam là dân tộc, dân chủ, nhân văn, khoa học. Hệ giá trị gia đình Việt Nam là ấm no, hạnh phúc, tiến bộ, văn minh...
PGS Lương Đình Hải, Viện trưởng Nghiên cứu con người, Viện Hàn lâm Khoa học và xã hội Việt Nam, cho rằng giá trị Việt Nam là một trong các nguồn lực nhân văn mà lâu nay ít được chú ý.
"Các nguồn lực tự nhiên như than, dầu mỏ, sắt... càng khai thác càng cạn kiệt, nhưng nguồn lực giá trị văn hóa thì như ngọc, càng mài càng sáng và tham gia tích cực vào quá trình phát triển đất nước", ông Hải nói.
Dự kiến, có 250 đại biểu tham dự hội thảo trực tiếp tại Hà Nội, là lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan, đơn vị trung ương; đại diện lãnh đạo Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam; hội chuyên ngành văn học nghệ thuật Trung ương; nhà khoa học, chuyên gia văn hóa; thường trực một số tỉnh, thành. Điểm cầu TP HCM có 150 đại biểu tham dự; điểm cầu Huế có 100 đại biểu.
