Gần 128.000 người ở TP HCM nộp hồ sơ nhận trợ cấp thất nghiệp 
Từ đầu năm đến nay, Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM đã tiếp nhận 127.622 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp của lao động mất việc, tăng 9% so với cùng kỳ.
Thông tin được bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM, cho biết ngày 29/9. So với 9 tháng đầu năm 2022, số người mất việc muốn nhận trợ cấp thất nghiệp tăng hơn 10.000 người.
Nếu ba tháng đầu năm, số lao động muốn hưởng trợ cấp thất nghiệp chỉ hơn 27.300, thấp hơn cùng kỳ 6.000 người thì từ tháng 4 hồ sơ bắt đầu tăng dần. Cao điểm trong tháng 8, Trung tâm tiếp nhận hơn 17.000 trường hợp làm thủ tục, con số này ở tháng 9 là trên 11.300.
Tính đến ngày 28/9, có gần 123.700 người có quyết định nhận trợ cấp thất nghiệp với thời gian hưởng từ 3-12 tháng, mức hưởng theo quy định là 60% bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp 6 tháng liền kề trước khi nghỉ việc.
Phân tích nguyên nhân số người nộp hồ sơ trợ cấp thất nghiệp tăng cao, bà Thục cho biết chủ yếu do các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố cắt giảm lao động, đơn cử như Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam ở quận Bình Tân. Từ đầu năm đến nay, riêng doanh nghiệp này cho hơn 9.000 lao động nghỉ việc.
Đối với nhóm có trình độ, một số cảm thấy công việc không còn phù hợp, không được tái ký hợp đồng mới nên mất việc. Nhiều trường hợp xem đây là giai đoạn "nghỉ xả hơi", dừng lại một thời gian để tìm cơ hội việc làm tốt hơn.
Về mức hưởng trợ cấp thất nghiệp, số liệu 6 tháng đầu năm cho thấy số tiền cao nhất một lao động nhận được là 23,4 triệu đồng mỗi tháng, thấp nhất trên một triệu đồng và bình quân 5,1 triệu đồng.
Về độ tuổi, ở nhóm lao động nữ, 16% người mất việc trên 40 tuổi, tỷ lệ này ở nam là 14%. Độ tuổi 25-40 chiếm số đông, tỷ lệ lần lượt là 35% ở nữ và 28% ở nhóm nam.
Về trình độ, từ đại học trở lên, chiếm 36%, xếp thứ hai trong tổng số người nộp hồ sơ toàn thành phố. Đứng đầu là nhóm không có bằng cấp, chứng chỉ chiếm khoảng 53%, thứ ba thuộc về nhóm có cao đẳng, chiếm gần 6%.
Để giúp người mất việc sớm quay lại thị trường lao động, Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM đã tổ chức nhiều sàn giao dịch, kết nối lao động và doanh nghiệp. Trung tâm cũng lập tổ phản ứng nhanh đến doanh nghiệp cắt giảm lao động số lượng nhiều tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí cho công nhân.
Lê Tuyết
