BOT Bến Thủy có thể bị xem xét dừng thu phí 
Hà Tĩnh
Khu Quản lý đường bộ II yêu cầu nhà đầu tư sớm khắc phục các điểm hư hỏng trên quốc lộ 1, nếu chậm trễ sẽ đề xuất dừng thu phí trạm Bến Thủy.
Sáng 20/9, đoàn công tác của Khu Quản lý đường bộ II (Cục Đường bộ Việt Nam), Sở Giao thông Vận tải tỉnh Hà Tĩnh cùng Chi nhánh BOT tuyến tránh TP Vinh (CIENCO 4) đi kiểm tra hiện trạng quốc lộ 1 đoạn Nam cầu Bến Thủy (huyện Nghi Xuân) đến điểm đầu của tuyến tránh TP Hà Tĩnh (huyện Thạch Hà).
Đoàn ghi nhận nhiều vị trí trên quốc lộ 1 đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh và huyện Can Lộc mặt đường bong tróc, nứt lưới, rạn mai rùa và hằn lún vệt bánh xe. Nhà đầu tư đang điều máy móc, công nhân cào bóc, thảm lại những điểm hư hỏng.
Tại buổi làm việc nhanh ở trụ sở UBND xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, ông Lâm Hoàng Linh, Phó giám đốc Chi nhánh BOT tuyến tránh TP Vinh, đại diện chủ đầu tư, cho biết hiện toàn tuyến dài hơn 35 km có khoảng 25.000 m2 mặt đường hư hỏng, đến nay đơn vị mới tập trung sửa chữa được gần 2.000 m2.
Lý giải việc chậm trễ, ông Linh cho hay doanh thu của đơn vị hiện chỉ đạt 70% do không được tăng phí theo lộ trình, ảnh hưởng của Covid-19, có nhiều đường nên ôtô ít qua trạm BOT cầu Bến Thủy. Hiện trạm giảm giá cho hơn 60.000 ôtô. Những yếu tố trên ảnh hưởng đến nguồn thu, tiền nộp và trả lãi gốc cho ngân hàng không đủ, dẫn đến việc vay vốn sửa chữa rất khó.
Nhà đầu tư có kế hoạch sửa chữa quốc lộ 1 theo hình thức cuốn chiếu, trùng tu mặt đường đến đâu thì sơn kẻ vạch, phân làn đến đó. Hiện CIENCO 4 đã phê duyệt vay 5 tỷ đồng từ nguồn bên ngoài, Chi nhánh BOT tuyến tránh TP Vinh sẽ khắc phục thêm 10.000 m2 vào giữa tháng 10, sau đó triển khai giai đoạn tiếp theo. Mục tiêu là đảm bảo an toàn giao thông cho người và phương tiện.
"Chúng tôi chẳng vui vẻ gì khi bị dư luận chỉ trích mà rất muốn làm nhưng không có vốn, lực bất tòng tâm", ông Linh nói.
Ông Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc Khu Quản lý đường bộ II, đánh giá việc nhà đầu tư mới khắc phục được 2.000 m2 trong tổng số 25.000 m2 mặt đường hư hỏng là rất chậm. Khối lượng sửa chữa hiện còn rất nhiều, Chi nhánh BOT tuyến tránh TP Vinh phải xem xét trách nhiệm, báo cáo trung thực lên CIENCO 4, sau đó đề nghị Cục Đường bộ có chỉ đạo tiếp.
Theo ông Dũng, có nhiều phương án xử lý, trong đó nặng nhất là đề xuất dừng thu phí. Trên thực tế, đơn vị hai lần đề xuất dừng thu phí trạm Bến Thủy, song Cục Đường bộ Việt Nam tạo điều kiện để công ty khắc phục. Lần này nếu nhà đầu tư chậm sửa chữa các vị trí hư hỏng, Khu Quản lý đường bộ II tiếp tục đề nghị theo hướng này.
"Chúng tôi không thờ ơ, rất thấu hiểu khó khăn về tài chính. Tuy nhiên ở góc độ quản lý nhà nước thì doanh nghiệp cần xoay xở vốn để sửa chữa", ông Dũng nói.
Phản hồi trước đề nghị dừng thu phí, Phó giám đốc Chi nhánh BOT tuyến tránh TP Vinh Lâm Hoàng Linh chia sẻ đơn vị đang chậm lương nhân viên do doanh thu giảm, nguồn vay bên ngoài gặp khó. "Rất mong được các bên thông cảm, thấu hiểu vướng mắc, sắp tới khi có vốn chúng tôi sẽ nỗ lực trùng tu, tin rằng quốc lộ 1 qua Hà Tĩnh sớm ổn định", ông Linh nói.
Dự án mở rộng quốc lộ 1 đoạn Nam Bến Thủy - tránh TP Hà Tĩnh do CIENCO 4 làm chủ đầu tư với tổng mức hơn 2.430 tỷ đồng, hoàn thành năm 2014. Chi nhánh BOT tuyến tránh TP Vinh, đơn vị phụ thuộc, được giao thu phí tại các trạm Bến Thủy 1 và 2, giáp ranh giữa TP Vinh (Nghệ An) và huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) để hoàn vốn, giá vé 40.000-200.000 đồng đối với các loại ôtô.
Đầu năm 2017, nhiều người dân tập trung phản đối, trả tiền lẻ qua trạm BOT Bến Thủy 1 vì cho rằng không đi qua tuyến tránh Hà Tĩnh mà phải trả phí cho tuyến này. Bộ Giao thông Vận tải sau đó thống nhất giảm 100% phí cho phương tiện loại 1 (xe dưới 12 chỗ, xe tải dưới 2 tấn) và loại 2 (xe 12-30 chỗ; tải trọng từ 2 đến dưới 4 tấn) của chủ xe có hộ khẩu và doanh nghiệp có trụ sở chính tại TP Vinh, huyện Hưng Nguyên (tỉnh Nghệ An) và thị xã Hồng Lĩnh, huyện Nghi Xuân (tỉnh Hà Tĩnh) khi đi qua trạm BOT Bến Thủy 1.
