Ba người trong gia đình tử nạn sau va chạm với ôtô 
Ninh Bình
Chạy xe máy trên đường liên xã qua huyện Nho Quan, ba người trong gia đình tử nạn do bị ôtô chạy phía sau tông trúng.
Sáng 8/11, anh Bùi Khắc Đạt, 42 tuổi, trú xã Khánh Thủy, huyện Yên Khánh, lái xe máy chở vợ là Phạm Thị Hin, 34 tuổi, cùng con trai 9 tuổi Bùi Khắc Dũng đi trên đường liên xã, nối xã Gia Thủy với Gia Tường, huyện Nho Quan.
Khi đến khúc cua ở xã Gia Thủy, xe máy bị xe tải do ông Lưu Văn Nam, 56 tuổi, cầm lái tông trúng. Ba người trong gia đình anh Đạt tử vong tại chỗ. Xe máy bị húc bay xuống ruộng cách mặt đường khoảng 3 m, xe tải hư hại nhẹ phần đầu.
Công an huyện Nho Quan đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự, Phòng CSGT Công an tỉnh Ninh, VKSND huyện khám nghiệm hiện trường, tử thi, xác định nguyên nhân vụ tai nạn.
