TP.HCM lo tái diễn cảnh ùn tắc đăng kiểm dịp cuối năm
Sở GTVT TP.HCM cho biết nhu cầu đăng kiểm ô tô đang tăng trở lại, dự báo có thể căng thẳng, quá tải vào cuối năm 2023 và những tháng đầu năm 2024.
Ngày 11/10, Sở GTVT TP.HCM cho biết, thời gian gần đây nhu cầu kiểm định ô tô của người dân thành phố bắt đầu tăng trở lại. Ở một số thời điểm trong ngày, đã xuất hiện tình trạng phương tiện xếp hàng dài chờ đến lượt tại một số trung tâm đăng kiểm.
Sở này dự báo nhu cầu kiểm định xe cơ giới trên địa bàn TP.HCM có dấu hiệu tăng cao trở lại vào thời điểm cuối năm 2023 và những tháng đầu năm 2024.
Nhằm tăng cường khả năng đáp ứng nhu cầu kiểm định phương tiện cơ giới ngày càng tăng cao trong thời gian tới, Sở GTVT TP đã lên kế hoạch phát triển nguồn nhân lực, có văn bản gửi Tổng Công ty Cơ khí Giao thông vận tải Sài Gòn (Samco) và Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải về kế hoạch phát triển các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới và đề cử nhân sự tham gia tập huấn đào tạo đăng kiểm viên.
Theo Sở GTVT, hai đơn vị này được thành phố đánh giá cao về năng lực trong lĩnh vực sản xuất, lắp ráp và bảo dưỡng, sửa chữa ô tô đang hoạt động kinh doanh sản xuất trên địa bàn, với điều kiện về cơ sở vật chất và nguồn nhân lực sẵn có.
Sở GTVT đề nghị Tổng Công ty Samco, Tập đoàn Trường Hải xem xét sớm nghiên cứu đầu tư xây dựng mới các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới của đơn vị (mỗi đơn vị phát triển từ 1 đến 2 trung tâm) theo quy định tại Nghị định số 30/2023/NĐ-CP ngày 8/6/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 139/2018/NĐ-CP quy định về kinh doanh dịch vụ kiểm định xe cơ giới.
Điều này góp phần cùng TP.HCM phát triển mới các trung tâm đăng kiểm, tăng cường năng lực đăng kiểm, đáp ứng nhu cầu kiểm định phương tiện trong giai đoạn hiện nay và nhu cầu ngày càng tăng cao của người dân, đồng thời đảm bảo mạng lưới trung tâm đăng kiểm trên địa bàn được phát triển đa dạng, phủ khắp, tạo thuận lợi cho người dân tiếp cận loại hình dịch vụ này.
Sở GTVT cũng đề nghị doanh nghiệp xem xét rà soát đội ngũ nhân viên đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định, đăng ký tham gia các lớp đào tạo đăng kiểm viên ngắn hạn do Cục Đăng kiểm Việt Nam tổ chức, để hỗ trợ bổ sung, tăng cường lực lượng đăng kiểm viên tại các trung tâm đăng kiểm trong trường hợp thiếu hụt nguồn nhân sự.
“Điều này nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu kiểm định phương tiện của người dân, đồng thời đây cũng là sự chuẩn bị cần thiết tạo tiền đề cho việc đầu tư phát triển mới các trung tâm đăng kiểm tại đơn vị”, Sở GTVT TP nhấn mạnh.
TP.HCM hiện quản lý 9 triệu phương tiện, chưa kể xe vãng lai từ các tỉnh; trong đó có hơn 900.000 ô tô và khoảng 8 triệu xe máy.
Đối với hoạt động kiểm định xe cơ giới, địa bàn TP.HCM có 19 trung tâm đăng kiểm với 53 dây chuyền, đáp ứng nhu cầu khoảng 3.000 phương tiện mỗi ngày.
Từ cuối năm 2022 và những tháng đầu năm 2023, tình hình đăng kiểm ô tô trên địa bàn TP.HCM căng thẳng. Thời điểm đó, trước các trung tâm đăng kiểm xảy ra tình trạng ô tô xếp hàng nối dài, tài xế và chủ doanh nghiệp vận tải phải ‘ăn trực nằm chờ’ nhiều ngày liền mới có thể hoàn thành thủ tục.
