Nổ lớn trong căn nhà ở Sài Gòn 
Vụ nổ lớn phát ra từ tầng trệt của căn nhà ở phường Tân Thuận Đông, quận 7, khiến người đàn ông 43 tuổi bị thương nặng.
Sáng 24/11, công an quận 7 đang phong toả, khám nghiệm căn nhà xảy ra vụ nổ nằm ở hẻm đường Huỳnh Tấn Phát, phường Tân Thuận Đông. Khuya qua, căn hộ của ông La Ngọc Giàu bất ngờ có tiếng nổ lớn. Lửa bùng lên dữ dội khiến chủ nhà đang ở tầng trệt bị bỏng, được đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy.
Khi đó, vợ ông Giàu cùng hai con ở trên lầu tháo chạy ra ngoài. Nhiều đồ đạc rơi tung toé trong nhà, cánh cửa căn nhà bị sức ép vụ nổ văng ra ngoài. Sau khi sự cố xảy ra, mùi khí ga nồng nặc bốc lên nồng nặc ở hiện trường.
Theo đại diện UBND phường Tân Thuận Đông, trước đó chủ nhà đổi bình gas mới, đặt tại khu vực bếp ở tầng trệt. Có thể bình bị rò rỉ, ga lan tỏa khắp phòng, gặp nhiệt độ nóng gây cháy, phát nổ.
Cách đây hơn 10 ngày, một vụ nổ lớn do rò rỉ bình ga trong phòng trọ ở thị xã Tân Uyên (Bình Dương) khiến nữ công nhân bị thương nặng.
Đình Văn
