Ô tô tải va chạm giao thông với xe máy khiến người đàn ông tử vong
Xe tải biển số tỉnh Đồng Nai di chuyển trên quốc lộ 20 va chạm giao thông khiến người đàn ông điều khiển xe máy tử vong tại chỗ.
Tối 7/10, Công an huyện Định Quán (Đồng Nai) phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông trên quốc lộ 20 khiến một người tử vong.
Nạn nhân tử vong được xác định là ông V.N.T. (SN 1960, ngụ TP Long Khánh, Đồng Nai).
Thông tin ban đầu, khoảng 19h30 cùng ngày, xe tải biển số 60C-484.66 di chuyển trên quốc lộ 20 hướng từ Lâm Đồng đi Đồng Nai. Khi đến đoạn Km 42 thuộc khu vực thị trấn Định Quán, huyện Định Quán, xe tải va chạm giao thông với xe máy biển số 60N6-5306 do ông T. điều khiển.
Cú tông mạnh, khiến người đàn ông điều khiển xe máy tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn khiến giao thông qua đây ùn tắc cục bộ.
Nhận tin báo, lực lượng CSGT Đội 2, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an huyện Định Quán nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 
