Ba phương án làm đường Vành đai 4 qua TP HCM 
Sở Giao thông Vận tải thành phố đề xuất nghiên cứu ba phương án làm đường Vành đai 4, đoạn qua TP HCM để tìm hướng phù hợp, giảm chi phí đầu tư.
Các phương án vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM, sau quá trình chuẩn bị đầu tư dự án theo phương thức đối tác công tư (PPP). Đoạn Vành đai 4 do TP HCM thực hiện dài khoảng 17 km, đi qua huyện Củ Chi và Nhà Bè với điểm đầu tại cầu Phú Thuận (thị xã Bến Cát, Bình Dương), điểm cuối ở cầu Thầy Cai (huyện Đức Hoà, Long An).
Trong đó, phương án một tuyến gần như đi trùng quy hoạch, tổng mức đầu tư khoảng 17.800 tỷ đồng, với gần 10.700 tỷ chi phí giải phóng mặt bằng. Hướng này có một nửa lộ trình đi trùng các đường hiện hữu, diện tích thu hồi đất ít, nhưng số hộ di dời nhiều nên chi phí bồi thường cao. Đồng thời, việc kết nối giao thông dọc tuyến cũng bị cho không thuận lợi ở một số vị trí.
Phương án hai, đoạn vành đai được nắn lại một số khu vực để tránh các đường hiện hữu như Bàu Lách, Nguyễn Thị Rành..., tổng vốn 13.800 tỷ đồng. Phương án còn lại cũng tương tự, một số nơi được nắn lại giúp tuyến giảm chiều dài còn hơn 16,7 km, kinh phí đầu tư hơn 13.600 tỷ đồng. Hai phương án này được đánh giá giải phóng mặt bằng ít hơn, không ảnh hưởng giao thông ở khu vực.
Ngoài ra, Sở Giao thông Vận tải đề xuất thành phố đảm nhận xây thêm hạng mục cầu vượt kênh Thầy Cai (nối TP HCM - Long An) để dự án được đồng bộ.
Vành đai 4 dài gần 200 km, đi qua 5 tỉnh, thành gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM và Long An. Giai đoạn một, tuyến sẽ giải phóng mặt bằng toàn bộ theo thiết kế, rộng khoảng 74,5 m nhưng chỉ làm trước 4 làn xe cùng đường song hành hai bên. Dự án mang vai trò liên kết vùng, tạo mạng lưới giao thông liền mạch nối qua các cao tốc, quốc lộ, sân bay, đặc biệt kết nối Khu đô thị cảng Hiệp Phước ở phía Nam Sài Gòn với Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, Đồng bằng sông Cửu Long.
Theo kế hoạch đã được 5 địa phương thống nhất, cuối năm nay sẽ hoàn tất báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án và quyết định chủ trương đầu tư tháng 3 năm sau. Việc chọn nhà đầu tư sẽ hoàn thành giữa năm 2024 để khởi công dự án. Công trình dự kiến thi công trong ba năm và khai thác, thu phí hoàn vốn từ quý 1/2028.
Khu vực TP HCM được quy hoạch bao quanh ba tuyến vành đai, giúp giảm ùn tắc cho nội thành và liên kết Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Ngoài Vành đai 4, tuyến Vành đai 3 đi qua thành phố và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, dự kiến khởi công giữa năm sau, hoàn thành sau ba năm. Riêng Vành đai 2 nằm trọn ở địa phận TP HCM, dài khoảng 64 km, hiện còn gần 14 km chưa khép kín.
Gia Minh
