Mẹ chết, con trai nhập viện cấp cứu sau khi uống sữa
Sau khi uống sữa, người mẹ có biểu hiện khó thở và tử vong. Người con trai sau đó cũng uống sữa và bị nôn ói phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 15/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra nguyên nhân vụ người mẹ tử vong; con trai nhập viện cấp cứu sau khi uống sữa.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h ngày 14/10, cụ bà P.T.P. (83 tuổi, ngụ xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè) phát hiện con ruột là ông P.V.Y. (45 tuổi) nằm chết.
Người nhà tưởng ông Y. tử vong do bệnh lý nên tổ chức đám tang mà không trình báo chính quyền địa phương. 
Đến 22h cùng ngày, con gái cụ P. pha 100ml sữa cho mẹ uống. Sau khi uống sữa cụ P. có biểu hiện tức ngực, khó thở, nôn ói và khoảng 5 phút sau tử vong tại nhà. Gia đình nghĩ cụ P. cũng chết do bệnh lý nên không trình báo cơ quan công an.
Khoảng 4h ngày 15/10, ông Phạm Minh T. (55 tuổi, con cụ P.) đến phụ đám tang. Tại đây ông T. pha 150ml sữa uống. Ông T. uống được khoảng 50ml thì nhức đầu, chóng mặt, nôn ói nên gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Triều An - Loan Trâm ở tỉnh Vĩnh Long.
Tại đây, bác sĩ nghi ông T. bị ngộ độc sữa nên chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long tiếp tục điều trị.
Nhận được tin báo, Công an huyện Cái Bè phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan đến khám nghiệm; thu giữ các đồ vật, tài liệu có liên quan để phục vụ công tác điều tra.
