Kinh tế ASEAN đang bùng nổ
Ông Ernest Bower, Chủ tịch Hiệp hội kinh doanh Mỹ - ASEAN (USABC) vừa đưa ra tuyên bố trên khi cùng 5 vị đại sứ Mỹ tại các nước ASEAN thăm một số bang của Mỹ để kêu gọi thúc đẩy đầu tư vào Đông Nam Á.
"Chúng tôi nhận thấy sức hấp dẫn đầu tư vào ASEAN đang tăng lên rất nhanh. Có nhiều yếu tố thúc đẩy điều này, đặc biệt là sự hồi phục của kinh tế Mỹ, Trung Quốc, và Nhật Bản - mà kéo theo đó là nhu cầu tăng cao, ông Bower nói.
Tham dự sự kiện này - một hoạt động thường niên của USABC - có các đại sứ Mỹ tại Indonesia, Lào, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.
Các đại sứ sẽ gặp gỡ với doanh nghiệp và lãnh đạo các bang Houston, Texas, Atlanta, Georgia, Louisville, Kentucky và kết thúc ở Washington. Mục đích chính là giới thiệu về môi trường kinh doanh của khu vực ASEAN.
Ông Bower cho rằng, không phải là không có những hạn chế trong môi trường đầu tư ASEAN. Tuy nhiên, các doanh nghiệp Mỹ đã và đang hợp tác chặt với các đối tác sở tại để giải quyết khó khăn. Chẳng lâu nữa ASEAN sẽ là một thị trường khổng lồ. Bất cứ khoản đầu tư nào vào đây đều đem lại lợi nhuận tiềm tàng.

