EU sẽ thắng trong chuyện máy bay?
Tân Cao Ủy Thương mại châu Âu Peter Mandelson đã bày tỏ tin tưởng, EU sẽ giành thắng lợi trong cuộc đối đầu với Mỹ về chuyện tài trợ cho hai tập đoàn sản xuất máy bay là Boeing và Airbus nổ ra mới đây.
"Ngay cả khi có sự can thiệp của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), tôi vẫn hoàn toàn tự tin vào kết quả tốt đẹp sẽ đạt được. Tuy nhiên, nếu cần phải thương lượng, tôi luôn sẵn sàng", Mandelson phát biểu trong ngày đầu tiên đảm nhiệm vai trò Cao ủy Thương mại EU thay ông Pascal Lamy.
Hiện Mỹ và EU vẫn đang nỗ lực giải quyết cuộc tranh chấp trong vấn đề tài trợ cho Airbus và Boeing - hai tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất thế giới. Trong trường hợp không đạt được sự đồng thuận nào, hai bên sẽ phải chờ đến ngày 6/12 tới với sự vào chính thức vào cuộc của WTO.
Ngày 1/11 vừa qua, ông Peter Mandelson đã chính thức đảm nhận vai trò Cao ủy Thương mại EU. Ngay trong ngày đầu nhậm chức, ông Mandelson đã cho thấy quan điểm của mình về cuộc đối đầu thương mại trên. Ông cho rằng, EU đủ mạnh để có thể chiến thắng. Tuy nhiên, trước ý kiến của nhiều nhà quan sát rằng có thể WTO sẽ kết tội cả hai phía vì đã vi phạm những quy tắc thương mại quốc tế khi tài trợ trái phép cho Airbus và Boeing, ông nói: "Có thể nói rằng, cả Mỹ và EU có thể sẽ cùng thắng hoặc cùng bại. Song có thể nói đến giờ, tôi đã có sự chuẩn bị sẵn sàng cho các cuộc đàm phán".
Peter Mandelson sinh ngày 21/10/1953 tại London. Ông là cháu trai của Herbert Morrison, người đứng đầu của Hội đồng hạt London và Bộ trưởng Lao động của Anh. Lúc đầu, ông là thành viên của Đảng Cộng Sản Anh. Ông học chính trị, kinh tế và triết học tại trường Đại học St Catherine, Oxford và trở thành người điều hành của Hội đồng thanh niên Anh cuối những năm 70.
Năm 1992, Mandelson trúng cử vào Hạ viện Anh. Sau đó, ông trở thành nhân viên thân cận của Thủ tướng Anh, Tonny Blair. Năm 1997, ông được vào làm việc tại Văn phòng nội các Chính phủ. Đến năm 1998, ông trở thành Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Anh. Trong vài tháng đảm nhiệm vai trò này, ông đã trở thành tâm điểm chú ý của báo giới. Tháng 10/1999, Mandelson trở thành Bộ trưởng của Bắc Ireland, và phụ trách hệ thống pháp luật tại đây cũng như những chính sách cải tổ ngành cảnh sát khu vực này.
Ngày 23/7/2004, Mandelson được tiến cử vào vị trí Cao ủy Thương mại châu Âu của nước Anh. Và đến ngày đầu tiên của tháng 11 vừa qua, ông đã chính thức lên thay ông Pascal Lamy với vai trò Cao ủy Thương mại châu Âu của Liên minh châu Âu.

