Miễn giảm thuế cho các công ty chứng khoán
Các công ty chứng khoán và quản lý quỹ đầu tư sẽ chính thức được miễn 2 năm thuế thu nhập doanh nghiệp và giảm 50% số phải nộp trong vòng 3 năm. Các công ty thành lập trước ngày 1/1/2004 đã thực hiện miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp thì tiếp tục được hưởng đủ những ưu đãi trên.
Đó là những nội dung chính trong thông tư hướng dẫn về thuế giá trị gia tăng (VAT) và thuế thu nhập doanh nghiệp đối với lĩnh vực chứng khoán vừa được Bộ Tài chính ban hành hôm qua. 
Ngoài ra, những đối tượng này còn được hưởng thuế suất thu nhập doanh nghiệp là 20% trong 10 năm, kể từ khi khai trương hoạt động kinh doanh. Sau thời gian 10 năm, các công ty phải chuyển sang nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo mức thuế suất 28%
Trường hợp công ty đã đi vào hoạt động kinh doanh và đã thực hiện kê khai nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo mức thuế suất 32% (đối với doanh nghiệp hoạt động theo Luật Khuyến khích đầu tư trong nước) hoặc mức 25% (khi áp dụng theo Luật Đầu tư nước ngoài tại Việt Nam) thì kể từ năm tài chính 2004 được chuyển sang áp mức thuế 20% cho khoảng thời gian còn lại.
Thông tư này cũng quy định, những hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực chứng khoán thuộc diện không chịu thuế VAT bao gồm: môi giới, tự doanh, quản lý danh mục đầu tư, bảo lãnh và đại lý phát hành.
Cũng trong ngày hôm qua, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung đã công văn gửi cục thuế các địa phương hướng dẫn tạm thời về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các tổ chức niêm yết. Theo đó, các công ty niêm yết lần đầu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM được giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 2 năm kể từ khi thực hiện niêm yết. 
Trường hợp tổ chức niêm yết vẫn đang trong thời gian miễn thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của Luật thì thời gian được hưởng ưu đãi do có chứng khoán được niêm yết được tính kể từ khi kết thúc thời hạn miễn thuế. Theo một quan chức Bộ Tài chính, việc quy định cụ thể nêu trên nhằm giải quyết những thắc mắc của một số doanh nghiệp, thúc đẩy nhanh quá trình niêm yết, bởi có những đơn vị đang chờ cho đến hết hạn hưởng ưu đãi của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp mới tiến hành niêm yết để được hưởng ưu đãi.

