Xây dựng thủy điện Bản Vẽ ở Nghệ An
Tổng Công ty điện lực Việt Nam sẽ khởi công xây dựng công trình thủy điện Bản Vẽ, tại xã Yên Na, Nghệ An, với tổng vốn đầu tư trên 5.900 tỷ đồng. Với hai tổ máy có công suất thiết kế 300MW, hàng năm nhà máy này sẽ sản xuất hơn 1,1 tỷ kWh. 
Công trình nằm trên dòng chính của sông Cả, xây dựng theo hình thức đập dâng tạo hồ chứa để điều tiết dòng chảy và cột nước phát điện. 
Ngoài nhiệm vụ tạo nguồn điện cung cấp cho phát triển kinh tế và đời sống nhân dân, tạo nguồn nước bổ sung cho khu vực hạ lưu vào mùa kiệt, nhà máy còn tham gia chống lũ tiểu mãn, giảm lũ đầu vụ cho vùng hạ lưu.
Dự kiến đến tháng 9/2008, tổ máy số 1 của nhà máy này sẽ chính thức phát điện và toàn bộ nhà máy sẽ hoàn thành vào năm 2009.

