Không đấu thầu để định giá doanh nghiệp
Ông Hồ Xuân Hùng, Phó Ban đổi mới và phát triển doanh nghiệp vừa cho biết, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý bỏ hình thức đấu thầu thuê công ty tư vấn định giá doanh nghiệp Nhà nước khi cổ phần hóa.
Hiện nay, theo các công ty tư vấn, số tiền để thuê đơn vị tư vấn định giá giá trị doanh nghiệp là quá nhỏ (tối đa chỉ bằng 0,5% giá trị doanh nghiệp), khiến cho những đơn vị này gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, khi cổ phần hóa doanh nghiệp hiện nay, các bộ, ngành đều tổ chức đấu thầu để chọn công ty tư vấn và quy trình này thường kéo dài khoảng 2 tháng. "Chính vì việc tổ chức đấu thầu như vậy nhiều khi đã làm chậm quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp. Điều này được lý giải là các cơ quan sợ trách nhiệm, và tránh để bị kiện", ông Hùng nói.
Để thực hiện việc này, Bộ Tài chính sẽ công bố danh sách các doanh nghiệp đủ điều kiện làm công tác tư vấn định giá. 
"Hiện nay, trong số hơn 60 đơn vị đang hoạt động chỉ có hơn 30-40 công ty tư vấn là đủ điều kiện. Tuy nhiên, những đơn vị còn lại hoàn toàn có thể đảm đương được việc tư vấn cổ phần hóa cho các doanh nghiệp, vấn đề còn lại là thời gian có đảm bảo cho việc thực hiện cổ phần hóa các doanh nghiệp còn lại hay không", ông Hùng nói.
Năm nay, mục tiêu của việc cổ phần hóa là trên 1.000 doanh nghiệp, trong đó, hiện cả nước đã tiến hành được hơn 400 đơn vị. Song theo Ban Đổi mới và phát triển doanh nghiệp, giá trị của những đơn vị đã cổ phần hóa đến thời điểm này hiện chỉ chiếm 6% trên tổng số 195.000 tỷ đồng.

