Cấm đăng ký xe máy tại Hà Nội, lượng xe ga sẽ giảm mạnh
Ông Đinh Quang Tuấn, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Yamaha Việt Nam, hôm nay tỏ ra lo ngại trước thông tin Hà Nội có thể ra lệnh ngừng đăng ký xe máy từ 20/2 ở tất cả các quận nội thành. Nếu vậy, doanh nghiệp sẽ phải giảm sản xuất xe ga vì khó bán ở nông thôn.
"Sản lượng xe tiêu thụ năm 2004 của Yamaha có thể giảm 20% nếu đề xuất này của Công an thành phố được chấp thuận", ông Tuấn nói với VnExpress.
Nếu mất thị trường Hà Nội, phần lớn sản phẩm xe ga Yamaha sẽ phải đưa về nông thôn, miền núi... Tuy nhiên, việc tiêu thụ có thể gặp khó khăn bởi ngoài giá thành cao (từ 17 đến 26 triệu đồng), kiểu dáng xe ga không phù hợp thị hiếu của người nông thôn. Ngoài ra, 20 đại lý của công ty tại Hà Nội có thể phải đóng cửa. Các công ty sản xuất xe máy có vốn đầu tư nước ngoài khác như Honda Việt Nam, SYM... đều chung nỗi lo khi Hà Nội ngừng đăng ký xe, bởi thị trường tiêu thụ chính của các doanh nhiệp là thành phố lớn. Họ đang tính toán kế hoạch chuyển hướng thị trường về địa bàn nông thôn, giảm sản lượng các loại xe ga...
Hôm qua, Phó giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Đức Nhanh cho hay, đã trình UBND đề án tiếp tục ngừng đăng ký xe máy tại 5 quận nội thành Cầu Giấy, Tây Hồ, Hoàng Mai, Long Biên, Thanh Xuân, thời điểm áp dụng từ ngày 20/2. Theo ông Nhanh, thành phố sẽ ra quyết định ngay trong quý I. 
Với các doanh nghiệp có vốn trong nước, mức độ ảnh hưởng bởi quy định này sẽ ít hơn bởi thị trường tiêu thụ truyền thống vẫn là địa bàn nông thôn. Tuy nhiên, ông Đỗ Trung Châu, Giám đốc Công ty Viexim, cũng tỏ ra lo ngại vì khi thị trường tiêu thụ thành phố bị thu hẹp, thị trường nông thôn sẽ cạnh tranh gay gắt hơn.
Ông Lê Anh Tuấn, Phó chủ tịch Hiệp hội xe đạp - xe máy Việt Nam, nhận xét, năm trước, hiện tại chỉ có 20 trong số 43 doanh nghiệp thành viên của hiệp hội làm ăn có hiệu quả. Năm nay, quyết định ngừng đăng ký xe của thành phố sẽ khiến thị trường xe máy cạnh tranh khốc liệt hơn. 
Tại 2 điểm đăng ký xe máy của thành phố là 86 Lý Thường Kiệt, và 123 đường Láng, hôm qua, số xe xin cấp giấy đăng ký không nhiều, ước tính chỉ bằng 1/10 so với thời điểm trước Tết. Theo ông Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an thành phố, người dân đã đổ dồn đi đăng ký phương tiện để phục vụ đi lại trong Tết nên số xe máy đăng ký hiện giờ không cao. Tuy nhiên, một vài ngày nữa các phòng đăng ký xe máy có thể lại "sốt". 

