Triển lãm quốc tế về thiết bị chế biến gỗ
Diễn ra từ 14 đến hết 17/10 tại 446 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM, triển lãm dành 7.000 m2 trưng bày thiết bị chế biến gỗ của 15 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đặc biệt, có sự tham gia của Hiệp hội máy móc thiết bị chế biến gỗ Đài Loan và Liên đoàn ngành công nghiệp chế biến gỗ châu Âu. 
Theo Ban tổ chức, Việt Nam đang trên con đường trở thành quốc gia số một châu Á trong lĩnh vực sản xuất chế biến gỗ. Cuộc triển lãm lần này đã được sự hỗ trợ rất lớn từ các bộ ngành của Chính phủ Việt Nam, nhằm tạo điều kiện cho ngành công nghiệp Việt Nam chủ động hội nhập khu vực và quốc tế.
Thống kê từ Bộ Thương mại cho thấy, doanh thu cả nước về xuất khẩu gỗ trong năm 2003 đạt 560 triệu USD, tăng 28,7% so với 2002. Nhưng năm 2004 sản phẩm gỗ của Việt Nam đạt mục tiêu 1 tỷ USD, ước tính tăng 50% so với lượng xuất khẩu năm ngoái. Điều này cho thấy sản phẩm gỗ xuất khẩu của Việt Nam có lợi thế trong cạnh tranh về giá và mở rộng thị trường. Riêng đối với thị trường Mỹ, kim ngạch xuất khẩu nhảy vọt gấp 7 lần sau 3 năm, đạt tới 93,4 triệu USD trong 2003 so với 13 triệu USD trong năm 2001.
Triển lãm mở cửa hằng ngày lúc 9h sáng. Chuyên gia, nhà sản xuất, doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh dùng danh thiếp thay cho vé vào cửa.

