Australia tiếp cận thị trường ASEAN
Australia và Thái Lan vừa chính thức ký Hiệp định thương mại tự do trước sự chứng kiến của 2 Thủ tướng chính phủ. Theo giới phân tích, đây sẽ là động thái quan trọng để hàng hóa Australia và New Zealand có nhiều thuận lợi xâm nhập khu vực tự do thuế quan ASEAN.
Hiệp định thương mại này sẽ có hiệu lực từ tháng 1/2005, theo đó Australia sẽ dỡ bỏ 83% hàng rào thuế quan của nước này trong khi Thái Lan sẽ hủy bỏ gần một nửa mức thuế quan của mình. Đến năm 2010, 98% lượng buôn bán giữa hai nước sẽ không phải chịu thuế quan nữa.
Hiệp định này được coi là một sự khai thông lịch sử đối với Australia bởi Thái Lan là nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á và cũng là nước duy trì mức bảo hộ mậu dịch cao nhất.

