Sẽ có nghị định quản lý kinh doanh đa cấp
Vụ trưởng Pháp chế Bộ Thương mại Trương Quang Hoài Nam hôm nay cho biết, Bộ đã hoàn tất dự thảo nghị định quản lý kinh doanh đa cấp ở Việt Nam. Văn bản này không cấm hoạt động mua bán theo kiểu truyền tiêu nhưng đưa ra những điều cấm khi áp dụng phương thức kinh doanh đó.
Theo đó, các công ty bán hàng đa cấp không được bán theo kiểu nhồi nhét cho mạng lưới (70% lượng hàng hóa bán ra phải tới tay người tiêu dùng thực sự), trường hợp nhà phân phối trả lại hàng thì công ty phải hoàn tiền tối thiểu 90% giá trị lúc giao hàng...
Quy định dự kiến như vậy nhưng theo ông Nam, vẫn rất khó phân biệt truyền tiêu bất chính và chính đáng. Ví dụ, nhiều người cho rằng quảng cáo cường điệu về tính năng tác dụng của sản phẩm, bán hàng với giá cắt cổ, cao gấp nhiều lần giá gốc là dấu hiệu của bán hàng đa cấp bất chính. Nhưng chính quảng cáo, về bản chất, đã là cường điệu,còn việc định giá sản phẩm (với những hàng hóa Nhà nước không quản lý giá) lại là quyền chính đáng của doanh nghiệp.
Trong quá trình thảo luận, các thành viên ban soạn thảo nghị định đều cho rằng cần quản lý bằng giấy phép với hoạt động kinh doanh truyền tiêu. Tuy nhiên, ý tưởng này đang vấp phải chủ trương của Chính phủ loại bỏ giấy phép con để tạo môi trường kinh doanh thuận lợi.
Cả nước hiện có 10 công ty lớn hoạt động theo phương thức bán hàng đa cấp, với những mạng lưới hàng chục nghìn nhà phân phối. Một số công ty đã bị báo chí lên án là quảng cáo gian dối và bán hàng với giá cắt cổ, trong đó trường hợp mới đây nhất là Công ty TNHH Thương mại Lô Hội(vừa bị Sở Thương mại TP HCM đề nghị xử phạt 5 triệu đồng).

