Mức tiêu thụ ôtô sẽ giảm bằng một nửa năm ngoái
Theo ước tính của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), do thuế tiêu thụ đặc biệt xe hơi tăng từ 5% lên 24% nên mức tiêu thụ trong nước sẽ giảm xuống còn khoảng 22.000-24.000 xe, tương đương năm 2002.
Theo các nhà sản xuất, đối tượng chịu ảnh hưởng trực tiếp của việc tăng thuế không phải là nhà sản xuất mà chính là khách hàng. Ông Thomas K. Rapp, Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam, tuyên bố: "Như chúng ta đều biết, người tiêu dùng có trách nhiệm phải nộp thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) và thuế giá trị gia tăng (GTGT) cho Nhà nước. Mercedes-Benz Việt Nam khẳng định chỉ thay mặt Nhà nước thu các loại thuế nói trên, chúng tôi không những không tăng giá bán xe mà còn chia sẻ với khách hàng bằng cách giảm đến mức tối đa giá bán trước thuế". 
Nhằm mục đích giữ giá xe của mình không bị đội lên quá cao, Mercedes-Benz Việt Nam đã giảm giá bán trước thuế tất cả các sản phẩm của hãng so với năm ngoái. Ví dụ xe C180 Kompressor giảm từ 41.235 USD xuống còn 35.484 USD (giá trước thuế). Nhưng nếu cộng cả thuế TTĐB và thuế GTGT, giá bán ra sẽ là 48.400 USD (năm 2003 là 42.000 USD). Tương tự, dù giảm từ 45.714 USD xuống còn 43.402 USD, nhưng khách hàng vẫn phải bỏ ra tới 59.200 USD để có một chiếc C180 Elegance so với giá 44.000 USD năm trước.
Ông Kazuo Tsukahara, Tổng giám đốc Vinastar, hãng sản xuất các xe mang nhãn hiệu Mitsubishi, cho hay: "Trong trường hợp xe sedan, thuế nhập khẩu đã tăng 5%, thuế TTĐB sẽ tăng 19% và thuế GTGT sẽ tăng 10%. Theo đà này, chúng tôi cần phải tăng giá bán khoảng 34%. Tuy nhiên nếu giá đột ngột tăng 34%, số lượng xe bán ra sẽ bằng không. Dù rất cố gắng để giữ khách hàng của mình, chúng tôi cũng không thể không tăng giá xe khoảng 20% trong năm 2004". 
Các hãng cũng phải giảm sản lượng
Dự báo thị trường xe của VAMA (đơn vị: USD)
Năm
2003
2004
2005
2006
2007
Với lộ trình thuế hiện tại
38.000
45.000 
53.000 
64.000 
77.000 
Với lộ trình thuế mới 
38.000
22.000 
15.000 
11.000 
7.000 
Khi mà giá xe tăng cao, nhu cầu mua xe sẽ bị chững lại. Theo VAMA, nếu mức thuế hiện nay được giữ nguyên, lượng xe tiêu thụ được trong năm nay sẽ đạt 45.000 xe. Nhưng hiện nay, ngay cả Toyota, hãng xe có thị phần lớn nhất Việt Nam cũng chỉ dám dự báo sẽ bán chừng 8.000 xe, tức là còn ít hơn nhiều so với số xe bán ra trong 11 tháng đầu năm 2003 (hơn 10.000 xe). Một lãnh đạo của Toyota nhận xét: "Do tình hình thị trường thu hẹp bởi chính sách thuế mới trong những năm tới, chúng tôi đang xem xét điều chỉnh lại kế hoạch kinh doanh". 
Tổng giám đốc Vinastar - Kazuo Tsukahara - nói: "Thị trường ôtô đã không biến động cho đến năm 2003 và tăng trưởng tốt theo từng năm nhờ những chính sách hợp lý của chính phủ. Chúng tôi từng trông chờ tổng nhu cầu tăng đến 100.000 xe trong một vài năm tới. Tuy nhiên, tình hình hiện nay hoàn toàn khác đi vì những thay đổi trong chính sách thuế của chính phủ".
Vì vậy, theo ông Kazuo Tsukahara, mục tiêu của Vinastar trong năm tới chỉ là cố gắng chiếm được 10% thị trường xe trong nước. Cũng tương tự như vậy, ông Nguyễn Văn Quý, Phó giám đốc Vidamco, cho biết: "Lẽ ra sản lượng xe tiêu thụ vài năm tới phải đạt con số 100.000 xe. Nhưng trong tình thế hiện nay, chúng tôi chỉ còn biết cố hết sức giữ vững thị phần". Năm vừa qua, Vidamco xếp thứ hai về doanh số bán tại Việt Nam. Nhưng ông Quý nhận định rằng trong những năm tới, nếu lượng xe tiêu thụ không tăng thì ngay cả việc duy trì mức giá hiện nay cũng là điều khó khăn đối với các hãng xe. 
Lối ra nào cho công nghiệp ôtô trong nước?
Kế hoạch tái đầu tư theo dự tính của VAMA (đơn vị: triệu USD)
Năm
2004
2005
2006
2007
Tổng số
Với chính sách thuế cũ
26,4
20,5
26,7
18,7
92,3
Với chính sách thuế mới
5,66
2,75
1,92
1,00
11,33
Các hãng xe đều cho rằng tuy Việt Nam đã có những ưu đãi nhất định đối với công nghiệp ôtô trong nước nhưng điều đó vẫn chưa đủ. Ông Kazuo Tshukahara nói: "Thái Lan và Indonesia đã phát triển công nghiệp ôtô bằng những ưu đãi hấp dẫn hơn, bao gồm cả việc cấm nhập khẩu hoàn toàn xe nguyên chiếc trong 20-30 năm. Việt Nam chỉ ưu đãi trong 9 năm tính từ 1995. Cho đến 1999, thị trường xe hơi trong nước vẫn chỉ ở mức gần 7.000 xe ngay cả khi có những chính sách ưu đãi. Chúng tôi mới bắt đầu có lãi từ năm 2000, có nghĩa là chỉ vừa được hưởng những ưu đãi đó được 4 năm. Chưa bao giờ chúng tôi được nghe bất cứ quốc gia nào kể cả Nhật Bản phát triển được nền công nghiệp ôtô chỉ trong vài năm".
Theo các hãng, tăng thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng, chỉ ảnh hưởng đến giá bán, không liên quan gì với tỷ lệ nội địa hoá. Để tăng tỷ lệ nội địa hoá, cái mà các nhà sản xuất đòi hỏi không chỉ là việc tiếp tục chính sách thuế ưu đãi mà cần có cả một chiến lược lâu dài, khuyến khích đầu tư vào công nghiệp sản xuất phụ tùng và công nghiệp phụ trợ. Theo họ, để thu hút các nhà đầu tư vào lĩnh vực này, tổng số xe tiêu thụ hằng năm phải từ khoảng 100.000 xe trở lên. Ông Nguyễn Văn Quý khẳng định: "Phát triển công nghiệp ôtô yêu cầu sự hỗ trợ từ rất nhiều ngành công nghiệp phụ trợ. Ngoài ra còn cần phải nhanh chóng phát triển hạ tầng cơ sở giao thông". Còn VAMA thì đưa ra kiến nghị: "Trước tiên cần xem xét lại chính sách thuế nhằm tạo điều kiện cho liên doanh phát triển cũng như mở rộng thị trường. Các hội thảo về chính sách phát triển ôtô cần có sự tham gia của các doanh nghiệp liên quan, phải nhanh chóng đưa ra các chính sách khuyến khích đầu tư vào các ngành công nghiệp sản xuất phụ tùng ôtô và công nghiệp phụ trợ".

