Xuất khẩu 100.000 tấn gạo thơm
Hiệp hội Lương thực VN cho biết, đến giữa tháng 10, sản lượng gạo thơm VN xuất khẩu đã đạt khoảng 100.000 tấn, trong đó 90% là gạo Jasmin. Gạo thơm xuất khẩu có mức giá khá cao, phổ biến 280-340 USD/tấn.
Riêng loại gạo KDM (hay là ST1) có mức giá lên tới 380-420 USD/tấn tùy thời điểm. Tuy nhiên, theo đánh giá của Hiệp hội , việc mở rộng thị trường xuất khẩu gạo thơm VN hiện đang gặp không ít khó khăn do sản lượng hàng hóa không lớn, không đáp ứng yêu cầu cung cấp thường xuyên và liên tục cho khách hàng. Chất lượng gạo thơm VN chưa ổn định, đặc biệt là màu sắc không đồng đều, mùi thơm không giữ được lâu... 
Ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội cho biết đang đề xuất với Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tổ chức các vùng sản xuất gạo thơm, trong đó chủ yếu là gạo Jasmin.

