Trung tâm thương mại lại 'vươn mình'
Năm 2004 đánh dấu sự xuất hiện ồ ạt của các khu phức hợp thương mại, dịch vụ, căn hộ tại các thành phố lớn. Mặc dù giá đất rất đắt nhưng theo tính toán của các nhà đầu tư, chênh lệch giữa giá cho thuê với chi phí đầu tư vẫn cho mức lợi nhuận hấp dẫn.
Một trung tâm thương mại tuỳ diện tích thường được chia thành nhiều khu vực với các ngành nghề kinh doanh khác nhau như nhà hàng khách sạn, hồ bơi, căn hộ văn phòng cho thuê, dịch vụ thương mại, quảng cáo, xây dựng, bất động sản, thu đổi ngoại tệ...
Lý giải cho sự ra đời ngày càng nhiều trung tâm thương mại, ông Marc Townsned, Giám đốc điều hành CBRE VN cho rằng, nhiều nhà đầu tư nước ngoài và doanh nghiệp trong nước có xu hướng chuyển sang đầu tư vào lĩnh vực bất động sản, nhằm đa dạng hóa hoạt động kinh doanh. Hơn nữa, các nhà đầu tư nhận thấy mức sống của người dân đô thị ngày càng tăng lên song thời gian rảnh cho việc đi chợ rất eo hẹp, vì thế người tiêu dùng thích đến mua sắm tại các trung tâm thương mại - nơi có mặt bằng rộng rãi, hàng hóa phong phú cho họ tha hồ chọn lựa. 
Giá cả tại các trung tâm thương mại cũng không còn quá xa vời với túi tiền của người dân. Chẳng hạn, nếu như tầng một của Tràng Tiền Plaza là lãnh địa của các thương hiệu cao cấp với giá tối thiểu vài triệu đồng/món, thì tầng 2, tầng 4 lại dành cho các sản phẩm có chất lượng ổn định, giá cả phải chăng.
Theo khảo sát mới đây của CBRE VN, hệ số sử dụng các tòa nhà văn phòng cho thuê và khu thương mại hiện đạt mức rất cao. Vincom giữa tháng 11 mới khai trương song đã lấp đầy 70% diện tích, Orien Park vừa được đưa vào sử dụng đã kín 92% diện tích cho thuê. Trung tâm thương mại An Đông khai trương ngày 4/10, tới nay 80% gian hàng đã được tiểu thương đăng ký sang nhượng hoặc thuê dài hạn với giá thấp nhất là 24.000 USD, cao nhất là 180.000 USD mỗi quầy. 
Thời điểm này còn quá sớm để kết luận liệu tất cả các trung tâm thương mại có thành công hay không, song các chuyên gia địa ốc cho rằng phân khúc thị trường này sắp tới sẽ rất sôi động khi hàng loạt dự án đang được gấp rút triển khai xây dựng tại TP HCM như Landcaster, HBT Court, khu phức hợp trên đường Trần Hưng Đạo cao 25 tầng, Saigon Pearl (vốn đầu tư 156 triệu USD).... Một tổ hợp dịch vụ thương mại du lịch và cao ốc văn phòng trên đường Lê Đại Hành do một doanh nghiệp trong nước đầu tư gần 4.000 tỷ đồng cũng sẽ được khởi công vào tháng 12. Tại Hà Nội, dự án xây dựng toà nhà cao nhất Việt Nam, 65 tầng gồm khu căn hộ, văn phòng, trung tâm thương mại và trung tâm hội nghị quốc tế nằm tại đường Liễu Giai do Công ty SA Coralis (Luxembourg) làm chủ đầu tư có thể được cấp phép trong vòng vài tuần tới với tổng mức đầu tư khoảng 115 triệu USD. 

