Đông Âu sắp dùng đồng euro
3 thành viên EU mới Estonia, Lithuania và Slovenia vừa ấn định tỷ lệ hoán đổi giữa đồng nội tệ với euro. Đây được xem là bước đầu tiên để các nước chuẩn bị gia nhập khối đồng tiền chung châu Âu vào năm 2007.
Đây là 3 quốc gia đầu tiên trong số 10 nước thành viên mới xúc tiến việc chấp nhận euro. Họ cũng cam kết sẽ không để đồng tiền của mình rớt hoặc tăng giá quá 15% so với euro. Trong trường hợp điều này bị vi phạm, các ngân hàng trung ương sẽ kịp thời can thiệp vào thị trường tiền tệ.
Bộ trưởng tài chính của 3 nước này cũng hứa sẽ áp dụng một chính sách tài chính đặc biệt nhằm kiểm soát ngân sách và đảm bảo sự ổn định của đồng tiền chung.
Động thái trên được đưa ra giữa lúc các nước trong khối đề nghị xem lại những quy định trong Đạo luật Tăng trưởng và Bền vững liên bang, trong đó có quy định về thâm hụt ngân sách. Sở dĩ có chuyện như vậy là do 2 nền kinh tế đầu tàu Pháp, Đức đều không chấp hành được quy định chung về việc kiềm chế không cho thâm hụt ngân sách vượt quá 3% GDP.
Trong số 10 thành viên mới, có tới 6 nước (trong đó có Slovakia) có mức thâm hụt ngân sách lớn hơn quy định.

