Kinh doanh dịch vụ giao nhận kho vận gặp khó
Chưa có hành lang pháp lý, khó thâm nhập ra thị trường nước ngoài, trong nước thì vẫn còn nạn độc quyền, không thể cạnh tranh bình đẳng. Những rào cản này đang níu chân các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ giao nhận vận tải.
Trao đổi với VnExpress, ông Thái Duy Dương, Chánh văn phòng Hiệp hội Giao nhận kho vận Việt Nam cho biết, hiện Chính phủ đã có Nghị định số 10 năm 2001 về kinh doanh dịch vụ hàng hải và Nghị định 125 ban hành năm 2003 về kinh doanh vận tải đa phương thức, song đến nay các văn bản này chưa được phát huy trong thực tiễn. Phạm vi hoạt động kinh doanh dịch vụ giao nhận kho vận rất rộng nên hai văn bản trên chưa quy định hết chức năng kinh doanh của dịch vụ này. 
Cũng theo ông Dương, Nhà nước chưa có chính sách bảo hộ thích hợp cho các doanh nghiệp trong nước để vừa thực hiện được hội nhập vừa thúc đẩy ngành này phát triển. Ông dẫn ví dụ tại Mỹ, để phát triển ngành dịch vụ đó, luật pháp nước này quy định, các công ty dịch vụ giao nhận vận tải nước ngoài muốn kinh doanh tại đây phải thỏa mãn các điều kiện như: xin giấy phép của Bộ Hàng hải (FMC), đặt cọc 150.000 USD, đăng ký vận đơn với FMC, phải xuất trình hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp... 
"Vì những điều kiện khắt khe đó mà đến nay tuy Hiệp định thương mại Việt - Mỹ có hiệu lực hơn 2 năm và kim ngạch buôn bán hai chiều đã đạt trên 2 tỷ USD song chưa có 1 doanh nghiệp giao nhận vận tải nào của Việt Nam có thể xâm nhập vào thị trường này", ông Dương nói.
Dịch vụ giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu là một nghề mới xuất hiện ở Việt Nam khoảng trên 10 năm nay. Người kinh doanh dịch vụ giao nhận kho vận vừa là người thiết kế, tổ chức và làm mọi thủ tục liên quan đến vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu. Dịch vụ này phải sử dụng các phương thức vận tải bằng đường biển, hàng không, đường bộ. 
Loại hình dịch vụ này đưa lại việc làm cho nhiều người lao động mà không cần nhiều vốn đầu tư cũng như kỹ thuật hiện đại.
Sự cạnh tranh không lành mạnh cũng là một nguyên nhân gây khó. Nhiều đơn vị có những vị trí thích hợp tại các cảng, sân bay, các công ty vận tải... đã tận dụng lợi thế này để độc quyền kinh doanh loại hình dịch vụ, đơn phương quy định giá dịch vụ mà khách hàng không có cơ hội hay quyền lựa chọn. Cụ thể, theo ông Dương, giá xử lý hàng hóa xuất nhập khẩu do một công ty làm ở sân bay Tân Sơn Nhất thu khoảng 0,05 USD/kg, mức này đã gần bằng giá ở Singapore, trong khi đó thu nhập GDP của Singapore gấp đến 20 lần của Việt Nam nên mức thu này hoàn toàn không hợp lý.
"Do đây là đơn vị duy nhất cung cấp dịch vụ này ở sân bay nên các khách hàng bắt buộc phải chấp nhận. Nếu tại đây có một công ty thứ hai cung cấp dịch vụ giao nhận hàng hóa, lưu kho bãi thì chắc chắn giá dịch vụ sẽ thấp hơn và chất lượng dịch vụ sẽ tốt hơn và khả năng cạnh tranh của hàng xuất khẩu Việt Nam cũng được cải thiện", ông Dương nhấn mạnh.
Theo Hiệp hội, Chính phủ cần có những chính sách khuyến khích đầu tư trong nước và cho phép các doanh nghiệp đủ điều kiện được phép kinh doanh khai thác các cảng biển quốc tế và xóa bỏ độc quyền cung cấp dịch vụ của một số doanh nghiệp như đang làm hiện nay, tạo ra thị trường dịch vụ tự do bình đẳng, cũng như giảm chi phí cho doanh nghiệp xuất khẩu.
Hiện nay, giá cước vận tải biển đối với hàng hóa xuất khập khẩu đều do các hãng tàu nước ngoài thao túng (chiếm đến 90% thị phần vận tải), như vừa qua các hãng này dự định tăng giá cước chở container bằng cách định thu thêm phụ phí. "Mặc dù việc này không thành nhưng cũng cho thấy ở Việt Nam cần phải có hiệp hội các chủ hàng để làm đối trọng đàm phán về giá cả đối với các hãng tàu biển quốc tế", ông Dương nói.

