Khoanh nợ cho cà phê
Theo quyết định mới ban hành của Ngân hàng Nhà nước, thời gian khoanh nợ đối với người trồng, thu mua và chế biến cà phê cho các doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Cà phê Việt Nam kéo dài không quá 2 năm kể từ 31/7/2004.
Hiện tổng dư nợ của người trồng cà phê được khoanh là trên 748 tỷ đồng.
Giá cà phê xuất khẩu giảm liên tục từ giữa tháng 10 đến nay đã khiến nhiều hộ trồng cà phê thua lỗ lớn. Hiệp hội Cà phê Cacao Việt Nam (Vicofa) cho biết, giá thu mua cà phê robusta loại 1 hiện chỉ khoảng 7.800-8.000 đồng/kg, thấp hơn giá thành sản xuất trên 1.000 đồng/kg và thấp hơn 2.000-2.500 đồng/kg so với đầu vụ năm trước.
Vicofa dự báo trong tháng 11, giá cà phê xuất khẩu của Việt Nam có thể tiếp tục giảm. Giá xuất khẩu hiện đứng ở mức 575-580 USD/tấn.

