Bộ Tài chính điều tra việc tăng giá của các nhà sản xuất ôtô
Chính phủ vừa yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với các bộ ngành kiểm tra, đánh giá tình hình tăng giá bán xe trên thị trường cuối năm ngoái. Theo các cơ quan chức năng, thuế tăng không phải là nguyên nhân duy nhất khiến giá ôtô đội lên từ 5.000 đến trên 20.000 USD/xe.
Để có cơ sở đánh giá, Bộ Tài chính đã yêu cầu các liên doanh sản xuất ôtô nộp báo cáo tài chính, tình hình xuất nhập khẩu... năm 2003 trước ngày 15/2. Nhưng đã quá hạn 4 ngày, hiện mới có Vinastar chấp hành.
Theo Tổng cục Thuế, một trong các phương pháp sẽ được tiến hành trong cuộc điều tra là so sánh giá linh kiện các doanh nghiệp nhập về VN với một nước khác trong khu vực. Chẳng hạn, cùng là linh kiện có nguồn gốc từ Malaysia, nhập về VN có khác so với nhập về Thái Lan... Hiện giá bán xe hơi tại VN cao gấp 1,5-2 lần so với Thái Lan, gấp 2,7 lần Nhật Bản. Xe nhập khẩu nguyên chiếc bị đánh thuế tới 300% vẫn có giá tương đương với xe sản xuất trong nước.
Hiệp hội ôtô VN (VAMA) lại cho rằng, việc tăng giá xe trong thời gian qua là hoàn toàn bình thường bởi giá mới phải tương đương với mức tăng của thuế. Với thuế nhập khẩu tăng 5%, thuế tiêu thụ đặc biệt tăng 19% và thuế giá trị gia tăng lên 10% (tổng cộng 34%), giá xe phải đội lên ít nhất 15%.
Theo một số doanh nghiệp, năm tới giá xe còn cao hơn vì nhà sản xuất sẽ điều chỉnh từ từ, tránh gây sốc người tiêu dùng.

