Maritime Bank hoàn thành dự án hiện đại hóa ngân hàng
Ông Phạm Quốc Đông, Phó tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải VN (Maritime Bank) tối qua cho biết, việc áp dụng hệ thống dự án hiện đại hóa và thanh toán do Ngân hàng thế giới (WB) tài trợ sẽ giúp đơn vị có thể đưa ra nhiều dịch vụ mới để cạnh tranh với các doanh nghiệp khác.
Maritime Bank bắt đầu triển khai dự án này từ năm 2001, với vốn vay khoảng 2 triệu USD của WB. Trong đó, chú trọng vào việc hiện đại hóa hệ thống giao dịch khách hàng, phân hệ tiền gửi, chuyển tiền, quản lý... "Điều này sẽ giúp cho Maritime Bank có thể nối mạng với các chi nhánh trên toàn quốc, xử lý tức thời các nghiệp vụ và có thể quản lý tập trung. Khách hàng có thể rút tiền tại bất kỳ chi nhánh nào của ngân hàng. Những ưu điểm này sẽ giúp chúng tôi có điều kiện mở rộng chi nhánh, triển khai những dịch vụ mới như rút tiền tự động, giao dịch qua điện thoại...", ông Đông cho biết.
Khi chưa có hệ thống cũ, ngân hàng áp dụng giao dịch nhiều cửa, một khách hàng muốn rút tiền phải qua 4 cửa để thực hiện. "Với hệ thống mới, ngân hàng chỉ cần tối đa 2 nhân viên mà vẫn đảm bảo tính an toàn", ông Đông nói.
Maritime Bank là ngân hàng thứ 3 sau Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển đưa vào ứng dụng hệ thống hiện đại hoá ngân hàng và thanh toán do WB tài trợ. Các đơn vị khác cũng nhận được sự giúp đỡ này là Ngân hàng Nhà nước, Công thương, Ngoại thương và Cổ phần Xuất nhập khẩu.

