50 triệu USD xây khách sạn Cửa Lò
Theo giấy phép vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp đầu tuần này, quỹ đầu tư Australia Safekeeping Investment Trust (S.I.T) và Công ty Tư vấn xây dựng Hồng Thái được lập liên doanh xây dựng khu nghỉ dưỡng và khách sạn ở Cửa Lò (Nghệ An) với số vốn đăng ký lên tới 50 triệu USD.
Liên doanh mới có tên Hong Thai S.I.T. với tỷ lệ góp vốn của Hồng Thái là 36%, còn của S.I.T. là 64%. Tổng giám đốc liên doanh, ông Cao Hồng Định, cho hay, việc triển khai các công trình xây dựng sẽ được tiến hành nhanh chóng. Hiện nay, giai đoạn 1 của dự án đang được triển khai và các công trình đầu tiên bao gồm hai khách sạn 2 sao sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2005.
Ngoài ra, công ty này sẽ xây dựng một khu nghỉ dưỡng, 3 khách sạn nữa cùng một loạt biệt thự, căn hộ cao cấp.

