Đầu năm nhu cầu thuê nhà và văn phòng tăng cao
"Chỉ cần nhà diện tích sàn gần 200 m2, mặt tiền, cho các cơ quan thuê làm trụ sở cũng thu được 3.000 USD/tháng. Nhu cầu thuê đang tăng rất mạnh", anh Thân, một chủ môi giới bất động sản ở phố Tô Ngọc Vân, Hà Nội, cho biết.
Theo anh Thân, do giá nhà đất đang ở vào thời điểm cao, nhiều người vẫn chưa đủ điều kiện để mua nhà hoặc mua đất xây nhà, nên họ phải đi thuê. Đồng thời, các cơ quan nhà nước, công ty tư nhân... cũng đang có nhu cầu cao về trụ sở. Kinh tế phát triển khả quan, các doanh nghiệp có điều kiện mở rộng sản xuất, kinh doanh nền đều muốn thuê được các địa điểm mới rộng, đẹp.
Theo các trung tâm tư vấn bất động sản ở Hà Nội, bình quân cứ 3 nhà rao cho thuê thì ngay ngày hôm sau đã có 1 hợp đồng được ký kết. Trong đó, số hợp đồng thuê nhà làm trụ sở chiếm khoảng 60%, còn lại là thuê để ở.
Tại Công ty kinh doanh bất động sản Đất mới, từ 1 tháng nay, ngày nào cũng có khoảng vài chục người đến hỏi thuê nhà và nhờ tư vấn về nhà ở. Trong đó, có một khác biệt lớn so với mọi năm là trong lĩnh vực thuê nhà ở đối với người nước ngoài (chủ yếu là người Hàn Quốc). Cụ thể, biệt thự riêng không được ưa chuộng như trước, thay vào đó là các chung cư cao cấp như Vinaconex, Mỹ Đình, Linh Đàm... 
Một đại diện của Đất mới cho VnExpress biết, nguyên nhân của tình trạng này là vì các chung cư cao cấp giá thuê "mềm" hơn và cũng khá đầy đủ tiện nghi, tương đối phù hợp với điều kiện sinh hoạt của người Hàn Quốc, Singapore... Thông thường giá thuê một căn hộ chung cư từ 300 USD đến vài nghìn USD/tháng, tùy theo độ hiện đại của nội thất.
Để thu hút khách thuê nhà ở, từ các biệt thự sang trọng đến những căn phòng nhỏ trên phố đều được tân trang ngay từ trong Tết với các trang thiết bị tiện nghi đầy đủ và hiện đại. Ông Hoà ở khu tập thể Nghĩa Tân cho biết, hiện gia đình đang có căn nhà tại khu Thành Công và Hoàng Quốc Việt, nhà đẹp, khu dân trí cao, có gara và tiện nghi đầy đủ. "Trong năm, tôi phải liên tục nâng cấp, sau những ngày về quê ăn Tết, nhiều người nước ngoài làm ăn tại VN sẽ có nhu cầu thuê nhà", ông nói.
Hiện tại đã có nhiều người đến hỏi thuê nhưng ông Hòa vẫn chưa quyết định mà còn phải lắng nghe giá thị trường. Tuy nhiên, theo ông, giá cả sẽ do hai bên thoả thuận nhưng chắc chắn sẽ không dưới 6 triệu đồng/tháng. 

