Vàng lên giá trở lại
Phiên giao dịch sớm nay, giá vàng tăng thêm gần 4 USD lên mức 412,70 USD/ounce giữa lúc đồng đôla Mỹ tiếp tục lâm vào thế bất lợi. Thậm chí có lúc dân buôn kim loại quý đã mạnh tay ký hợp đồng giao ngay với mức 413,70 USD/ounce. 
Trong nước, các công ty kinh doanh đồng loạt nâng giá bán ra. Riêng vàng SJC tại Hà Nội tăng thêm 5.000 đồng/chỉ lên mức 782.000-792.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).
Thị trường tiền tệ thế giới hôm nay tiếp tục chứng kiến đà tăng giá của đồng euro, đặc biệt là khi có tin đồn Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ tác động tới tỷ giá giữa đồng tiền chung với đôla Mỹ. Vào lúc này, 1 euro đang ăn tới 1,2751 USD, tăng 0,0021 USD. Dân đầu cơ dự đoán, giá euro có thể leo tới 1,30 USD trong một vài phiên tới.
USD cũng tiếp tục giảm giá so với yen Nhật, hiện chỉ còn đổi được 105,42 JPY.

