Mạnh tay ưu đãi cho đầu tư xây dựng hạ tầng
Tốc độ phát triển kinh tế cao vào làn sóng đầu tư nước ngoài đổ và VN đang dấy lên mối lo ngại cơ sở hạ tầng không đáp ứng kịp. Đây chính là động lực để Chính phủ sắp ban hành nghị định mới với nhiều quy định thông thoáng hơn nhằm tăng cường huy động vốn từ khu vực tư nhân.
Theo dự thảo Nghị định về đầu tư theo Hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT), hợp đồng xây dựng - chuyển giao - kinh doanh (BTO), hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT) đang được Bộ Kế hoạch và Đầu tư lấy ý kiến đóng góp, Nhà nước khuyến khích và dành ưu đãi cho nhà đầu tư thực hiện các dự án xây dựng mới, mở rộng, hiện đại hoá và vận hành các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế. Cụ thể là các dự án thuộc lĩnh vực xây dựng vận hành và bảo trì đường bộ các loại, xây dựng cầu, cảng biển, bến phà bến xe, kho tàng, phương tiện bảo quản hàng hóa, chợ hoặc trung tâm thương mại, khai thác và cung cấp nước sạch, sản xuất và phân phối điện, xây dựng đô thị mới...
Hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các bộ, ngành xây dựng danh mục dự án quốc gia gọi vốn đầu tư theo hợp đồng BOT, BTO, BT để Thủ tướng phê duyệt. Danh mục dự án sẽ được thông báo công khai trên các phương tiện truyền thông để mời gọi các nhà đầu tư tham gia.
Doanh nghiệp đầu tư được phép phát hành cổ phiếu, trái phiếu huy động vốn thực hiện dự án, đồng thời, được hưởng thuế suất thu nhập doanh nghiệp ưu đãi áp dụng với các dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư, được miễn thuế nhập khẩu đối với một số hàng hóa, được mua ngoại tệ phục vụ nhu cầu và không phải nộp tiền thuê đất...
Theo tiến sĩ Bùi Tường Lân, chuyên gia cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, thu hút vốn đầu tư của khu vực tư nhân cho xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng trong điều kiện nguồn ngân sách còn hạn hẹp là yêu cầu cấp thiết trong thời điểm hiện nay. Nhà nước đã có nghị định 77 ban hành năm 1997 về quy chế đầu tư BOT, các thành phố cũng đưa ra nhiều biện pháp ưu đãi song dường như tất cả các lĩnh vực vẫn vắng bóng các doanh nghiệp tham gia vì nhiều lẽ.
Chẳng hạn, cả Hà Nội và TP HCM đều đang đau đầu tìm lời giải cho việc thiếu nhà đầu tư vào các dự án bến, bãi đậu xe của thành phố. Mỗi năm lượng ôtô tại thành phố tăng khoảng 10%. Nếu không có chính sách khuyến khích các nhà đầu tư tham gia xây dựng bãi đậu xe, vấn đề giao thông sẽ bị áp lực rất lớn, một quan chức Sở giao thông công chính thừa nhận. Mặc dù Nhà nước đã đưa ra rất nhiều ưu đãi như hỗ trợ lãi vay, ưu tiên đường dẫn vào bến, bãi... mới có 1-2 dự án ì ạch ở giai đoạn trình nghiên cứu tiền khả thi. Vốn lớn, công nghệ cao trong khi thời gian thu hồi vốn kéo dài là những nguyên nhân khiến nhà đầu tư không mấy mặn mà.
Còn một lý do khác là giữa các cơ quan quản lý nhà nước đôi khi lại bất đồng trong việc ưu đãi cho nhà đầu tư. Trường hợp của Công ty Đông Dương là một ví dụ. Sở Giao thông công chính TP HCM hứa sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp kinh doanh bãi đậu xe bằng việc cấm đậu xe quanh bãi 100 mét, đề xuất thành phố miễn thuế đất và tiền thuê đất, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp trong khi Sở Tài chính lại e ngại chủ đầu tư được hưởng quá nhiều ưu đãi từ Nhà nước nên có thể độc quyền, áp giá dịch vụ.

