Giá nguyên liệu tăng vọt, ngành nhựa lao đao
Các công ty sản xuất nhựa ở TP HCM cho biết, đang gặp khó khăn do giá nguyên liệu nhựa tăng vọt. Hiện giá bột nhựa PVC nhập khẩu đã lên tới 840-850 USD/tấn, tăng khoảng 100 USD/tấn so với giữa tháng 1 và 300-350 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003.
Theo thông tin từ một đơn vị liên doanh sản xuất bột nhựa PVC, nguồn nguyên liệu VCM để sản xuất PVC đang được các công ty nước ngoài chào bán giá mới 800 USD/tấn, do đó dự báo giá bột nhựa PVC sẽ tiếp tục tăng 50-60 USD/tấn trong thời gian tới. Các loại nguyên liệu nhựa khác như PP, PE... cũng đã lên tới 900 USD/tấn, tăng 30-40 USD/tấn so với đầu tháng 1 và 350-400 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003. 
Theo một số đơn vị sản xuất nhựa gia dụng, không chỉ tăng giá, hầu hết các loại nguyên liệu nhựa đều khan hiếm hàng, không ít đơn vị phải sản xuất cầm chừng. Nguyên nhân tăng giá là do các tập đoàn sản xuất nguyên liệu ở nước ngoài tạm ngừng hoặc sản xuất cầm chừng để làm giá. Đặc biệt một nhà máy sản xuất VCM - nguyên liệu để sản xuất bột nhựa PVC - tại Malaysia với công suất 400.000 tấn đã bị đóng cửa.

