Khai trương Hội chợ thanh niên với thương hiệu Việt Nam
Tối nay, Hội chợ Thanh niên với Thương hiệu Việt Nam 2004 sẽ khai mạc vào tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM với sự tham gia của hơn 50 gian hàng. Đây là chương trình nhằm tạo quỹ từ thiện cho Dự án xây dựng sân chơi dã ngoại cho trẻ em ở Cần Giờ do Thành Đoàn TP HCM phụ trách.
Các gian hàng chủ yếu bày bán các sản phẩm may mặc, điện tử, bưu chính viễn thông, và hàng tiêu dùng phục vụ nhu cầu mua sắm cuối năm. Anh Trương Tuấn Anh, Ban tổ chức hội chợ cho biết, cùng thời gian diễn ra Hội chợ, hằng đêm vào lúc 19h, tại sân A4 Nhà văn hóa Thanh niên còn có nhiều chương trình văn nghệ phục vụ khách đến mua sắm tại Hội chợ.
Hội chợ sẽ bế mạc vào ngày 27/12 bằng chương trình ca nhạc đón xuân Happy New Year.

