Kêu gọi hợp tác phát triển ngành dệt
Hôm qua, Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho biết trong năm nay Bộ sẽ lên kế hoạch kêu gọi hiệp hội dệt may Đài Loan, Nhật Bản và Hàn Quốc hợp tác, giúp đỡ Việt Nam phát triển ngành dệt, đặc biệt là dệt thoi.
Phát biểu tại cuộc gặp mặt các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) và tư nhân dệt may tại TP HCM hôm qua, ông Khu cho rằng dệt là mảng yếu nhất và cần cải thiện sớm nhằm đảm bảo nguyên vật liệu cho ngành may mặc trong nước. Ông Khu cũng thừa nhận, dù đã được Chính phủ phê duyệt khá nhiều, nhưng hầu hết các dự án của ngành dệt thoi đều triển khai chậm, hoặc không thể triển khai được do gặp vướng mắc. 
Theo một số doanh nghiệp FDI, đầu tư vào lĩnh vực dệt thoi tại Việt Nam thường thua hơn là thắng bởi chi phí đầu tư quá cao, khả năng thu hồi vốn rất thấp, sức cạnh tranh kém vì giá vải trong nước cao hơn của Trung Quốc 20-30%. Quan trọng hơn, sự quản lý lỏng lẻo, không kiểm tra - kiểm soát chặt chẽ, vẫn để tình hình vải nhập lậu tràn lan cũng làm cho các nhà đầu tư chán nản, không mặn mà lắm khi chọn cơ cấu đầu tư.
Bình quân mỗi năm doanh nghiệp trong nước phải nhập 700-800 triệu mét vải, với tổng giá trị ước khoảng 1 tỷ USD. Trong khi đó, năng lực sản xuất trong nước chỉ ở mức 500 triệu m/năm, chưa bằng một nửa so với nhu cầu của doanh nghiệp.

