Năm sau sẽ xuất khẩu 470 triệu đôi giày dép
Bộ Công nghiệp vừa công bố mục tiêu xuất khẩu giày dép năm 2005. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ phấn đấu xuất khẩu 470 triệu đôi giày, dép các loại, đạt kim ngạch khoảng 3,1 tỷ USD. 
Theo đánh giá của Bộ Công nghiệp, các sản phẩm giày da, giày thể thao, dép sử dụng trong nhà và dép đi biển hiện là những mặt hàng mà VN có thế mạnh và đang chiếm thị phần tại 2 thị trường chủ lực là châu Âu và Bắc Mỹ. Đây là hai thị trường mà sản phẩm giày, dép của VN đang được hưởng ưu đãi về thuế quan và không bị hạn chế về số lượng xuất khẩu.

