Dịch vụ trang hoàng văn phòng dịp Tết tại Hà Nội
Nắm được nhu cầu tổ chức liên hoan cuối năm của các cơ quan công sở, nhiều cửa hàng tại phố Hàng Mã gần đây đã tung ra dịch vụ mới này. Chỉ với 500-600 nghìn đồng, một văn phòng rộng 50 mét vuông sẽ được trang hoàng rực rỡ bằng bóng bay, dây kim tuyến, đèn nhấp nháy, câu chúc Tết.
Ngay từ cuối năm 2003, các hộ kinh doanh ở phố Hàng Mã đã chuẩn bị sẵn một lượng hàng lớn phục vụ dịp Tết Nguyên đán. Khi một số văn phòng đặt vấn đề, nhiều người vốn chỉ phục vụ bày biện cho cưới hỏi, sinh nhật đã chuyển sang làm dịch vụ trang trí. Các trang thiết bị được sử dụng chủ yếu là bóng bay, dây kim tuyến, bình phun tuyết, thiệp mừng, bao lì xì...
Giá dịch vụ được chia thành hai phần: tiền vật liệu và tiền công. Tuy nhiên, tiền công thực chất cũng chỉ là tiền các cơ quan cho thêm, còn giá trị thật đã nằm hết trong tiền vật liệu. Chị Lan, một chủ cửa hàng giải thích: "Các vật liệu khác tính theo đúng giá nhưng do phải sử dụng với số lượng lớn nên các cửa hàng vẫn có lãi. Hơn thế, nhờ các dịch vụ như thế này, hàng hoá cũng được luân chuyển, tiêu thụ nhanh hơn".
Giá tham khảo một số đồ trang trí:
- Dây bông kim tuyến: 3.000 đồng/sợi.- Bóng bay (hình trái tim): 25.000 đồng/100 quả.- Bình phun tuyết (xanh, vàng, đỏ, trắng): 10.000 đồng/hộp.- Quả cầu treo: 15.000 đồng/quả.- Hình tiểu đồng: 25.000 đồng/hình.- Vỉ treo chúc mừng năm mới: 25.000 đồng/2 vỉ.
Tuy nhiên, ngoài việc trang hoàng văn phòng bằng các đồ trang trí kể trên, nhiều cửa hàng còn đưa cả pháo que, pháo hơi bắn giấy màu, pháo diêm vào phục vụ những "thượng đế". Đây là các mặt hàng đã bị Nhà nước nghiêm cấm mua bán, sử dụng trên thị trường hơn 5 năm nay. Chị Lan bao biện: "Khách hàng thích thì mình chiều. Với cả tiệc cuối năm vui như thế, có thêm tiếng nổ, giấy màu bay hay ánh sáng lấp lánh thì sẽ hay hơn nhiều". Anh Hiếu, chủ một công ty tư nhân, khẳng định: "Cơ quan liên hoan thì ai mà vào kiểm tra. Với cả mình có dùng pháo nổ đâu, chỉ là đốt pháo que, nổ pháo hoa giấy và phun tuyết thôi...".
Các công ty tư nhân đang rất quan tâm đến dịch vụ này. Bà Hạnh, một chủ cửa hàng tại phố Hàng Mã cho biết, hiện tại không còn dám nhận thêm khách nữa vì sợ phục vụ không kịp.

