Sẽ thanh tra tất cả các nông trường cao su 
Thanh tra Nhà nước vừa kiến nghị Chính phủ thành lập các đoàn liên ngành của trung ương kiểm tra tất cả 160 nông trường trên cả nước nhằm chấn chỉnh việc quản lý sử dụng đất đai, tài sản, vốn ngân sách Nhà nước, qua đó xử lý nghiêm những người vi phạm để ngành cao su hoạt động hiệu quả hơn.
Hiện nhiều dự án trồng mới cao su của các nông trường, công ty cao su trong vòng 6-8 năm qua bị mất trắng hàng trăm ha, diện tích trổng mới trong sổ sách bị thừa ra so với diện tích cao su thực tế khá nhiều. Điều này gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hàng trăm tỷ đồng, chưa kể những khoản chi sai quy định làm thất thoát tới hàng chục tỷ đồng.

