Cát sốt giá, nhiều hợp đồng xây dựng bị 'đắp chiếu'
Từ đầu năm đến nay, giá các loại cát liên tục tăng 4.000-12.000 đồng/m3 khiến cho nhiều doanh nghiệp xây dựng gặp khó khăn. Thậm chí có những đơn vị buộc phải từ chối nhiều hợp đồng béo bở vì không đủ hàng cung ứng.
Hiện cát Tân Ba sàng tại TP HCM đã lên mức 72.000-78.000 đồng/m3, tăng khoảng 10.000 đồng so với cuối năm 2003. Cát xây tô Đồng Nai giá 50.000 đồng/m3. Riêng cát lấp nền Vĩnh Long cung cấp đến lưới công trình cũng đã lên tới 40.000 đồng/m3, tăng khoảng 8.000 đồng/m3. 
Theo các doanh nghiệp, thời gian gần đây, nhu cầu xây dựng không ngừng gia tăng khiến cho cơn sốt vật liệu xây dựng trong đó có cát, sỏi đá... càng thêm nóng bỏng. Chỉ tính riêng nhu cầu san lấp mặt bằng cho các công trình của khu Nam Sài Gòn, khu công nghiệp Hiệp Phước và một số công trình khác đã lên đến hàng chục triệu mét khối.
Đại diện Công ty xây dựng Bình Tuyển cho biết, nếu như trước đây họ phải chạy đôn chạy đáo kiếm hợp đồng cung ứng nhỏ lẻ, thì nay trong tay đã có 4-5 hợp đồng san lấp các công trình trị giá hàng chục tỷ đồng, thậm chí phải từ chối nhiều hợp đồng béo bở vì không đủ cát cung cấp.Ông Tư Ngọc, Phó giám đốc một công ty xây dựng của Long An nhận xét, nhu cầu về cát, đá, đất, sỏi các loại để phục vụ các công trình mà đơn vị ông đang thi công trị giá mỗi năm lên đến hàng trăm tỷ đồng mà chưa có đơn vị nào dám nhận bao thầu cung ứng trọn gói. Quá bức bách, công ty của ông Ngọc đã phải xin Chính phủ và Bộ Tài nguyên - Môi trường cho phép mở lò khai thác một hầm đất 20 ha cho trữ lượng hơn 5 triệu m3 tại huyện Đức Hòa nhằm có nguyên liệu san lấp, thay thế cát đang ngày một cạn kiệt.Chưa kể, hiện nay do phải thi công chạy đua các dự án treo nhằm tránh bị thu hồi đất, các nhà đầu tư đang đổ xô tìm kiếm nguồn vật tư san lấp, cũng góp phần làm nóng thêm cơn sốt cát. Bên cạnh các yếu tố như xăng dầu lên giá, phí cầu đường, bến bãi đều tăng, thêm vào đó là các địa phương thắt chặt quản lý việc khai thác, vận chuyển tài nguyên cát nên nguồn cung ứng từ các chủ phương tiện khai thác cát lậu thổ phỉ đã giảm đáng kể.Lý giải việc cát sốt giá, giới chuyên môn cho rằng, gần chục năm trời, tình trạng khai thác cát bừa bãi trên các sông Đồng Nai, Sài Gòn, Nhà Bè, Soài Rạp, Vàm Cỏ& đã bị thả nổi. Việc không có cơ chế phối hợp, quản lý đồng bộ giữa các địa phương giáp ranh đã tạo kẽ hở cho những phương tiện khai thác kiểu thổ phỉ tiếp tục hoành hành. Ngoài ra, ngay từ khi bắt đầu cấp giấy phép cho những đơn vị khai thác, các cơ quan chức năng đã không đánh giá hoặc phân định đầy đủ trữ lượng sử dụng từng loại cát cho hiệu quả.Do vậy, theo các nhà phân tích, vấn đề đặt ra hiện nay là, TP HCM cần sớm có một cơ chế phối hợp với các địa phương để tạo ra nguồn cung ứng thích hợp nhằm phục vụ cho việc phát triển đô thị. Đồng thời, Bộ Tài nguyên - Môi trường cũng nên có ý kiến chỉ đạo việc khai thác và cung ứng cát để vừa bảo vệ tài nguyên môi trường, vừa đảm bảo được nhu cầu phát triển đô thị.

