Trung Quốc mở màn cuộc chiến thép mới
Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay tuyên bố nâng thuế lên mức 55% đối với thép cán nguội nhập khẩu từ Nga, Hàn Quốc, Ukraine, Kazakhstan và Đài Loan với lý do, chúng được bán dưới giá thành và đang gây tổn hại về vật chất cho các nhà sản xuất trong nước. 
Quyết định tăng thuế có hiệu lực ngay lập tức và có thể kéo dài trong tới 5 năm.
Trung Quốc, nhà sản xuất và cũng là nơi tiêu thụ thép hàng đầu trên thế giới đang cung ứng nguyên liệu cho mọi lĩnh vực công nghiệp trên thế giới, từ chế tạo máy bay đến sản xuất ôtô, xe máy. Tuy nhiên, trong khi còn đang gồng mình chạy đua cải tiến công nghệ, ứng dụng kỹ thuật mới, ngành thép nội địa Trung Quốc lại phải đối mặt với sức ép cạnh tranh ngày càng gay gắt của hàng loạt sản phẩm nhập khẩu giá rẻ. Trong tuyên bố phát đi hôm nay, Bộ Thương mại nước này khẳng định, nhiều nhà sản xuất Trung Quốc đã đi đến chỗ phá sản vì nguyên nhân nêu trên.
"Chúng tôi nhận thấy, các nước đã bán phá giá sản phẩm thép cán nguội vào Trung Quốc và đang gây thiệt hại nghiêm trọng cho ngành sản xuất trong nước", Bộ Thương mại Trung Quốc khẳng định. 
Theo các quan sát viên quốc tế, động thái của Bắc Kinh như muốn kéo dài thêm cuộc chiến tranh thép, vốn đang tạm lắng sau thời gian dài căng thẳng. Thậm chí có người còn coi đây như một kiểu ăn miếng trả miếng, làm hoang mang dư luận thế giới.
Trên thực tế, Chính phủ Trung Quốc đã đổ nhiều tiền của cho ngành thép trong nước, đồng thời không quên cảnh báo bằng mọi cách sẽ lấn át các đối thủ khác, ít nhất là trong vòng 10 năm tới.
Hồi tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Mỹ George Bush, người tháo ngòi cuộc chiến tranh thép với EU và một số nước châu Á, cũng đã phải dỡ bỏ thuế suất cao sau nhiều lần WTO đưa ra lời cảnh cáo. Và cũng chỉ 3 tuần trước đây, Trung Quốc đã phải dỡ lệnh trừng phạt với thép nhập khẩu từ Mỹ.

