DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN
Rạng sáng nay theo giờ Hà Nội, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã ra phán quyết với con tôm VN. Theo đó, tỷ lệ đánh thuế phá giá từ 4,13% đến 25,76% đối với các nhà sản xuất VN nhập khẩu tôm vào thị trường Mỹ. 
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) đã ra thông cáo ghi nhận những sửa đổi theo chiều hướng tích cực của DOC. VASEP cho biết, trong quá trình thẩm tra vụ kiện, DOC đã chấp nhận một phần các lý lẽ và số liệu thực tế, đã xem xét kỹ hơn những tư liệu đầy đủ và minh bạch do các doanh nghiệp Việt Nam và các nhà nhập khẩu tôm Mỹ cung cấp, và do vậy đã đưa ra được những kết luận phản ảnh gần đúng hơn thực tế sản xuất tôm ở Việt Nam.
Những nhà sản xuất tôm tại Mỹ cũng rất hoan nghênh phán quyết trên của DOC. "Nước Mỹ là thị trường mở nhất đối với tôm trên thế giới, nhưng chúng tôi không thể để cho con tôm của Trung Quốc và VN vi phạm những quy tắc về tự do thương mại để có lợi thế hơn trong lĩnh vực này", Giám đốc của Liên minh Tôm khu vực phía Nam (Mỹ) Eddie Gordon nói. Theo ông, việc làm này của DOC đã đem lại một môi trường cạnh tranh bình đẳng đối với các nhà sản xuất tôm, những người nông dân và những nhà kinh doanh tôm trên thế giới.
Tuy nhiên, một lần nữa, VASEP khẳng định rằng các doanh nghiệp Việt Nam không bán phá giá sản phẩm tôm sang thị trường Mỹ và các thị trường khác. Lợi thế cạnh tranh của sản phẩm thuỷ sản Việt Nam được tạo nên bởi điều kiện thiên nhiên thuận lợi, môi trường trong sạch, hệ sinh thái rừng ngập mặn được bảo vệ và tái tạo, chi phí nhân công thấp, đội ngũ lao động đông đảo, cần cù, khéo léo và sáng tạo, đủ năng lực ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất vào các công đoạn nuôi và chế biến tôm để tăng năng suất và giảm giá thành. Nếu nghiên cứu thấu đáo và toàn diện hơn nữa các yếu tố này, DOC sẽ đi đến kết luận rằng các doanh nghiệp Việt Nam hoàn toàn không bán phá giá.
VASEP và các doanh nghiệp thành viên yêu cầu DOC sớm xem xét sửa đổi quyết định không công bằng đối với các công ty Kim Anh, Trúc An, Hải Thuận, Ngọc Sinh, Phương Nam và Nha Trang Fisheries Co. Tất cả 6 doanh nghiệp này đều là công ty tư nhân, hoạt động hoàn toàn độc lập, không phụ thuộc nhà nước, có toàn quyền được xem xét giống như các công ty khác, theo quy định của pháp luật Mỹ. 
VASEP cũng khẳng định rằng việc xuất khẩu sản phẩm tôm Việt Nam sang Mỹ không hề gây thiệt hại vật chất hoặc đe doạ gây thiệt hại vật chất cho ngành công nghiệp khai thác và chế biến tôm Mỹ, trái lại còn góp phần tạo việc làm và thu nhập cho hàng nghìn lao động Mỹ. VASEP và các thành viên cũng đề nghị Uỷ ban Thương mại Quốc tế Mỹ (USITC) xem xét vụ kiện một cách công bằng, khách quan và minh bạch, để tránh gây thiệt hại cho quyền lợi chính đáng của người dân Việt Nam cũng như lợi ích của người tiêu dùng và người lao động Mỹ.
Vào 9h30 sáng nay (tức 21h30 tối nay theo giờ Hà Nội), USITC sẽ mở phiên điều trần cuối cùng để nghe ý kiến các bên liên quan trong vụ kiện. Sau thời gian xem xét dữ liệu và lập luận của các bên, USITC chính thức ra kết luận liệu tôm nhập khẩu có được bán phá giá và gây thiệt hại về vật chất đối với ngành tôm trong nước hay không. Nếu có, các mức thuế mà DOC ấn định chính thức có hiệu lực từ tháng 2 năm sau. Còn mức thuế dành cho 4 bị đơn còn lại là Thái Lan, Ấn Độ, Braxin và Ecuado sẽ được đưa ra vào tháng 12 tới. 
Cũng sáng nay, DOC ra phán quyết với con tôm của Trung Quốc, theo đó, biên độ áp thuế phá giá khá cao (27,89-112,81%). Vào thời điểm DOC chuẩn bị ra phán quyết về vụ kiện tôm, giá tôm ở Mỹ đã tăng lên, trong khi lượng tôm nhập khẩu từ các nước bị kiện đã giảm 20% so với thời điểm cùng kỳ năm ngoái. 
'Biên phá giá' của các doanh nghiệp xuất khẩu tôm Việt Nam (Theo Quyết định cuối cùng của Bộ Thương mại Mỹ, ngày 30/11/2004)
Công ty
Biên phá giá sơ bộ(24/08/04)
Biên phá giá cuối cùng(30/11/2004)
Thay đổi (tăng giảm)
Seaprodex Minh Hải (Bạc Liêu)
18,68 %
4,13 %
- 14,55 %
Minh Phú (Cà Mau)
14,89 %
4,21 %
- 10,68 %
Camimex (Cà Mau)
19,60 %
4,99 %
- 14,61 %
Mức trung bình cho 29 DN bị đơn tự nguyện được thuế suất riêng biệt bằng trung bình của 3 DN
16,01 %
4,38 %
- 11,63 %
5 DN bị đơn tự nguyện còn lại (Hải Thuận, Ngọc Sinh, Trúc An, Phương Nam và Nha Trang Fisheries Co.) và toàn bộ các DN khác
93,13 %
25,76 %
- 67,37 %
Kim Anh (Sóc Trăng)
12,11 %
25,76 %
+ 13,65 %
Tôm VN bị đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp(26/05/2004)
Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài(10/05/2004)
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004)
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004)
Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ(05/02/2004)

