Nissan sẽ sang Pháp nếu Anh từ chối euro
Tập đoàn ôtô hàng đầu của Nhật Bản này vừa cảnh báo, sẽ chuyển dây chuyền sản xuất tại Sunderland (Anh) sang Pháp nếu Chính phủ của Thủ tướng Tony Blair không thuyết phục được người dân gia nhập liên minh tiền tệ (eurozone). 
Dây chuyền tại Anh của Nissan đang sản xuất chủ yếu xe Almera. Tuy nhiên, tại Triển lãm ôtô Detroit mới đây, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành tập đoàn, ông Carlos Ghosn, tuyên bố sẽ đầu tư vào Pháp. 
Đây sẽ là một quyết định dễ dàng, ông nói. 
Dù vậy, ông Ghosn cho biết, nếu Anh quốc chấp thuận đồng euro, Nissan sẽ duy trì nhà máy tại Sunderland (mang tên Wearside). Ông nói: "Anh gia nhập eurozone sẽ rất tuyệt vời cho việc kinh doanh của Nissan".
Tuyên bố của ông Ghosn được đưa ra vào đúng thời điểm công nhân tại nhà máy của tập đoàn Nissan tại Sunderland đang chuẩn bị các cuộc biểu tình quy mô lớn đòi tăng lương và giảm giờ làm. Hiện, nhà máy này đang có 4.500 công nhân. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 18 năm tồn tại ở Anh, tập đoàn Nissan phải đối mặt với một cuộc biểu tình. 

