Anh nâng lãi suất cơ bản
Ngân hàng Trung ương Anh quốc tuần qua quyết định nâng lãi suất cơ bản thêm 0,25% lên mức 4,75%, sau những dấu hiệu cho thấy nền kinh tế nước này đang nóng lên và có nguy cơ dẫn tới lạm phát trong một vài tháng tới.
Giới quan sát cũng coi đây là một biện pháp quyết liệt nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản đang bùng nổ hiện nay.
Suốt 8 tháng qua, Ngân hàng Trung ương Anh quốc đã 5 lần điều chỉnh lãi suất, mỗi lần tăng 0,25%. Lãi suất tăng lên cũng đồng nghĩa với việc doanh nghiệp và người tiêu dùng, kể cả hàng triệu người kinh doanh vốn trên khắp đất nước sẽ tốn kém nhiều hơn nếu tính chuyện vay nợ ngân hàng. Chỉ cần làm một phép tính đơn giản, cứ mỗi lần tăng lãi suất với mức 25 điểm cơ bản như vậy, với khoản vay 65.000 bảng, người ta sẽ mất thêm 10 bảng mỗi tháng. Đổi lại, những người tiết kiệm chi tiêu, gửi tiền ngân hàng lại được lợi hơn.
Tuy nhiên, giới doanh nhân xứ sương mù không hài lòng với quyết định tăng lãi suất. Họ cho rằng làm như vậy sẽ ảnh hưởng tới tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh và kêu gọi ngân hàng không tăng lãi suất trong một vài tháng tới. Nếu lãi suất tiếp tục tăng, ngoài việc phải tốn thêm một khoản kha khá để trả lãi ngân hàng, các doanh nghiệp còn lo sợ tăng lãi suất sẽ làm tăng giá trị đồng bảng Anh so với các ngoại tệ khác và hậu quả là xuất khẩu hàng hoá sẽ bất lợi.
Trong quý II năm nay, kinh tế Anh đã tăng trưởng vượt mức dự đoán, khoảng 0,9% trong giai đoạn từ tháng 4 đến tháng 6. Trong khi đó, lạm phát tăng 1,6% trong tháng 7 và 1,5% trong tháng 6.

