Thêm một số Cat dệt may xuất tự động sang Mỹ
Để khai thác hiệu quả nguồn hạn ngạch còn lại trong những tháng cuối năm, Bộ Thương mại hôm nay ra thông báo mở rộng diện cấp visa tự động cho 8 chủng loại hàng dệt may thuộc nhóm II, tương tự như các Cat thuộc nhóm III trước đây.
Những Cat này gồm 200, 301, 341/641, 351/651, 352/652, 447, 638/639 và 645/646. Việc cấp visa tự động sẽ dừng khi tỷ lệ cấp đạt 90% trong tháng 11 hoặc 95% trong tháng 12.
Trước đó, vào 12/10, Liên bộ Thương mại  Công nghiệp cũng đã áp dụng chế độ cấp visa tự động cho 6 mã hàng 332, 333, 345, 359/659-C, 620, 632.2.
Để tránh tình trạng lợi dụng cơ chế cấp visa tự động để xuất khẩu hàng hoá không được sản xuất hoàn chỉnh tại Việt Nam, Bộ Thương mại khuyến cáo các phòng quản lý xuất nhập khẩu kiểm tra chặt chẽ hồ sơ sản xuất của doanh nghiệp.
Ngoài hướng dẫn xuất khẩu với các mã hàng còn nhiều hạn ngạch, liên bộ cũng thông báo đã hết quota ở các Cat 338/339 và 359/659-S và sẽ không xem xét, giải quyết các đề nghị ứng trước tiêu chuẩn 2005, bổ sung hoặc chuyển đổi giữa các Cat. Với mã 334/335, nguồn hạn ngạch còn lại chỉ khoảng 1.170 tá, sẽ được giao bổ sung số lượng nhỏ (khoảng dưới 300 tá) cho các doanh nghiệp có nhu cầu.
Bốn Cat còn lại là 340/640, 342/642, 347/348 và 647/648, liên bộ sẽ dành nguồn hạn ngạch để giải quyết các đề nghị của doanh nghiệp, trong đó ưu tiên các trường hợp ứng trước tiêu chuẩn 2005, chuyển đổi giữa các Cat trong cùng nhóm.
Cũng trong hôm nay, Bộ Thương mại công khai quy chế hoạt động của Tổ giám sát liên bộ quản lý hàng dệt may xuất khẩu năm 2005. Tổ này gồm các thành viên của Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp và Hiệp hội Dệt may Việt Nam, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm và chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Bộ trưởng Thương mại. Tổ có trách nhiệm giám sát việc thực hiện quy trình phân bổ hạn ngạch từ tiếp nhận, xử lý và phê duyệt hồ sơ đến thông báo cho doanh nghiệp, thông báo trên mạng và việc thực hiện cơ chế phân bổ theo thông tư liên bộ nhằm đảm bảo tính công khai minh bạch trong phân bổ hạn ngạch. Đồng thời, cũng sẽ giám sát việc thực hiện cấp giấy phép xuất khẩu, visa của các phòng quản lý xuất nhập khẩu; giúp xác minh, xem xét các đơn thư tố cáo về việc quản lý, phân bổ, sử dụng hạn ngạch...

