EU muốn điều tiết xuất khẩu dệt may của Trung Quốc
Cuộc gặp cấp cao EU - Trung Quốc diễn ra tại La Haye ngày mai sẽ được hâm nóng với mối quan ngại của châu Âu về sức mạnh của ngành dệt may xứ 1 tỷ dân trước thềm 2005. Dự kiến, tại phiên họp này, Brussels sẽ đưa ra lời đề nghị Bắc Kinh hạn chế lượng xuất khẩu khi chế độ hạn ngạch hoàn toàn bãi bỏ.
Động thái của EU tiếp sau lời đe doạ từ Washington về việc áp dụng các biện pháp khẩn cấp với hàng dệt may nhập khẩu, nhất là hàng made in China. Giới quan sát nhận định khi không còn hệ thống hạn ngạch với dệt may, Trung Quốc sẽ là mối lo ngại đối với tất cả các quốc gia sản xuất và xuất khẩu mặt hàng này.
Để bảo vệ ngành dệt may trong khu vực trước sự tấn công của hàng hoá giá rẻ ồ ạt đến từ Trung Quốc, EU sẽ yêu cầu Bắc Kinh áp dụng các biện pháp chế tài để siết chặt lượng xuất khẩu, kể cả việc hạn chế nhập khẩu nguyên phụ liệu bằng vốn vay ưu đãi của nhà nước.
"Việc bãi bỏ hạn ngạch vào 1/1/2005 đã được biết tới từ gần một thập kỷ qua, nhưng vào thời điểm cách đây 10 năm, chẳng một đối tác nào biết rằng đến hôm nay sẽ đương đầu với một thách thức cạnh tranh lớn đến từ Trung Quốc như vậy. Do đó, nhất thiết sẽ phải có sự điều chỉnh cho hợp lý", một quan chức châu Âu tuyên bố.
Cho đến giờ, Bắc Kinh vẫn chưa đưa ra bất cứ cam kết cụ thể nào liên quan tới việc thắt chặt lượng xuất khẩu. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Zhang Yesui mới đây cho biết Trung Quốc sẽ "chấp nhận những thái độ có tính thiện chí và trách nhiệm về chuyện dệt may".
Theo thống kê năm 2003, Trung Quốc chiếm tới 17% thị phần dệt may thế giới. Tuy nhiên, WTO dự báo con số này có thể đạt 50% trong vòng 3 năm tới. Chỉ tính riêng ở Mỹ, các nhà sản xuất hàng dệt may dự báo thị phần của Trung Quốc sẽ tăng 16% từ trong năm 2003 đến 71% vào cuối năm 2006 và đạt 42 tỷ USD. Còn ở EU, lượng hàng nhập khẩu từ Trung Quốc đã tăng gấp đôi trong thời gian từ 2001 đến 2003 do Brussels bãi bỏ hạn ngạch ở một số chủng loại.
Trong 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu quần áo và đồ phụ liệu của Trung Quốc đạt 4,5 tỷ USD tăng 19%, xuất khẩu chỉ và sợi đạt 2,44 tỷ USD tăng 26%.

