Khổ vì ưu đãi của hàng không 
Ông Trần Xuân Mẫn (65 tuổi) ở Xuân Đỉnh, Từ Liêm, Hà Nội vào TP HCM để thăm con trai. Tiết kiệm tiền, ông quyết định mua vé máy bay theo chương trình ưu đãi của Vietnam Airlines, nhưng hãng này bắt ông phải bay đêm.
Giá khứ hồi ưu đãi Vietnam Airlines dành cho người già là 2 triệu đồng (bao gồm cả thuế), thấp hơn 1 triệu đồng so với giá không khuyến mãi. Chương trình này được áp dụng trong thời gian từ 24/3 đến 31/12 cho khách hàng là học sinh, sinh viên dưới 22 tuổi và người già trên 60 tuổi.
Theo phản ánh của ông Mẫn, để có được tấm vé khứ hồi khuyến mãi, ông phải ra quầy bán vé của hãng chứ không được mua ở các đại lý bán vé. Ngoài việc phải xuất trình chứng minh thư để chứng minh độ tuổi, nhân viên yêu cầu ông phải mua vé trước 1 tuần và phải nói rõ ngày về. "Tôi không được phép về Hà Nội trước 14 ngày và sau 30 ngày", ông nói. Ngoài ra, ông không được thay đổi hành trình bay, không được đổi lượt đi (nếu đổi lượt về phải nộp lệ phí là 200.000 đồng). 
"Vé ưu đãi này áp dụng cho những người già từ 60 tuổi trở lên mà chỉ được bay các chuyến vào ban đêm là không thể chấp nhận được", ông Mẫn nói.
Sáng nay, ông Dương Chí Thành, Trưởng ban Tiếp thị hành khách Vietnam Airlines thừa nhận với VnExpress, gần đây, hãng này cũng đã nhận được một số ý kiến đóng góp tương tự từ các cụ cao tuổi. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên các giá này được Vietnam Airlines áp dụng trên đường bay nội địa nên không tránh khỏi các vướng mắc.
"Vietnam Airlines đang tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện các chính sách của mình trên cơ sở tiếp thu ý kiến đóng góp để ngày càng phục vụ tốt hơn", ông Thành nói.
Với giá giảm đặc biệt, số lượng ghế hạn chế, hãng phải tiến hành bán trực tiếp tại các phòng vé của mình để bảo đảm phục vụ đúng đối tượng, cung cấp, giải thích thông tin tới khách hàng chính xác hơn; đồng thời là để giảm bớt chi phí phân phối qua hệ thống đại lý. "Điều này không có nghĩa là các cụ già phải trực tiếp đi mua, nếu có đầy đủ giấy tờ tuỳ thân, có thể nhờ con cháu cũng được", ông Thành giải thích.
Lý giải về điều kiện mua trước 1 tuần, không được đổi lượt đi và phải trả lệ phí nếu đổi lượt về, ông Thành cho rằng, yêu cầu này giúp Vietnam Airlines có kế hoạch trước để đáp ứng nhu cầu của khách hàng
Cũng theo ông này, ban đầu hãng dự trù lượng khách đa số sẽ là các học sinh, sinh viên nên chương trình ưu đãi chỉ áp dụng cho các chuyến bay sau 17h mỗi ngày. Tuy nhiên, từ khi thực hiện, Vietnam Airlines đã chuyên chở được gần 1.000 khách là người cao tuổi. "Hiện nay, Vietnam Airlines đang nghiên cứu để tăng thêm chuyến bay, hy vọng sớm có thể sớm phục vụ các cụ với một số chuyến bay ban ngày", ông Thành cho biết. 
Tại Hà Nội, ngoài phòng vé tại 25 Tràng Thi, Vietnam Airlines đã mở thêm các phòng vé tại Cầu Giấy và Thanh Xuân. Tại TP HCM, hãng sẽ khai trương thêm phòng vé tại Quận 5.

