Vi phạm sở hữu trí tuệ gia tăng mạnh
Trả lời VnExpress, ông Trần Việt Hùng, Phó cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ, cho biết theo đánh giá của Hiệp hội Bản quyền thế giới, tình trạng nhái nhãn mác, đánh cắp sáng chế, tranh chấp nhãn hiệu... ở VN đã đến mức báo động. 
- Con số nào thể hiện mức độ nguy hiểm của tình trạng vi phạm sở hữu trí tuệ?
- Theo thống kê của Cục, cả năm 2003 có 325 vụ vi phạm nhưng riêng 6 tháng đầu năm nay đã có gần 250 trường hợp bị phát hiện.
- Cục Sở hữu trí tuệ đã làm gì để giúp doanh nghiệp đối phó với nạn hàng giả?
- Từ đầu năm đến nay, chúng tôi đã phối hợp với các cơ quan thực thi pháp luật giải quyết rất nhiều vụ vi phạm, chẳng hạn như hàng nhái nhãn mác của May 10, Việt Tiến... Trong phạm vi của mình, Cục Sở hữu trí tuệ nhanh chóng xác nhận tính pháp lý về bản quyền cho doanh nghiệp tạo điều kiện thuận lợi cho công an, quản lý thị trường... xử lý các vi phạm. 
Về phía doanh nghiệp, nếu có bằng độc quyền rồi họ phải thông báo ngay với cơ quan chức năng nếu phát hiện ra các đối tượng vi phạm. Doanh nghiệp cũng cần lập nhiều điểm bán hàng hơn nữa và đưa vào sản phẩm các dấu hiệu chỉ mình làm được như tem, nhãn hàng...
- Theo ông, mức xử phạt vi phạm hành chính tối đa 100 triệu đồng có đủ để răn đe?
- Mức phạt trên chỉ thích hợp khi xử lý các vụ nhỏ. Có vụ vi phạm gây thiệt hại hàng tỷ đồng chỉ phạt 100 triệu thì không có tác dụng mà chặt đầu này nó lại mọc đầu kia. Cơ chế hiện nay có nhiều bất cập, vụ nào lớn cần đưa ra tòa dân sự nhưng mỗi năm cơ quan này chỉ xử khoảng 10 vụ, còn phần lớn hòa giải. Song nếu đưa mức phạt lên cao hơn nữa thì trái với pháp lệnh xử phạt hành chính. 
- Ông nhận xét gì về ý kiến cho rằng, một số phán quyết của Cục chưa hợp lý hợp tình như trường hợp nhãn hiệu Vang đỏ Đà Lạt vi phạm bản quyền của Vang Đà Lạt?
- Ở góc độ khách hàng sẽ thấy Vang đỏ Đà Lạt không có gì khác với Vang Đà Lạt vì chữ vang đỏ gây nhầm lẫn về chủng loại rượu. Do đó chúng tôi cho rằng, nhãn hiệu Vang đỏ Đà Lạt của Vĩnh Tiến không hợp lý và quyết định huỷ bỏ. Với trường hợp tranh chấp nào, Cục cũng phải xem xét kỹ lưỡng.

