Cổ phần hóa, bán, khoán 32 nhà máy đường
Đó là quyết định vừa được Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký ban hành. Theo đó, 9 nhà máy đường được tiếp tục duy trì hiện trạng và có chính sách phát triển tốt hơn, duy nhất nhà máy đường của Công ty Đường rượu bia Việt Trì phải dừng sản xuất.
9 nhà máy được đầu tư phát triển gồm Lam Sơn, La Ngà, Bình Định, Nghệ An Tate and Lyle, VN - Đài Loan, Nagarjuna Long An, KCP VN, Bourbon Tây Ninh, Bourbon Gia Lai. Các doanh nghiệp này được xóa khoản thuế giá trị gia tăng từ các năm 2001-2003 còn nợ nhưng số tiền xóa không vượt quá số lỗ phát sinh đến 31/12/2003. Công ty cổ phần có vay để xây nhà máy hoặc doanh nghiệp nhà nước vay để góp vốn vào liên doanh thì được chuyển sang áp dụng lãi suất tín dụng đầu tư phát triển.
32 nhà máy cổ phần hóa sẽ được áp dụng lãi suất tín dụng đầu tư phát triển cho các khoản nợ vay của Quĩ hỗ trợ phát triển, các ngân hàng thương mại tính đến 31/12/2003, xóa nợ lãi tiền vay tính đến 31/12/2003 đối với các khoản vay trong nước, phí bảo lãnh và tái bảo lãnh; xóa khoản thuế giá trị gia tăng phải nộp ngân sách phát sinh từ 2001-2003; cấp bù chênh lệch tỉ giá ngoại tệ nhập khẩu thiết bị đến 31/12/2003...

