Giá cả tại Trung Quốc đang leo thang
Bắc Kinh vừa công bố tỷ lệ lạm phát trong tháng 5 leo tới mức cao nhất kể từ 7 năm trở lại đây. Nhiều chuyên gia dự đoán, diễn biến này có thể là sức ép tăng lãi suất với ngân hàng trung ương Trung Quốc.
Các số liệu thống kê cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc tháng 5 đã tăng 4,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Quan chức nước này cho hay sẽ phải tính chuyện tăng lãi suất nếu lạm phát leo tới 5%.
Trong lúc này, Bắc Kinh đang tìm mọi cách thắt chặt các mục tiêu tăng trưởng kinh tế, đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng. Tăng trưởng GDP trong quý I của Trung Quốc đạt 9,7%, trong khi con số của cả năm ngoái là 9,1%. Kết quả đó đang làm kinh ngạc giới chuyên gia và người ta cho rằng có thể xuất phát từ sự gia tăng giá cả tiêu dùng thời gian gần đây.
Chính Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cũng khuyến cáo sự tăng trưởng đó không bền vững và chính phủ của ông đang tìm cách thắt chặt lại. 
Các chuyên gia kinh tế dự báo lạm phát sẽ chậm lại trong một vài tháng tới. 

