Đốc thúc ký hợp đồng đại lý xăng dầu
Hôm nay, Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ đã có công điện khẩn gửi các doanh nghiệp đầu mối xăng dầu cùng các sở thương mại Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng, yêu cầu tăng cường kiểm tra, đôn đốc doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu lựa chọn nhà cung cấp để ký hợp đồng đại lý.
Theo Bộ, những tháng mùa khô, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu khu vực Tây Nguyên rất lớn, nhưng đến hết ngày 31/12 nhiều doanh nghiệp nhập khẩu xăng dầu đầu mối hoặc các tổng đại lý chưa thiết lập hệ thống bán lẻ ở khu vực này.
"Bộ Thương mại yêu cầu các đầu mối là: Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex), Công ty Thương mại kỹ thuật và đầu tư (Petec), Công ty Dầu khí TP HCM (Saigonpetro)... và những công ty từ trước đến nay đã có quan hệ xăng dầu với các tỉnh Tây Nguyên phải triển khai ngay việc ký hợp đồng với các tổng đại lý hoặc đại lý bán lẻ ở khu vực này mà không chờ đợi đến thời hạn cuối cùng Bộ cho phép", ông Ruệ cho biết.
Cũng trong ngày hôm nay, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã có công điện số 2 yêu cầu các đội đặc nhiệm xăng dầu tập trung kiểm tra lượng hàng tồn kho và hợp đồng nhập khẩu, kết quả đã làm của các công ty đầu mối; kiểm tra kết quả thiết lập hệ thống đại lý của các đầu mối trên từng địa bàn. 
"Doanh nghiệp đầu mối nào không thực hiện những yêu cầu trên tương xứng với mức đăng ký nhập khẩu, Bộ sẽ rút giấy phép", ông Tuyển cho biết.
Các chi cục quản lý thị trường kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp, hộ kinh doanh phải ký hợp đồng đại lý và phải đảm bảo đến ngày 15/1 không còn có các thương nhân kinh doanh xăng dầu tự do; đến 31/1 đối tượng kinh doanh phải tuân thủ các điều kiện đã đề ra.

