EU lên kế hoạch cho thời kỳ hậu quota dệt may
Nguồn tin từ Bộ Thương mại cho hay, cuối tháng qua, Liên minh châu Âu (EU) đã thông báo kế hoạch bãi bỏ hạn ngạch hàng dệt may đối với các nước thành viên WTO kể từ ngày 1/1/2005, đồng thời để ngỏ khả năng bãi bỏ cho Việt Nam nếu 2 bên đạt được một số thoả thuận riêng biệt.
Như vậy, EU là khu vực đầu tiên công bố lộ trình thực hiện Hiệp định Dệt may (ATC). Theo cam kết này, kể từ đầu năm sau, toàn bộ 210 Cat hạn ngạch hàng dệt may sẽ được bãi bỏ cho các nước thành viên WTO, trong đó cả các nước xuất khẩu hàng dệt may hàng đầu thế giới ở châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Thái Lan...
Để đảm bảo tất cả các lô hàng được giao trước ngày 1/1/2005 vẫn tuân thủ theo số lượng hạn ngạch đã ấn định cho từng nước trong năm 2004, hải quan các nước thành viên EU vẫn tiếp tục kiểm tra giấy phép xuất khẩu và cấp giẩy phép nhập khẩu cho các lô hàng này cho đến hết ngày 31/3/2005. Kể từ ngày 1/4/2005, hàng dệt may của các nước này được nhập khẩu tự do.
Riêng với trường hợp Trung Quốc, EU thiết lập một hệ thống kiểm soát riêng đối với hàng dệt may nhập khẩu từ quốc gia này. Theo Brussel, đây là hệ thống cấp giấy phép nhập khẩu tự động, sẽ áp dụng với một số chủng loại hàng nhạy cảm và bắt đầu có hiệu lực từ 1/1/2005.
Đối với các nước chưa phải là thành viên WTO như Belarus, Bắc Triều Tiên, Serbia và Montenergo và Việt Nam, EU vẫn tiếp tục duy trì chế độ hạn ngạch, và sẽ loại bỏ khi EU và các nước này đạt được các thoả thuận riêng biệt. Hiện nay EU đang đàm phán với Việt Nam và Serbia và Montenergo về vấn đề này.
Cùng với việc loai bỏ hạn ngạch, EU đã và đang xây dựng một loạt chính sách để củng cố sức cạnh tranh của ngành dệt may trong khu vực để tránh những tổn thất do hàng của các nước thứ ba tràn ngập vào. EU sẽ tập trung củng cố và phát triển lĩnh vực có giá trị gia tăng cao, đồng thời sẽ tài trợ 400 triệu euro cho nghiên cứu và phát triển trong lĩnh vực dệt may, tập trung nghiên cứu các loại chất liệu đặc biệt. 
Ngoài ra, EU đang dự thảo quy định về hoá chất sử dụng trong các sản phẩm dệt may. Dự kiến, quy định này sẽ được ban hành vào giữa năm 2005, là cơ sở để EU sử dụng một số biện pháp phi quan thuế để hạn chế hàng dệt may có sử dụng hoá chất.

