Chưa giảm thuế nhập khẩu phân bón
Bộ Tài chính cho biết, giá phân urê thời gian qua tuy có tăng nhưng giá thóc hiện nay cũng đang ở mức cao có thể chấp nhận được. Do vậy, chính phủ chưa cần thiết phải đưa ra các biện pháp xử lý về giá đối với các mặt hàng phân vào lúc này.
Theo lý giải của Bộ Tài chính, hiện nay, giá thóc tại hầu hết các tỉnh đang dao động ở mức 1.800-2.000 đồng/kg (chưa đến mức 1kg phân urê bằng 2 kg thóc), do vậy quan hệ cánh kéo này vẫn có thể chấp nhận được.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng cho rằng, giống như hạt nhựa, việc tăng giá mặt hàng phân bón khó có khả năng kéo dài trong thời gian tới. Các doanh nghiệp lớn hiện đã có đủ nguồn hàng dự trữ để điều tiết thị trường và lượng phân bón cần thiết cho vụ hè thu và vụ mùa. Do vậy, nhu cầu sử dụng mặt hàng này sẽ không có biến động gì lớn.
Tuy nhiên trên thực tế, sáng nay, giá phân bón tại hầu hết các tỉnh tiếp tục tăng thêm 200-300 đồng/kg so với đầu tuần. Cụ thể phân DAP được chào bán với giá 5.000 đồng/kg; NPK giá 3.700 đồng/kg, phân urê dao động ở mức 3.500-3.700 đồng/kg.
Lý giải điều này, ông Trương Hợp tác, Trưởng phòng phân bón, Cục nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) cho rằng, hiện các doanh nghiệp trong nước đang phải nhập khẩu phân bón với giá cao 195-250 USD/tấn (tăng thêm 5-10 USD/tấn so với dự kiến). Chưa kể, nguồn phân bón hiện nay được nhập khẩu chủ yếu từ Trung Quốc và Indonesia, nhưng cả hai nước này đang trong tình trạng giảm nguồn cung. 
"Người dân sẽ không đủ sức chống trọi nếu giá phân bón tiếp tục tăng cao", ông Tác nói. Do vậy, giảm thuế nhập khẩu là biện pháp hữu hiệu để hạ nhiệt cơn sốt.
Phân bón vẫn trong cơn bão tăng giá(17/02/2004)
Tồn kho hơn 200.000 tấn phân bón(04/02/2004)
Phân bón thiếu hệ thống phân phối(13/01/2004)
Giãn thời hạn nộp VAT nhập phân bón lên 60 ngày(06/01/2004)
Giá phân bón sẽ tăng nhưng không đột biến(04/01/2004)

