Kinh tế tư nhân bứt phá
Theo đúng quy luật kinh tế thị trường, khu vực tư nhân ngày một đóng vai trò then chốt hơn trong phát triển kinh tế tại Việt Nam. 2 tháng qua, tốc độ tăng trưởng của khu vực này lên tới 32,4%, hứa hẹn một năm sáng sủa cho môi trường kinh doanh.
Báo cáo mới nhất của Tổng cục Thống kê (GSO) chỉ rõ, tăng trưởng 2 tháng đầu năm của kinh tế nhà nước, kinh tế tư nhân và kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài lần lượt là 17%, 32,4% và 3,1%. Điều này phù hợp với một nước đang trong quá trình chuyển đổi như Việt Nam mà theo đó, khu vực tư nhân phát triển nhanh, mạnh tạo động lực thúc đẩy các thành phần kinh tế khác vươn lên; đồng thời môi trường kinh doanh cũng được cải thiện có hệ thống.
Kinh nghiệm lịch sử cho thấy, tốc độ tăng trưởng kinh tế cao thường nhờ vào những nỗ lực cải tiến công nghệ, tăng năng suất, thâm nhập thị trường, đặc biệt là thị trường quốc tế của thành phần ngoài quốc doanh. Chẳng hạn tại châu Á, từ hàng trăm năm trước, Nhật Bản đã sớm ý thức được tiềm năng của khu vực tư nhân và đẩy mạnh phát triển thành phần kinh tế này. Nay, Nhật Bản đã đứng thứ hai trên thế giới về quy mô kinh tế (chiếm khoảng 18% GDP toàn cầu, sau mức 25% của Mỹ).
Đối với Việt Nam, khu vực tư nhân phát triển sẽ tạo đà cho quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước diễn ra sâu, rộng và nhanh hơn. Kèm theo đó sẽ là sự khởi sắc của thị trường chứng khoán, thị trường trái phiếu công ty. Môi trường kinh doanh sôi động hơn cũng tạo đà cho việc hấp dẫn luồng vốn FDI nhiều hơn. Hiện tại, ở châu Á, theo đánh giá của Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC), sức hấp dẫn FDI của Việt Nam chỉ kém Trung Quốc.
Một điểm sáng đáng chú ý khác trong kinh tế 2 tháng đầu năm là sự bùng nổ về tổng mức bán lẻ hàng hóa và sự phát triển ngành dịch vụ. Mức bán lẻ vượt 59.000 tỷ đồng, tăng 16,2% so với cùng kỳ năm trước. Còn ngành dịch vụ tăng tới 26,7% bất chấp thực tế là doanh thu du lịch giảm 8,3%. Điều này rất có thể sẽ đi kèm với tỷ trọng dịch vụ trong GDP năm nay lần đầu tiên vượt 40% - một sự bứt phá quan trọng để Việt Nam sớm đi lên kinh tế tri thức (thường là nền kinh tế trong đó dịch vụ chiếm trên 2/3 GDP).
Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 1 và 2/2004 (nghìn tỷ đồng):
Giá trị
Tăng trưởng (%)
Toàn ngành công nghiệp
55,5
15,6
Khu vực quốc doanh
19,5
12,3
Khu vực ngoài quốc doanh
15,6
22
Khu vực có vốn nước ngoài
20,5
14,3
Mặc dù hai tháng qua, lạm phát leo thang nhanh (4,1%), chủ yếu do giá thực phẩm tăng 8,5%, tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay theo nhận định của một số chuyên gia kinh tế ở mức cao là khả thi. Thực tế trong giai đoạn bùng nổ kinh tế 1992-1998, Việt Nam từng đối mặt với lạm phát trong khoảng 4,5-17,5.
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong 2 tháng đầu năm ước đạt 520,3 nghìn người, tăng 5,5% so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách đến với mục đích du lịch tăng 12,1%. Lượng khách quốc tế đến từ Trung Quốc đạt 150 nghìn người, tăng 27,5%; từ Nhật Bản đạt 48 nghìn, giảm 13,9%; từ Đài Loan đạt 41,1 nghìn, tăng 7,8%; từ Hàn Quốc đạt 36,5 nghìn, tăng 44,7%... 
Sản xuất công nghiệp hai tháng qua ước tính đạt 55,5 nghìn tỷ đồng, tăng 15,6% so với cùng kỳ 2003, trong đó khu vực doanh nghiệp Nhà nước tăng 12,3%, khu vực ngoài quốc doanh tăng 22%.
(Trích báo cáo của GSO)

