Sắp khởi công xây dựng khu đô thị mới Việt Hưng 
Theo Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị, khu đô thị Việt Hưng sẽ được khởi công trong tháng 3. Khu nhà tái định cư sẽ được ưu tiên xây dựng trước.
Khu đô thị Việt Hưng thuộc địa phận quận Long Biên. Trong tổng diện tích đất quy hoạch 210,5 ha có gần 10,3 ha là đất xây dựng nhà tái định cư của thành phố, chiếm 20% diện tích đất ở xây dựng mới. 
Trung tâm khu đô thị được bố trí các công trình cao 5-18 tầng dọc theo tuyến đường Ngô Gia Tự đến khu công nghiệp Sài Đồng A. Hiện nay, chủ đầu tư đã giải phóng mặt bằng, tiếp nhận hơn 198 ha đất và đang hoàn tất các thủ tục đầu tư xây dựng.

