Giày Trung Quốc tung hoành trên thị trường
Dạo qua các tiệm giày, người tiêu dùng dễ dàng bị cuốn hút bởi rừng giày đủ sắc màu, kiểu dáng, giá cả lại vừa phải. Điều đáng suy nghĩ là hầu hết lại là giày Trung Quốc.
Các loại giày Trung Quốc chiếm phần lớn là giày thể thao (bằng vải hoặc bằng cao su đúc nguyên khối), kế đến là giày thời trang nam và nữ giả da lót simili và một số ít dép xốp đi trong nhà bằng cao su mềm (EVA). Anh Minh, chủ tiệm bán giày thể thao khu vực gần Hồ Xuân Hương, cho biết: Bình quân một ngày tôi bán được khoảng 50 đôi giày thể thao Trung Quốc, giá chỉ 80.000-100.000 đồng/đôi đổ lại. Mua nhiều nhất là giới trẻ vì giày nhìn rất bắt mắt, màu sắc trẻ trung, giá lại mềm. Tiệm của tôi cứ ba người vô mua thì cả ba đều chọn mua giày Trung Quốc, mặc dù tôi cũng có treo giày VN bán, anh Minh phân bua.
Mỹ Linh, nữ sinh lớp 12, THPT Minh Khai, vừa lựa đôi giày thể thao nữ có hình ngôi sao bên hông giày vừa nói: Em mua đôi này để học thể dục trong trường, nhưng cũng có thể dùng để đi chơi. Mỹ Linh từ chối đôi giày trong nước sản xuất vì cô chê mang không êm chân, mũi giày trông to và thô, giá lại đắt hơn những 25.000 đồng!.
Chị Nguyễn Thị Mai, chủ sạp giày dép Huy Long ở chợ Bến Thành, nhận xét: Có muốn chào hàng VN cho khách du lịch cũng khó vì chỉ cần chào ba đôi là đã hết mẫu, cỡ size cũng không đủ. Trong khi họ chọn mẫu giày Trung Quốc thì size nào cũng có. Còn về mẫu mã, khách coi một hồi lại than... mệt vì nhiều quá, lựa không xuể!. Chẳng hạn như với kiểu giày thể thao, cùng một chất liệu với thân giày là vải, đế bằng cao su mềm, hàng Trung Quốc có không dưới 30 mẫu.
Với loại dép cao gót dành cho nữ, sự đa dạng về kiểu dáng lẫn màu sắc còn nhiều hơn: trên 50 loại đế với nhiều loại nguyên liệu khác nhau, từ nhựa trong, gỗ cho đến inox... được thiết kế thật hài hòa, linh hoạt. Về quai dép, không đơn thuần chỉ là một dải da vắt ngang mà kèm theo nó là bao nhiêu thứ thường được các cô rất mê như nơ, cườm, kim tuyến, pha lê. Vậy mà giá chỉ khoảng 60.000-70.000 đồng/đôi, đi hai tháng cũng đã đủ thỏa mãn... cơn ghiền!, chị Mai nói.
Theo chị Mai, hàng chị bán là do thương lái từ miền Bắc chuyển vào. Cách ba ngày là có một đợt hàng mới, thậm chí có khi mới giao hàng hôm qua, hôm nay lại có hàng khác mang về, trong khi hàng trong nước cả tháng trời vẫn không thấy ai ra chào mẫu.
Hàng đánh về cũng rất năng động, chủ hàng có thể lấy số lượng với mẫu mã chọn lọc: mẫu nào bán chạy lấy nhiều, mẫu nào bán chậm lấy ít và tiền trả sau một tuần. Cũng theo chị Mai, có nhiều mối hàng phía Bắc linh động đến mức cầm cả catalogue mang đến cho chị xem, giới thiệu và tư vấn mẫu nào đang thịnh hiện nay, hoặc chị có thể gợi ý thêm thắt điểm này điểm kia vào đôi giày để họ đánh riêng cho chị. Với loại này giá sẽ cao hơn một chút, nhưng bù lại hàng không bị đụng, bán chạy.
Đặc biệt, loại giày dành cho trẻ em thì hàng Trung Quốc cũng thống lĩnh hoàn toàn: từ trẻ vài tháng tuổi cho đến 10 tuổi trở xuống hàng VN gần như không thể chen chân vào. Làm giày cho trẻ em họ cũng rất tâm lý. Màu sắc vui nhộn, kiểu dáng lại rất dễ thương nên các bậc phụ huynh chẳng tiếc 40.0000-80.000 đồng bỏ ra mua. Mà giá này chỉ kém giày người lớn chừng vài chục ngàn đồng, chị Châu - chủ sạp Mai Vân ở chợ An Đông - nói. Thế mạnh của giày trẻ em Trung Quốc là các loại giày bằng cao su mềm EVA. Trong khi cùng mảng chất liệu này giày nội địa chỉ nhằm vào các kiểu giày hai quai đơn điệu dành cho trẻ trên 8 tuổi (phần lớn là dành cho bé trai), màu sắc thuần xám hoặc đen.
Theo khảo sát của giới kinh doanh, thị trường giày dép và các sản phẩm làm từ da tại TP HCM có mức tăng trưởng khá ổn định với tỷ lệ khoảng 7%/năm, tiêu thụ khoảng 30 triệu đôi/năm (bình quân hai đôi/năm/người). Nhiều hãng giày, các loại sản phẩm da đã và đang tìm cách thâm nhập thị trường VN.
Ông Vũ Văn Minh, tổng giám đốc Công ty cổ phần Giày Việt (Vina giày), cho rằng điểm yếu của các công ty giày VN là chưa có sự định hướng rõ rệt, chưa tạo được dấu ấn cho thương hiệu của mình dẫn đến người tiêu dùng có nhận thức khá mơ hồ về các thương hiệu.
Bà Trần Thị Hồng Hải, giám đốc marketing thương hiệu giày TT, một trong những thương hiệu giày VN được ưa chuộng tại thị trường nội địa, cũng thừa nhận: Nếu xét về yếu tố giá cả lẫn mẫu mã cạnh tranh, các doanh nghiệp của mình chỉ có nước thua.
Chẳng hạn đối với những sản phẩm giày dùng để đi chơi thường có khuynh hướng chọn mua những loại thời trang, có giá tiền vừa phải, không quan tâm nhiều lắm đến chất lượng. Trong khi giày trong nước chỉ mãi loay hoay với ba màu da chủ đạo là nâu, đen hoặc nửa nâu nửa đen thì Trung Quốc chọn loại giả da simili tha hồ phối màu, muốn màu nào cũng có.
Một mẫu giày trong nước thường chỉ có 3-4 màu, kiểu dáng chừng năm kiểu là hết. Nhưng với giày Trung Quốc màu sắc không dưới 10 và kiểu thì phải trên số chục. Mặc dù đã định hướng được xu hướng thời trang, đã nhập nguyên phụ liệu trước đó cả ba tháng, nhưng chúng tôi vẫn chậm chân trong việc tung mẫu mới so với các mẫu giày của Trung Quốc do không chủ động được nguồn nguyên phụ liệu, bà Hải thở dài nói.

