Kiều hối năm 2004 có thể đạt 3,5 tỷ USD
Theo các chuyên gia, với tốc độ tăng trưởng lượng tiền do kiều bào chuyển về nước như 3 năm gần đây, năm 2004, kiều hối có thể đạt tới 3,5 tỷ USD, góp phần đáng kể vào phát triển kinh tế của VN.
Ông Phạm Văn Tân, Chủ tịch công ty TNHH kiều hối Đông Á (thuộc Ngân hàng Đông Á), nếu trước đây kiều hối chuyển về nhằm mục đích giúp người thân trong nước có thêm con cá, miếng thịt trong bữa ăn, thì nay đã được nâng lên mức cao hơn, giúp mua nhà hoặc mở cơ sở sản xuất kinh doanh.
Số lượng tiền chuyển về trên mỗi món không chỉ là vài nghìn mà đã lên đến vài chục nghìn USD. Giờ đây, kiều bào đã chọn con đường chuyển tiền chính thức vừa an toàn, chi phí lại rẻ hơn nhiều, ông Tân nói.
Năm qua, kiều hối về nhiều không chỉ từ Mỹ mà còn từ nhiều nước như Canada, Australia, Nhật Bản, châu Âu& Chính sách thông thoáng của Ngân hàng Nhà nước đã giúp kiều bào hoàn toàn yên tâm khi chuyển tiền về cho người thân. Người nhận tiền cũng có thể được chuyển ra nước ngoài đầu tư sản xuất, kinh doanh.
Nếu như năm 2001 và 2002, kiều hối chuyển về nước đạt lần lượt 1,75 và 2,15 tỷ USD thì năm 2003 vừa qua, con số này đã vượt 2,6 tỷ USD. Các chuyên gia tài chính dự báo, năm nay sẽ lần đầu tiên kiều hối vượt 3 tỷ USD và có thể đạt tới 3,5 tỷ USD - con đường chuyển về nhiều nhất vẫn là qua các ngân hàng cổ phần như Đông Á, Sacombank, Eximbank&
Theo Vụ trưởng Quản lý kiều hối (Ngân hàng Nhà nước) Trương Văn Phước, hiện có 4 kênh chuyển kiều hối là qua hệ thống ngân hàng; qua các tổ chức kinh tế; qua các doanh nghiệp bưu chính viễn thông; và kiều bào mang trực tiếp về không hạn chế khối lượng (chỉ cần thông báo với hải quan).

