Người chèo lái con thuyền LG 
Chủ tịch Tập đoàn Lucky Goldstar, Cha Kyung Koo, trong cuốn hồi ký của mình đã kể về những ngày sóng gió mà ông phải vượt qua để đưa con thuyền LG ngày hôm nay trở thành một trong những công ty đa quốc gia hùng mạnh hàng đầu thế giới. 
Tên gọi của Tập đoàn Lucky Gold Star (LG), giờ đây đã trở nên quen thuộc với đông đảo người dân và nhãn hiệu đồ điện dân dụng này hầu như đã có mặt ở từng gia đình Việt Nam. Song không phải ai cũng biết được, LG đã khởi đầu sự nghiệp lẫy lừng của mình từ chính bước ngoặt đầy thử thách, đó là thời kỳ Hàn Quốc mở cửa và hội nhập nền kinh tế thế giới. Các doanh nghiệp phải cạnh tranh khốc liệt với các công ty, tập đoàn lớn có nền kinh tế hùng mạnh hơn hẳn như Nhật Bản, Mỹ, Tây Âu... 
Cha Kyung Koo cho biết, ông bắt đầu công việc tại công ty từ năm 1950 và chính thức nhận chức Chủ tịch Tập đoàn LG năm 1970. Vào những năm cuối của thập kỷ 80, Hàn Quốc bắt đầu mở cửa nền kinh tế. Đó là những ngày đầy thử thách cam go. "Tôi còn nhớ, trong một lần gặp gỡ riêng tư, giám đốc một hãng sản xuất đồ điện gia đình nổi tiếng của Nhật Bản nói: Hàn Quốc mà mở cửa thì chỉ trong 6 tháng đồ điện gia đình của chúng tôi sẽ đánh bại các hãng sản xuất của nước này, ông nói. Chỉ một câu nói này cũng đủ thấy, nếu Hàn Quốc mở cửa nền kinh tế thì những đợt sóng từ bên ngoài sẽ xô vào ghê gớm đến mức nào! 
Đúng lúc ấy, một bức thư của một hãng đồ điện nổi tiếng nước ngoài đã đến tay một trưởng phòng kinh doanh địa phương của LG với lời mời chào đầy hấp dẫn: nếu thị trường Hàn Quốc mở cửa, họ sẽ lập đại lý bán hàng trên khắp toàn quốc và họ ngỏ ý thăm dò muốn mời ông ta làm việc ở một vị trí cao hơn, với mức lương hấp dẫn hơn. 
Đã làm kinh doanh, ai chẳng biết, nếu đối phương có hàng hoá có giá cả và chất lượng hấp dẫn hơn, lại thâu tóm được mạng lưới tiêu thụ nữa thì ta chỉ còn con đường phá sản. Hiện tượng này không chỉ xảy ra ở LG mà còn ở nhiều doanh nghiệp khác nữa của Hàn Quốc lúc này. Nó như hồi chuông rung lên báo hiệu rằng giờ phút bước vào cuộc cạnh tranh sống còn đã điểm. 
Hiểu được điều đó, chủ tịch tập đoàn LG lập tức cử ngay một đội đặc nhiệm sang Đài Loan nghiên cứu xem, vào năm 1986, khi vùng lãnh thổ này mở cửa thị trường, các hãng đồ điện dân dụng đã chèo chống như thế nào? Và đội đặc nhiệm LG đã tiến hành các cuộc gặp gỡ trao đổi, điều tra rộng rãi từ các nhà sản xuất tới người tiêu dùng.
Kết quả cho thấy, trước lúc chính thức mở cửa, các hãng đồ điện chính thống của Đài Loan như Đại Đồng, Thanh Bảo... đã hợp doanh cùng các hãng Nhật Bản như Panasonic, Sony... để chiếm thị trường xứ này rồi. Do vậy, các hãng của Mỹ khi tiến vào thị trường Đài Loan với các mặt hàng như tủ lạnh, máy giặt cỡ lớn, khí thế nhanh chóng bị xẹp trước cuộc đổ bộ hết sức bài bản và khôn khéo của đối thủ Nhật Bản. 
Việc đầu tiên mà các doanh nghiệp Nhật Bản làm tại Đài Loan là họ làm đảo lộn hệ thống giá cả. Các hãng của Nhật có hệ thống sản xuất thích ứng với mọi nơi trên thế giới nên họ có thể thắng trong bất cứ cuộc cạnh tranh giá cả nào. Do vậy, lợi dụng giá gia công rẻ, họ đã làm tan vỡ trật tự giá nội địa của Đài Loan và chiếm tới 70% thị phần tại nước này. Các hãng Đài Loan thay vì sản xuất, nay trở thành hãng nhập khẩu và phân phối hàng cho nước ngoài. Kết quả là giá 1 chiếc tivi màu năm 1990 tụt hẳn xuống chỉ còn bằng 37% so với giá năm 1985. Giá các loại đồ điện dân dụng khác cũng chỉ bằng nửa trước đây. 
Thực tế đó cho thấy nền kinh tế của một nước đang phát triển rất dễ bị tổn thương khi va đập trong làn sóng cạnh tranh hội nhập. Song, với Chủ tịch Cha Kyung Koo, việc mở cửa không chỉ là một nguy cơ, một thách thức lớn, mà còn là một cơ hội tự thức tỉnh mình để rút ngắn thời gian đưa LG trở thành tập đoàn siêu hạng có tầm cỡ quốc tế.
Tất nhiên, theo ông, muốn đạt được điều đó phải kiên quyết mạnh dạn đổi mới toàn diện doanh nghiệp. Chỉ có một con đường Đổi mới hay là chết. Chính vì thế, Chủ tịch Cha Kyung Koo đã đặt tên cho cuốn hồi ký ngồn ngộn sự kiện đáng nhớ của thời kỳ này là: Chỉ một con đường. 
Điều này đã được minh chứng bằng thực tế trong số 100 công ty được xếp vào danh sách hàng đầu thế giới năm 1952 thì đến năm 1975, 70 công ty đã biến mất mà không để lại chút dấu vết nào. 30 công ty còn tồn tại chính là những doanh nghiệp đã quyết tâm tự lột xác thoát khỏi nếp kinh doanh bình thường, chuyển sang bước ngoặt mới. 
Chủ tịch Cha Kyung Koo lúc này đã 67 tuổi, nhưng vẫn say sưa với giấc mơ táo bạo đưa LG không chỉ vượt qua cơn thử lửa mà còn trở thành tập đoàn mạnh hàng đầu thế giới. Ông đi không mệt mỏi đến các công ty thành viên, gặp gỡ các giám đốc xí nghiệp, trò chuyện, mở lớp thuyết giảng cho các nhân viên để cho toàn tập đoàn đều thấm nhuần tư tưởng đổi mới của ông. Tháng 11 năm 1988, ông đề ra cho Tập đoàn Lucky Gold Star một khái niệm kinh doanh mới: Khái niệm kinh doanh hướng tới thế kỷ 21. 
Khái niệm này bao gồm phương sách nhằm đối phó hiệu quả những thay đổi nhanh chóng của môi trường kinh doanh và những viễn cảnh đầy hy vọng của LG khi bước vào thế kỷ 21. Mà theo ông, hệ thống kinh doanh tự chủ được xem là phương sách duy nhất để thực hiện viễn cảnh đó. 
Sau 4 năm kiên trì đường lối đổi mới, Chủ tịch Cha Kyung Koo đã làm cho cả hàng ngàn nhân viên dưới quyền thấm nhuần ý thức tự chủ, biết tận dụng thế mạnh của mình là thông hiểu phong tục tập quán người tiêu dùng để chinh phục khách hàng. Đồng thời với chủ trương chiêu hiền đãi sĩ, ông đã đào tạo được một đội ngũ cán bộ quản lý vững vàng, tự chủ, có khả năng vận hành guồng máy kỹ thuật cao. 

