ASEAN, Nhật Bản khởi động FTA
Tiếp sau khuôn khổ Đối tác toàn diện về kinh tế giữa Tokyo và ASEAN được xác lập tháng 10/2003, cuối tuần qua, các nhà lãnh đạo Nhật Bản và 10 nước Đông Nam Á đã nhất trí sẽ khởi động đàm phán khu vực mậu dịch tự do song phương (FTA) với đích là năm 2012.
Theo Kyodo, quá trình đàm phán FTA sẽ hoàn tất vào năm 2012 với 6 nước ASEAN gồm Singapore, Thái Lan, Malaysia, Brunei, Indonesia, và Philippines. 4 quốc gia còn lại (trong đó có Việt Nam) có thời hạn chậm hơn 5 năm do kinh tế kém phát triển hơn.
Theo các chuyên gia, vào năm 2020, giá trị buôn bán song phương giữa ASEAN và Nhật Bản sẽ vượt 40 tỷ USD, chia đều cho đôi bên. Việc thực thi FTA sẽ giúp kinh tế ASEAN tăng trưởng thêm 2% và kinh tế Nhật Bản tăng 0,07%. 
ASEAN hiện là khối kinh tế năng động nhất thế giới, và là đích nhắm của nhiều quốc gia trong khu vực như Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Nhanh chân hơn Tokyo, Bắc Kinh đã đạt được thỏa thuận FTA với ASEAN trong thời hạn là năm 2010 và 2015 tương ứng cho các thành viên phát triển và chậm phát triển.
Tổng dân số của ASEAN và Nhật Bản hiện là gần 600 triệu người, chiếm 11% số dân thế giới. 11 quốc gia này đang sản xuất mỗi năm 4.900 tỷ USD hàng hoá và dịch vụ, chiếm 18% GDP toàn cầu.
Như vậy, trong 3 nước đối thoại của ASEAN là Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc, chỉ còn Hàn Quốc là chưa có ý định thành lập FTA với ASEAN. Tuy nhiên, Seoul hiện đang chuẩn bị cho đề nghị của cả Bắc Kinh và Tokyo về việc thiết lập một khu vực mậu dịch tự do cho toàn Đông Á - mà vấn đề được quan tâm lớn nhất là quốc gia nào sẽ đóng vai trò chủ đạo trong hợp tác thương mại khu vực này.

