Các nước nghèo kêu gọi phương Tây giảm thuế quan
Bộ trưởng thương mại các quốc gia kém phát triển nhất thế giới (LDC) hôm nay nhóm họp tại Dakar (Senegal) và thống nhất quan điểm: Các nước giàu phải giảm bớt hàng rào bảo hộ nông sản để vòng đàm phán của Tổ chức thương mại thế giới (WTO) diễn ra đúng kế hoạch.
Bản Tuyên bố Dakar được đưa ra tại hội nghị cho rằng, vướng mắc lớn nhất hiện nay là vấn đề bông - theo đó các nước phát triển đã bảo hộ sản xuất trong nước bằng hàng rào thuế quan quá cao. 
"Nếu điều này không được thay đổi sớm, Vòng đàm phán Doha của WTO sẽ không thể kết thúc đúng kế hoạch vào tháng 12 tới, báo cáo của đoàn Madagascar chỉ rõ.
Mối quan tâm của các nước nghèo dự họp, hầu hết đến từ châu Phi, là làm thế nào có thể tiếp cận thị trường các nước giàu. 
Ông Raharijaona, Bộ trưởng thương mai Madagasca nói: Chúng tôi thấy rõ ràng có sự thoả hiệp giữa Mỹ và Liên minh châu Âu đối với các vấn đề đàm phán của WTO. Vì thế, 90 nước nghèo nhất (G90) cũng cần phải có tiếng nói chung.

