Vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đạt mức kỷ lục 
Phó Cục trưởng Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Anh Tuấn, cho biết, tổng vốn FDI vào Việt Nam năm nay có thể đạt tới con số 4 tỷ USD, tăng 900 triệu USD so với năm ngoái và đạt mức cao nhất trong vòng 7 năm qua.
"Đáng chú ý các dự án tăng vốn chiếm 50% của tổng dự án mới. Trong tổng số vốn 3,7 tỷ USD tính đến hết tháng 11 thì có 1,8 tỷ USD vốn tăng. Điều này chứng tỏ các doanh nghiệp FDI hoạt động có hiệu quả, kinh doanh có lãi nên mới tăng vốn đầu tư", ông Tuấn nói.
Nhờ tăng vốn đầu tư nên vốn thực hiện năm nay của các dự án cũng tăng so với những năm trước dự kiến đạt khoảng 2,85-2,9 tỷ USD (năm trước chỉ có 2,6 tỷ USD).
Trong cơ cấu các dự án mới, xuất hiện nhiều dự án công nghệ cao: Hoya (Nhật Bản) chuyên sản xuất đĩa cho máy tính xách tay có vốn đầu tư trong giai đoạn một là 45 triệu USD dự kiến sẽ xây dựng thêm các nhà máy trong những năm tiếp theo; tập đoàn Canon cũng tăng 100 USD để sản xuất các sản phẩm cơ khí; các nhà máy xi măng liên doanh Hải Phòng, Nghi Sơn... cũng tăng thêm vốn đầu tư. Bên cạnh đó có rất nhiều tập đoàn kinh tế lớn trên thế giới đã vào Việt Nam để tham khảo sát đầu tư.
So với các lĩnh vực bất động sản và dịch vụ thì công nghiệp vẫn luôn chiếm tỷ trọng trong việc hút vốn FDI (chiếm 67% trong tổng số dự án). TP HCM và Hà Nội vẫn duy trì được vị trí của mình với tư cách là địa phương thu hút vốn FDI cao nhất. Đơn cử, theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, tổng vốn FDI vào thành phố này ước đạt 741 triệu USD (tăng 40% so với cùng kỳ 2003). Trong đó đầu tư mới chiếm trên 501 triệu USD và tăng vốn gần 300 triệu USD. Hong Kong vẫn đi đầu trong việc đầu tư vốn vào thành phố (chiếm 62,6 triệu USD), kế đến là Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản và cuối cùng là Mỹ (18,9 triệu USD).
Ngoài 2 thành phố trên, một số tỉnh như Đồng Nai, Bình Dương và ĩnh Phúc cũng đang có chiều hướng phát triển mạnh.
Theo ông Tuấn, sở dĩ FDI có sự bứt phá như vậy là do năm nay Việt Nam có nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là hội nghị ASEM 5, thu hút nhiều tập đoàn kinh tế lớn của châu Âu, Mỹ... Ngoài ra, chính trị, an ninh xã hội được đảm bảo, nền kinh tế Việt Nam đang tăng trưởng mạnh (GDP đạt 7,6%). 
Còn ông Lương Văn Lý, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM thì cho rằng, việc tăng vốn FDI còn do môi trường đầu tư ở địa phương đã được cải cách theo chiều hướng tốt. Cụ thể như ở TP HCM, hệ thống giao thông công cộng được cải thiện nhanh chóng. Chương trình gần 2.000 xe buýt, trong đó 1.000 chiếc đã đưa vào sử dụng phục vụ cho 1,5 triệu lượt người sử dụng trong năm nay. Dịch vụ viễn thông cũng được giảm cước 10-40% đối với cuộc gọi trong nước và 30% cho cuộc gọi quốc tế. Về nguồn nhân lực có chương trình đào tạo 300 thạc sĩ và tiến sĩ, 100 quản lý doanh nghiệp...
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, Việt Nam dự kiến nâng mức tăng trưởng GDP bình quân hằng năm giai đoạn 2006-2010 từ 7,5% đến 8%, nhằm đảm bảo tổng GDP năm 2010 gấp 21 lần so với 3 năm trước đây. "Để làm được điều đó, đầu tư xã hội trong 5 năm tới phải cần khoảng 114 tỷ USD, trong đó vốn FDI phải chiếm ít nhất 20% (tức khoảng 22,8 tỷ USD). Do đó đòi hỏi Chính phủ phải tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư hơn nữa nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài" - Cục trưởng Đầu tư nước ngoài Nguyễn Anh Tuấn nói.

