Tất cả ngân hàng cổ phần TP HCM đều có lãi
Thống kê sơ bộ của Ngân hàng Nhà nước TP HCM cho thấy, trong năm 2003, cả 15 ngân hàng cổ phần trên địa bàn đều kinh doanh có lãi. Nhóm 3 đơn vị dẫn đầu là ACB lãi trước thuế đạt 185,5 tỷ đồng, kế đến là Sacombank lãi 125 tỷ đồng, Đông Á lãi 100 tỷ đồng. 
Nhóm ba ngân hàng cổ phần này vẫn duy trì được tốc độ tăng lợi nhuận hằng năm từ 13% đến trên 30%. Trong đó tỷ lệ thu nhập từ dịch vụ chiếm tỷ trọng khá cao, 30-40% tổng lợi nhuận. Tăng vốn điều lệ, nâng cao chất lượng tín dụng, đưa ra nhiều sản phẩm và dịch vụ mới, quản trị ngân hàng tốt hơn là những lý do giúp các ngân hàng cổ phần có lãi cao. 
Nhóm 4-5 ngân hàng cổ phần có quy mô nhỏ bị lỗ trong các năm trước, nhưng từ năm 2003 cũng có lãi và đang dần khắc phục tồn tại từ các năm trước để lại. 

