Hàng không Anh dự định tăng giá vé 
Hôm nay, Hãng hàng không Anh quốc (BA) thông báo có thể tăng giá vé thêm 2,5 đến 6 bảng trên mỗi tuyến bay đường dài do chi phí nhiên liệu tăng tới 35% từ đầu năm tới nay.
Một loạt hãng hàng không tên tuổi khác như Virgin Atlantic, Cathay Pacific, Dragonair cũng cho biết họ không thể chịu đựng thêm tác động khi giá dầu tăng vọt mà buộc phải yêu cầu hành khách cùng gánh vai chia sẻ bớt khó khăn. Khả năng tăng giá vé được các chuyên gia dự đoán sẽ tạo ra làn sóng tăng giá mới của hãng không châu Âu trong tuần này.
Theo tính toán của BA, xăng dầu tăng giá khiến chi phí cho nhiên liệu của hãng trong năm tài chính này tăng khoảng 225 triệu bảng, đạt mức 1,1 tỷ bảng - mức cao nhất trong vòng 10 năm nay. Hiện chi phí nhiên liệu chiếm tới 12% giá cả đầu vào, chỉ đứng sau tiền lương nhân công.
Các hãng hàng không Mỹ đang cân nhắc khả năng tăng giá, tuy nhiên do cạnh tranh khốc liệt khả năng này khó xảy ra. Tuần trước American Airlines buộc phải hoãn quyết định tăng giá thêm 5 USD/lượt do trước đó nhiều hãng hàng không giá rẻ thất bại với kế hoạch này.
Hồi tháng 5, BA là hãng hàng không châu Âu đầu tiên tăng phụ phí nhiên liệu thêm 2,5 bảng mỗi chuyến bay nội địa và 4 bảng với các chuyến quốc tế. Sau đó, một loạt hãng khác cùng đồng loạt tăng giá như Virgin Atlantic, Air France-KLM.

