Lần đầu tiên phát hiện mỏ dầu lớn ở vịnh Bắc bộ
Hôm nay, ATI Petroleum (thuộc Tập đoàn Công nghệ Mỹ-ATI) tuyên bố đã phát hiện ra dầu và khí tại giếng Yên Tử - 1X thuộc lô 106, thềm lục địa Bắc Việt Nam. Các mẫu phân tích cho thấy, đây là loại dầu nhẹ và ngọt, có tỷ trọng là 43,2 độ API và điểm đông là 4,5 độ C.
Giếng Yên Tử - 1X cách cảng Hải Phòng khoảng 70 km về phía đông và mức sâu của nước biển tại địa điểm của giếng khoan là 28 m nước. ATI Petroleum cho biết đây là lần đầu tiên dầu được tìm thấy ở thềm lục địa Bắc Việt Nam. Trong thời gian tới các giếng tiếp theo sẽ được khoan để xác định trữ lượng chính xác của lô này
Thực hiện chương trình khoan nói trên gồm các nhà thầu dầu khí: Petronas Carigali Overseas SDN.BHD.(Malaysia), ATI Petroleum (Mỹ), Công ty Đầu tư và phát triển dầu khí (Việt Nam) và Singapore Petroleum Company (Singapore). Trong đó Petronas là nhà điều hành. Tổ hợp các nhà thầu đã khoan giếng Yên Tử với giàn khoan Trident 17, Transocean kể từ 17/9.

