Giảm thuế nhập khẩu vàng
Hôm nay, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung đã ký quyết định sửa đổi thuế nhập khẩu của một số mặt hàng vàng tại biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Theo đó, 6 mã hàng thuộc nhóm 7180 sẽ được giảm thuế từ 0,5 đến 2%.
Cụ thể, 5 loại vàng (kể cả mạ bạch kim) chưa gia công hoặc ở dạng bán thành phẩm hoặc dạng bột như dạng khối, thỏi, đặc; dạng tiền tệ được giảm thuế nhập khẩu từ 1% xuống còn 0,5%. Riêng loại dạng thanh, que, hình lá và dải từ 3% còn 1%.
Trước đó, theo Phó chủ tịch hiệp hội Nguyễn Thành Long, việc quy định phân biệt 2 mức thuế nhập khẩu hiện nay (3% với vàng thoi và 1% với vàng cốm) chưa thoả đáng bởi giá nhập khẩu cả 2 loại nguyên liệu này gần như bằng nhau. Đó là chưa tính tới chuyện thuế suất nhập khẩu vàng vào Việt Nam đang cao hơn nhiều so với mặt bằng chung của thế giới, trong khi diễn biến thị trường trong nước hoàn toàn phụ thuộc vào thế giới. Hiện nhiều nước đang áp dụng thuế suất dưới 1% với vàng nhập khẩu. Riêng Thái Lan, từ năm 2000, đã giảm xuống còn 0%.
Tuy nhiên, tại quyết định này, Bộ Tài chính chưa đưa ra quyết định nào liên quan đến việc giảm thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động kinh doanh vàng xuống dưới 10% như kiến nghị trước đó của hiệp hội.

