Immelt - ông chủ đầy quyền lực của tập đoàn GE
Sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 tại Mỹ, Tập đoàn General Electric (GE) đứng trước bờ vực phá sản với tổn thất 600 triệu USD. Bằng bí quyết riêng của mình, Jeff Immelt, Tổng giám đốc của tập đoàn vẫn tự tin chèo lái đưa doanh nghiệp trở lại hoạt động một cách thành công.
Kế hoạch tiếp nhận chức Tổng giám đốc điều hành của GE đã được Immelt chuẩn bị một cách bài bản và khá kỹ càng. Tuy vậy, những ngày đầu tiếp quản vai trò lãnh đạo tập đoàn, ông phải đối mặt với hàng loạt các thử thách lớn.
GE nằm trong top các tập đoàn có giá trị thị trường lớn nhất thế giới và được ngưỡng mộ trong giới kinh doanh. Sau khi tiếp nhận chức chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của hãng, Jeff Immelt đã phải tiếp nhận không chỉ có vinh quang mà còn cả những khó khăn trong công việc lãnh đạo công ty.
Ngay sau ngày làm việc thứ 2 của nhiệm kỳ, Immelt đã phải đối mặt với những tổn thất nặng nề trước vụ khủng bố Trung tâm thương mại Thế giới (11/9), hai công nhân thiệt mạng, toàn bộ hệ thống sản xuất động cơ máy bay của công ty bị đình trệ. Liên tiếp sau đó, bệnh than hoành hành ở Hãng truyền hình NBC của GE cùng với sự sụp đổ của tập đoàn Enron cùng với những tai tiếng về hệ thống kế toán của tập đoàn Tyco International, đã khiến cho các nhà đầu tư mất hết lòng tin vào các Tổng công ty Mỹ (trong đó có GE). 
Khách hàng bắt đầu hoài nghi về sự tăng trưởng của công ty và liên tiếp bán ra ngoài cổ phiếu của GE. Immelt buộc phải lựa chọn một con đường duy nhất là phải thuyết phục được các nhà đầu tư về chất lượng tăng trưởng của công ty. Sau khi lấy ý kiến đồng nghiệp, ông tiến hành ngay kế hoạch tiết lộ nhiều thông tin hơn về GE để trấn an các nhà đầu tư. 
Mặc dù giá cổ phiếu vẫn tiếp tục giảm nhưng Immelt vẫn tự tin với các hoạch định và chính sách mà mình đưa ra. "Chúng ta có thể làm được bất cứ điều gì miễn là còn quyết tâm và tự tin", ông nói. Ngay lập tức, ông cắt bớt đội ngũ nhân viên hành chính và dự bị của công ty để buộc các nhân viên tuyến trên phải làm việc tích cực hơn. 
Sau nhiều nỗ lực, ông đã thu được nhiều kết quả khả quan. Chính ông đã đưa chương trình quản trị sản xuất nổi tiếng có tên là "Six sigma". Điều này có nghĩa là một chương trình quản lý tập trung vào phát triển để đưa các sản phẩm và dịch vụ đạt đến mức hoàn hảo tối đa... Ông cho biết, chương trình này có khả năng giúp nhà quản lý có thể đếm được bao nhiêu lỗi trong quá trình phục vụ khách hàng, từ đó có thể tìm ra một cách có hệ thống phương cách xoá bỏ chúng và tiến dần đến giới hạn "không lỗi".
Cùng với những đổi mới chuyên sâu cho các hoạt động khách hàng, Immelt đã hướng công ty theo phương thức toàn cầu hoá hoạt động và chú ý nhiều hơn đến việc kinh doanh qua trang web. Bên cạnh đó, ông cũng không quên luôn tìm sự hỗ trợ giúp đỡ của ban quản lý cao cấp, đặc biệt là sự cố vấn của ba vị phó chủ tịch. Ông lắng nghe kỹ càng các ý kiến đóng góp của họ, đề nghị họ tham gia đầy đủ các cuộc họp của ban kiểm toán. Ngoài ra, ông còn thường xuyên đề nghị họ đến thăm GE nhiều hơn và phải cam kết sẽ quản lý tập đoàn này tốt hơn.
Chính vì các biện pháp cứng rắn và đầy tự tin này đã khiến cho GE lấy lại được uy tín của mình. Thành công trong quản lý của Immelt không chỉ được đánh giá qua chỉ số tăng trưởng hàng năm của công ty. Mà ông còn được công chúng Mỹ hâm mộ và biết đến bởi tính hoà nhã thân thiện với mọi người trong công ty. Hầu hết các nhân viên của tập đoàn GE khi được hỏi đều tỏ thái độ tin tưởng vào sự quyết đoán và tự tin của ông chủ Immelt. Giới kinh doanh cho rằng, chỉ riêng điều này thôi cũng quá đủ để đưa Immelt trở thành một trong những nhà quản trị hàng đầu thế giới.

