Tin vắn ngày 29/3
FPT Mobile mở đợt khuyến mại lớn Khánh thành dự án hiện đại hóa Ngân hàng ICB Chưa có lối thoát cho xi măng lò đứng Bưu điện tỉnh được quyết định cước Dịch vụ phát trong ngày.
FPT Mobile giới thiệu chương trình rút thăm mang tên Trúng thưởng lớn cùng Samsung mobile từ 29/3 đến 29/6 với tổng giá trị giải thưởng 1,7 tỷ đồng, bao gồm 4 giải đặc biệt là chuyến du lịch châu Âu. Trong thời gian khuyến mãi, khách hàng mua điện thoại di động Samsung chính hiệu do FPT Mobile phân phối sẽ nhận được 1 phiếu xổ số may mắn để có cơ hội rút thăm trong 6 đợt. Phiếu xổ số đi kèm trong mỗi hộp máy. Khách hàng chỉ cần điền đầy đủ các thông tin và gửi về: Công ty FPT Mobile, 11 Trần Quốc Thảo, Quận 3, TP HCM (không cần phải dán tem). Thời hạn nhận phiếu cuối cùng là 1/7 căn cứ theo dấu bưu điện.
Ngân hàng Công thương VN (ICB) vừa khánh thành tiểu dự án hiện đại hóa ngân hàng và hệ thống thanh toán (INCAS). Từ tháng 11/2003 ngân hàng này đã đưa INCAS vào hoạt động tại 5 điểm gồm trụ sở chính, Sở giao dịch I, Chi nhánh Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng. Các nghiệp vụ được hiện đại hóa gồm hồ sơ thông tin khách hàng, giao dịch chi nhánh, tiền gửi, cho vay, chuyển tiền tài trợ thương mại, tiền tệ ngân quỹ... Các module đã chạy đều đáp ứng được hoạt động của ICB và cung cấp nhiều tiện tích dịch vụ cho cả ngân hàng và khách hàng.
Theo Quyết định của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT), từ 1/4, phần cước dịch vụ Phát trong ngày và cước dịch vụ phát trong ngày thỏa thuận được ban hành ở mức sàn. VNPT ủy quyền cho các Bưu điện tỉnh thành, tùy theo tình hình thị trường địa phương, quy định mức cước thu ở khách hàng.
Cước dịch vụ Phát trong ngày được tính theo cự ly dịch vụ được chuyển phát đến (trong phạm vi nội tỉnh, đến 300 km và trên 300 km) và theo các nấc khối lượng (đến 50 gram, trên 50 gram đến 100 gram, trên 100 gram đến 250 gram...). Đối với hàng cồng kềnh, VNPT sẽ thu cước bằng 1,5 lần mức cước phát trong ngày tương ứng. Đối với bưu gửi là hàng nhẹ có khối lượng dưới 167 kg/m3, khối lượng tính cước không căn cứ vào khối lượng thực mà căn cứ vào khối lượng quy đổi từ thể tích kiện hàng. Các bưu gửi phát trong ngày từ Hà Nội đi TP HCM và ngược lại vào thời gian từ 6h sáng đến 10h30 sáng hàng ngày được giảm 10% cước chính.
Tại Hội nghị về xi măng lò đứng ngày 26/3, Bộ Xây dựng cho biết đa số các nhà máy xi măng lò đứng đang chạy hết công suất thiết kế, và hoàn trả xong vốn đầu tư. Đây là điều kiện để các cơ sở này chuyển đổi công nghệ sang xi măng lò quay công suất nhỏ. Tuy nhiên, các phương án chuyển đổi lại không phù hợp với quy hoạch điều chỉnh phát triển xi măng đến 2010 và định hướng 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt.

