Kiến nghị để giá ôtô do thị trường điều tiết
Trong kiến nghị vừa gửi Thủ tướng, Bộ Tài chính cho rằng mặt hàng ôtô không thuộc danh mục Nhà nước quản lý giá. Mặt khác những xe có nhiều biến động về giá chủ yếu là loại phục vụ tiêu dùng, các loại phục vụ sản xuất kinh doanh không tăng đáng kể. Vì vậy, nên để giá do thị trường điều tiết. 
Cũng theo kiến nghị của Bộ Tài chính, trong năm 2005 vẫn áp dụng mức thuế tiêu thụ đặc biệt 40% đối với các loại xe dưới 6 chỗ ngồi, còn từ năm 2006 nên xem xét diễn biến của thị trường, tác động của việc tăng thuế sẽ đề ra những biện pháp xử lý mới.
Bản kiến nghị của Bộ Tài chính cũng đưa ra những phân tích về giá bán ôtô trong nước và kiến nghị các biện pháp quản lý trong thời gian tới. Theo Bộ Tài chính, vào những tháng cuối năm 2003, khi Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi được thông qua và dự định giảm bảo hộ thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xe sản xuất trong nước từ 1/1/2004 thì nhu cầu mua xe quá nhiều so với thời gian trước. Chỉ tính riêng số xe các liên doanh bán ra trong quý IV/2003 đã chiếm khoảng 48% tổng mức tiêu thụ cả năm. Số xe tiêu thụ 2003 tăng khoảng 60% so với 2002. Tuy nhiên, giá bán các loại xe của các đại lý trong thời gian này đã bị đẩy lên cao hơn so với thời điểm trước đó, trong khi giá bán ra của ra của các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô về cơ bản không thay đổi. Từ 1/1/2004, các liên doanh đồng loạt tăng giá. Loại xe có mức tăng cao nhất là du lịch, trong khi các loại xe buýt, xe khách và xe tải vẫn giữ mức giá cũ như năm 2003 và trên thực tế, số xe bán ra trong năm 2004 cho đến nay vẫn không thấp hơn số lượng xe bán ra tỏng năm 2003, dù giá đã tăng.
Bộ Tài chính khẳng định giá bán ôtô trong nước cao hơn so với khu vực khoảng 1,8 lần do 3 nguyên nhân chính: chi phí sản xuất và giá nhập khẩu bộ linh kiện còn cao, nỗ lực giảm giá thành hạn chế. Giá bộ linh kiện mà các doanh nghiệp nhập khẩu cao hơn đang kể so với giá sản xuất ở chính hãng. Ngoài việc đẩy giá vào bộ linh kiện nhiều doanh nghiệp vẫn đạt mức lợi nhuận 11-23% tính trên tổng doanh thu. Do sự thay đổi về chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt và giá trị gia tăng từ 1/1/2004 đã tăng từ 16,7 đến 31,4% so với năm 2003 nên đã gián tiếp làm cho giá bán xe tăng vì phần lớn số thuế tăng thêm đã được các doanh nghiệp cộng vào giá bán.

