Doanh số bán lẻ của Anh tăng mạnh
Văn phòng thống kê Anh quốc (ONS) vừa công bố, doanh số bán lẻ tại nước này đã tăng 1,1% trong tháng 6, so với con số 0,7% một tháng trước đó. Các chuyên gia nhận định, nhân tố tạo ra mức tăng trưởng kỷ lục trong vòng nửa năm đó chính là Euro 2004.
Chẳng hạn như, để có thể được chứng kiến những trận bóng đẹp mắt của Euro, rất nhiều gia đình trên khắp cả nước đã đổ xô đi mua Tivi mới. Cũng nhờ Euro 2004, nhiều shop bán đồ thể thao đã được mùa khi có rất nhiều người đến mua trang phục. Một chủ cửa hàng thể thao của Anh vui vẻ nhận xét: Cứ mỗi khi có những giải đấu lớn, doanh thu của chúng tôi sẽ tăng lên rất nhiều. Một trong những giải đấu thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân nhất chính là giải Euro, chúng tôi luôn mong chờ giải này.
Giới kinh doanh thì nhận định, những số liệu khả quan này có thể khiến Ngân hàng Trung ương Anh tăng lãi suất trong tháng 8 tới.

