EU cử đại diện tranh chức giám đốc WTO
Cựu cao ủy thương mại Pascal Lamy là ứng cử viên nặng ký đang được Brussels tiến cử vào vị trí này. Phát ngôn viên của Uỷ ban châu Âu tiết lộ vấn đề đã được bàn thảo kỹ lưỡng với chính phủ các nước trong liên minh và nhận được nhiều ý kiến ủng hộ.
Nhiệm kỳ giám đốc WTO sắp tới sẽ bắt đầu vào tháng 9/2005. Đứng đầu tổ chức này hiện nay là đại diện đến từ Thái Lan, ông Supachai Panitchpakdi, theo lịch trình sẽ mãn nhiệm vào 30/8 năm tới. 
"Sáng nay, vấn đề này đã được mang ra bàn thảo với các nước thành viên EU và về cơ bản là có nhiều ý kiến ủng hộ dành cho ông Lamy. Riêng với uỷ ban, tân Cao uỷ Thương mại Peter Mandelson và người tiền nhiệm của mình cũng đã trao đổi về chuyện đó", phát ngôn viên Uỷ ban châu Âu nói.
Ông Peter Mandelson tiếp quản vị trí cao uỷ thương mại châu Âu từ ông Pascal Lamy vào tháng trước.
Chương trình tìm kiếm ứng viên mới cho chức giám đốc WTO được phát động từ tuần này và danh sách người ứng cử sẽ được chốt lại vào cuối tháng. Một số gương mặt đang được biết đến là Đại sứ Brazil tại WTO Luis Felipe de Seixas Correa; Đại sứ Uruguay tại WTO Carlos Perez del Castillo và Ngoại trưởng Mauritius Jayen Cuttaree.

