Nhật áp dụng rào cản kỹ thuật với rau quả nhập khẩu
Sắp tới, rau quả Việt Nam xuất sang Nhật có thể sẽ gặp khó khăn do nước này chuẩn bị áp dụng quy định mức giới hạn tối đa hoá chất (MRL) đối với thực phẩm nhập khẩu.
Mức MRL dự kiến áp dụng lần này sẽ tập trung vào dư lượng thuốc trừ sâu (Tolfenpyrad) và thuốc diệt nấm (Cyazofamid). Các thực phẩm nhập khẩu nếu vi phạm quy định mới về MRL này sẽ không được phép đưa vào thị trường. Hiện tại Nhật đã ban hành MRL đối với 242 chất hoá học. Riêng lần này sẽ áp dụng cho 25 mặt hàng (đối với thuốc trừ sâu) và 19 mặt hàng (với thuốc diệt nấm). Nhật đang lấy ý kiến đóng góp của các cơ quan hữu quan về thời điểm cụ thể áp dụng những rào cản mới này.
Theo đánh giá của Thương vụ Việt Nam tại Nhật, quy định MRL lần này đối với dư lượng thuốc trừ sâu và dư lượng thuốc diệt nấm nghiêm ngặt hơn nhiều so với lần sửa đổi năm 2003. Ngoài mục đích bảo vệ sức khoẻ người tiêu dùng, Nhật còn nhắm đến việc bảo hộ nông sản trong nước, nhất là trong bối cảnh các vòng đàm phán WTO theo chương trình nghị sự Doha về hạn chế trợ cấp và giảm thuế đối với lĩnh vực nông sản đang đat được nhiều tiến bộ.
Hiện Việt Nam xuất khẩu rất ít các loại rau và quả sang Nhật, tổng cộng chỉ khoảng 1.347 triệu yen (tương đương 12,3 triệu USD) trong 8 tháng đầu năm nay.

