'Muốn nước giàu phải có đội ngũ doanh nhân lớn mạnh'
Phát biểu tại hội nghị gặp gỡ doanh nghiệp hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, việc coi 13/10 hằng năm trở thành ngày doanh nhân VN là nhằm biểu dương những tấm gương kinh doanh giỏi và thành đạt, những người đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền kinh tế.Doanh nhân trước vận hội và thử thách mớiDoanh nghiệp muốn gửi nhiều tâm tư đến Thủ tướng
Thủ tướng khẳng định, việc lấy ngày này nhằm nhắc nhở doanh nghiệp VN phấn đấu hơn nữa để phục vụ đất nước, và vươn lên trở thành những doanh nhân tầm cỡ khu vực và quốc tế, đưa đất nước thoát khỏi đói nghèo, kém phát triển.
"Muốn dân giàu nước mạnh thì cần có đội ngũ doanh nhân lớn mạnh, và trách nhiệm này được đặt lên vai các doanh nghiệp. Để làm được điều này doanh nghiệp phải phấn đấu để vươn lên ngang tầm khu vực và quốc tế. Mục tiêu là đưa đất nước trở thành nước công nghiệp phát triển vào năm 2020", Thủ tướng nói.
Tại hội nghị lần này, Văn phòng Chính phủ sẽ có báo cáo kiểm điểm tình hình thực hiện Chỉ thị số 08 về nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh của doanh nghiệp và Chỉ thị số 27 về đẩy mạnh thực hiện Luật Doanh nghiệp, khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa của Thủ tướng Chính phủ. Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) sẽ có báo cáo điều tra về thực trạng, năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp VN, tổng hợp các kiến nghị của doanh nghiệp nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, chính sách, thủ tục hành chính và chương trình xây dựng đội ngũ doanh nhân VN.
Bên cạnh đó, các cơ quan của Chính phủ sẽ có các báo cáo chuyên đề về kết quả kiến nghị của doanh nghiệp trong lĩnh vực thuế, hải quan, đất đai, chương trình trợ giúp đào tạo nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa...
Hội nghị diễn ra trong 2 ngày 13 và 14/10 với sự tham sự của các bộ ngành trung ương, các đại phương và 500 doanh nghiệp.

