Đề nghị rút ngắn thời gian cấp phép doanh nghiệp mới
Ông Vũ Duy Thái, Phó chủ tịch Hiệp hội Công thương Hà Nội, cho VnExpress biết, vừa kiến nghị với Thủ tướng về biện pháp rút ngắn thời gian hoàn tất các thủ tục pháp lý để đăng ký mẫu dấu, mã số thuế và mua hoá đơn xuống còn 1/3 so với hiện hành.
"Dù thời gian được rút ngắn nhưng vẫn đảm bảo sự quản lý chặt chẽ của các cơ quan chức năng. Điều này sẽ tạo sự thông thoáng cho doanh nghiệp khi muốn gia nhập thị trường", ông Thái nói.
Theo đề nghị của hiệp hội, sau khi doanh nghiệp được cấp đăng ký kinh doanh, họ cần được quyền xuất trình giấy này cho các đơn vị để yêu cầu khắc dấu, và nhận dấu tại cơ quan đăng ký mẫu. Cùng lúc đó, doanh nghiệp có thể đến cơ quan thuế làm tờ khai đăng ký mã số thuế mà không nhất thiết phải có con dấu đóng vào tờ khai. Khi đến lấy mã số thuế, doanh nghiệp mang giấy giới thiệu của doanh nghiệp để cơ quan chức năng lưu vào hồ sơ (vì cùng với việc giao đăng ký kinh doanh cho doanh nghiệp, cơ quan nhà nước đã gửi giấy tờ này cho ngành thuế). Trong khi chờ được cấp mã số thuế, doanh nghiệp có thể xuất trình đăng ký kinh doanh và phiếu nhận hồ sơ làm mã số thuế để mua hoá đơn.
Kiến nghị trên dựa theo khảo sát mới công bố của Hiệp hội Công thương Hà Nội thực hiện theo sự ủy quyền của Ban Nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ, về những rào cản đối với doanh nghiệp tham gia thị trường. Hơn 70% doanh nghiệp (trong số gần 130 đơn vị trả lời) nhận xét, thời gian để doanh nghiệp gia nhập thị trường diễn ra chậm chạp ở tất cả các khâu, đặc biệt là ở thủ tục xin cấp mã số thuế và mua hóa đơn. 
Ông Thái cho rằng, để xóa bỏ những thủ tục rườm rà không cần thiết, về lâu dài, Nhà nước nên nghiên cứu ban hành quy định mỗi doanh nghiệp chỉ có một mã số thuế, đồng thời là mã đăng ký kinh doanh, hải quan và là mã duy nhất sử dụng trong mọi trường hợp giao dịch cần thiết.
Hiện nay, theo phản ánh của các doanh nghiệp được khảo sát, những vướng mắc mà doanh nghiệp thường gặp phải diễn ra ở thủ tục xin cấp mã số thuế. Ở khâu này, có nhiều quy định chi tiết trùng lặp đã gây nhiều khó khăn cho họ - chẳng hạn yêu cầu kê khai đơn vị thành viên. Theo quy định hiện tại, danh sách thành viên góp vốn đã có trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (nộp trong bộ hồ sơ xin mở mã số thuế), nên những yêu cầu như vậy theo doanh nghiệp là không cần thiết. 
Bên cạnh đó là thủ tục mua hoá đơn còn nhiều phiền phức, dù rằng những bức xúc của doanh nghiệp về sự phiền hà của thủ tục mua hóa đơn đã được Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung vào tháng 10/2003 bằng Thông tư 99/2003/TT-BTC. Theo nhận xét của nhiều doanh nghiệp, hướng dẫn mới cũng chỉ giảm bớt những loại giấy tờ không cần thiết khi mua hóa đơn lần đầu và sau như bản sao mã số thuế đơn vị phụ thuộc, hợp đồng gửi bán hàng đại lý, sơ đồ địa điểm kinh doanh... 
"Đối với những doanh nghiệp chuyển trụ sở từ quận này sang nơi khác tương đương vẫn còn vướng nhiều phiền hà. Chẳng hạn phải làm đơn xin đổi lại đăng ký kinh doanh; quyết toán hoá đơn, thu nhập, thuế giá trị gia tăng với cơ quan thuế nơi đi. Những công việc này kéo dài có khi hàng tháng khiến công việc kinh doanh của doanh nghiệp bị gián đoạn", ông Thái nói.
Nhiều doanh nghiệp cho biết, những bất hợp lý còn thể hiện ở việc quy định về thời gian để cơ sở mới thành lập, đăng ký nộp thuế chậm nhất là 10 ngày, kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Song tờ khai đăng ký thuế lại phải có đóng dấu, mà riêng thời gian để có con dấu cũng đòi hỏi doanh nghiệp lại phải xin và chờ cấp phép từ 7 đến 10 ngày, rồi đợi khắc dấu thêm 7 ngày nữa. Như vậy, họ khó có thể đáp ứng được yêu cầu của cơ quan thuế.
Cuộc khảo sát được tiến hành ở 6 tỉnh, thành là Hà Nội, Bắc Giang, Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế, Hải Dương và Hưng Yên, với tổng số trên 200 doanh nghiệp. Các đơn vị này hoạt động ở các lĩnh vực như sản xuất công nghiệp, vận tải, xây dựng, thương mại, dịch vụ... 
Theo thống kê, nếu tính các ngày trên các phiếu hẹn mà các cơ quan có thẩm quyền đưa ra ở những khâu "cấp khắc dấu", "cấp mã số thuế" cũng như thời gian đợi mua hoá đơn theo quy định tại Thông tư 120/2002/TT-BTC của Bộ Tài chính, thì thời gian để hoàn tất thủ tục pháp lý phải mất khoảng 49-62 ngày làm việc.
Điều tra của Ngân hàng thế giới (công bố tháng 10/2003) cho thấy, thời gian để hoàn tất thủ tục đăng ký kinh doanh ở Việt Nam mất 63 ngày với mức phí tổn bằng 29,9% thu nhập bình quân GDP theo đầu người.

