Giá dầu vẫn ở mức cao
Lo ngại về thiếu hụt nguồn cung cũng như những lời đe doạ khủng bố tiếp tục đốt nóng thị trường dầu lửa thế giới. Giá dầu thô tại New York hôm nay lại lập kỷ lục mới - 44,28 USD/thùng, tăng 13 cent so với mức đóng cửa chiều qua.
Dầu Brent tại London cũng tăng thêm 18 cent lên 40,82 USD/thùng.
Trước đó, Chủ tịch OPEC Purnomo Yusgiantoro tuyên bố tổ chức này không thể làm thêm một điều gì ngay lúc này để can thiệp vào thị trường nhiên liệu.
Diễn biến giá dầu thời gian gần đây đang dấy lên mối lo ngại về tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ. Trong báo cáo về tình hình chi tiêu của người dân hôm qua, Washington cho biết giá dầu đắt đỏ khiến người Mỹ ngại mua sắm hơn, đặc biệt là những khoản chi tiêu cho ôtô và những sản phẩm liên quan tới dầu. 
Hiện OPEC (chưa kể Iraq) đã tăng sản lượng khai thác lên mức cao nhất trong vòng 25 năm qua, đạt 27,57 triệu thùng/ngày. Các thành viên cũng đang khai thác vượt hạn ngạch cho phép, song vẫn không xoá tan nỗi lo ngại thiếu hụt nguồn cung do nhu cầu tiếp tục leo thang.

