Dầu giảm xuống dưới 44 USD/thùng
Hôm nay, giá dầu thô thế giới đã giảm xuống dưới 44 USD/thùng. Theo đó, dầu thô nhẹ giao trên thị trường New York giảm 78 cent xuống còn 43,4 USD/thùng, trong khi dầu Brent Biển Bắc của London còn 40,07 USD/thùng, giảm 64 cent so với giao dịch trước đó.
Như vậy, tính tới thời điểm này, dầu thô đã giảm tới gần 3 USD/thùng chỉ trong vòng 5 phiên giao dịch liên tiếp. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, so với hồi đầu năm, mức giá trên vẫn cao hơn khoảng 34%.
Nguyên nhân chính của lần giảm giá này là do tình hình thời tiết tương đối mát mẻ, không quá lạnh như dự đoán tại Mỹ khiến nhu cầu sử dụng nhiên liệu sưởi ấm tại đây giảm xuống. Cuối tuần trước, trung tâm khí tượng thuỷ văn Mỹ đã dự báo khí hậu trong vài ngày tới có thể sẽ ấm hơn bình thường. 
Tuy nhiên theo các nhà phân tích, trận động đất lớn nhất thế giới trong vòng 40 năm qua ở Indonesia, vàthảm hoạ sóng thần châu Á vừa xảy ra có thể khiến những nhà máy lọc dầu tại khu vực này bị ảnh hưởng. "Dù đến thời điểm này chưa có số liệu thiệt hại chính xác, song khả năng đó là hoàn toàn có thể xảy ra. Do vậy, trong những ngày tới có thể giá dầu sẽ tăng trở lại", một nhà phân tích nhận định.

