Công ty con của Yukos sẽ được bán đấu giá
Đơn vị sản xuất chính của công ty dầu lửa Nga Yukos là Yuganskneftegas sẽ được mang ra bán trong vòng một tháng nữa, với giá khởi điểm là 8,65 tỷ USD, giới chức liên bang hôm nay cho biết. 
Thông báo của Quỹ công sản liên bang được đăng chi tiết trên tờ báo chính thức Rossiiskaya Gazeta. 
Yuganskneftegaz chiếm tới 60% tổng sản lượng khai thác của Yukos, hãng xuất khẩu dầu lửa hàng đầu của Nga. Trước đó, Bộ Tư pháp Nga cho biết sẽ định giá cơ sở khai thác này, với mức giá khoảng 10,4 tỷ USD. 
Hiện Yukos đang trong tình trạng nợ hàng chục tỷ USD tiền thuế từ năm 2000, và việc bán Yuganskneftegas có thể là nhằm lấy tiền nộp thuế. Cựu giám đốc điều hành Yukos Mikhail Khodorkovsky đã bị giam giữ hơn một năm với tội danh trốn thuế và lừa đảo. 
Yukos và thị trường cho rằng mức định giá vào khoảng 20 tỷ USD. 
Giới phân tích đoán rằng mức giá khởi điểm thấp có thể là dấu hiệu cho thấy cơ sở sản xuất này sẽ về tay một công ty nhà nước. 

