Thuế linh kiện điện tử sẽ không giảm xuống 0%
Bộ Tài chính sẽ không giảm đồng loạt thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng điện tử xuống 0% mà sẽ cân nhắc một cách tổng thể, cân đối với chiến lược phát triển ngành điện tử, tin học, cũng như gắn với tiến trình đàm phán gia nhập WTO để đưa ra mức thuế phù hợp.
Đó là nội dung chính của công văn về thuế suất nhập khẩu linh kiện phụ tùng điện tử mà Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung ký ngày 23/11 đểtrả lời kiến nghị của Tổng công ty Điện tử và tin học, Hiệp hội các doanh nghiệp điện tử.
Trước đó, Tổng công ty Điện tử và tin học Việt Nam cùng 6 doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp sản phẩm điện tử đã gửi thư kiến nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng lắp ráp xuống 0%. Theo các đơn vị này, nếu thực hiện đúng quy định về cắt giảm thuế quan trong CEPT/AFTA, năm 2005 thuế suất của các sản phẩm điện tử sẽ giảm xuống 5% và vào 2006 là 0%. Vì vậy, nếu không có sự điều chỉnh ngay từ bây giờ thì các doanh nghiệp lắp ráp sẽ phải dừng sản xuất. Hơn nữa, đến nay, Việt Nam vẫn chưa thành công trong việc phát triển công nghiệp linh kiện, phụ tùng điện tử vì đòi hỏi vốn lớn, công nghệ liên tục thay đổi, vì vậy sự bảo hộ với lĩnh vực này là không cần, do vậy khi thực hiện cắt giảm thuế theo lộ trình CEPT và bỏ chính sách thuế theo tỷ lệ nội địa hóa thì các doanh nghiệp sẽ gặp nhiều khó khăn...
Theo ông Trung, hiện nay, ngành sản xuất linh kiện điện tử trong nước chưa phát triển được như mong đợi nhưng trên thực tế đã có một số doanh nghiệp đầu tư sản xuất một số linh kiện phụ tùng quan trọng như Công ty bóng đèn hình Orion Hanel, TT Electronics, Daewoo Hanel... "Vì vậy, việc điều chỉnh giảm thuế sẽ được thực hiện trên nguyên tắc tạo điều kiện cho các doanh nghiệp lắp ráp sản phẩm điện tử nhưng cũng đồng thời khuyến khích các công ty sản xuất trong nước và không gây sức ép cho việc đàm phán gia nhập WTO. Chính vì vậy, không giảm đồng loạt thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng điện tử xuống 0%", ông Trung cho biết.
Bộ Tài chính đề nghị giữ nguyên thuế suất và lộ trình giảm thuế như hiện hành với hầu hết các nhóm linh kiện và phụ tùng. Cụ thể nhóm các sản phẩm hiện có mức thuế suất MFN từ 5% trở xuống là lò xo (7230), IC (8542), biến trở (8533), một số loại tụ điện (8532), bộ đổi điện DC (8504), mạch in (8534), điện trở, bóng bán dẫn, ống kính quang học đề nghị giữ nguyên như trước, không giảm xuống 0%. 
Nhóm các sản phẩm đang có mức thuế suất MFN trên 5% dự kiến chia thành các phân nhóm nhỏ. Nhóm thứ nhất bao gồm các linh kiện quan trọng trong nước đã đầu tư sản xuất như đèn hình (8540), cuộn lái tia (8540), loa (8518), micro (8518), dây dẫn (8544). Theo Bộ Tài chính, mức thuế suất của các mặt hàng này đang từ 15 đến 30% và đề nghị được giữ nguyên nhằm bảo hộ chính sách hợp lý, khuyến khích đầu tư mở rộng sản xuất trong nước.
Nhóm thứ 2 có các linh kiện phụ trợ đi kèm, trong nước đã sản xuất được (hiện có mức thuế 10-30%) và có lợi thế cạnh tranh với hàng ngoại nhập nhưng vẫn cần giữ nguyên thuế vì về lâu dài có thể đáp ứng được nhu cầu trong nước về giá cũng như chất lượng, phù hợp với biểu thuế chung ASEAN.
Nhóm thứ 3 gồm các linh kiện hiện Việt Nam chưa sản xuất được nhưng có thể phát triển trong tương lai như: cuộn biến áp, diot, đinh tán, tụ sứ vẫn cần giữ thuế để thu hút đầu tư.
Cuối cùng là nhóm linh kiện khó có khả năng sản xuất hoặc nếu có cũng không có lợi thế cạnh tranh bao gồm: phụ tùng linh kiện chủ yếu dùng cho lắp ráp tập trung ở mã 8522 (thuế MFN hiện hành là 10-20%) và 8529 (thuế 10-30%). Nhóm này dự kiến giảm thuế theo hai hướng. Phương án 1 là lần lượt cắt giảm một nửa mức thuế hiện hành và phương án 2 là giảm thuế đồng loạt xuống 5%. Tuy nhiên, quan điểm của Bộ Tài chính vẫn nghiêng về phương án 1.

