Lại thoả thuận giảm lãi suất
Hôm qua, Hiệp hội Ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước cùng các ngân hàng thương mại đã đi đến thỏa thuận giảm lãi suất huy động VND kể từ 2005, áp dụng cho cả hai loại hình quốc doanh và cổ phần. 
Theo thoả thuận này, các ngân hàng cổ phần giữ mức lãi suất huy động VND đang áp dụng cho đến hết năm nay và từ đầu năm sau, sẽ giảm để đảm bảo chênh lệch tối đa không quá 0,05% so với mặt bằng lãi suất tiền gửi cùng kỳ hạn của các ngân hàng thương mại nhà nước. Các đơn vị này cũng thống nhất duy trì mức lãi suất mà các ngân hàng thương mại nhà nước đang áp dụng là không quá 0,58%/tháng (kỳ hạn 6 tháng) và 0,63%/tháng (kỳ hạn 12 tháng). 
Hiện lãi suất của các ngân hàng cổ phần cao hơn ngân hàng thương mại nhà nước, cụ thể kỳ hạn 6 tháng cao hơn từ 0,05-0,09%; kỳ hạn 12 tháng cao hơn từ 0,04-0,1%. Đây là lần thứ ba các ngân hàng thông qua Hiệp hội ngân hàng đưa ra thỏa thuận giảm lãi suất huy động tiết kiệm. Lần trước chỉ có các ngân hàng thương mại nhà nước tham gia, nay mở rộng ra các ngân hàng cổ phần. Để các ngân hàng cổ phần tuân thủ thỏa thuận, ngân hàng thương mại nhà nước cũng cam kết sẽ hợp tác, hỗ trợ họ để đảm bảo nguồn vốn cho vay.
Lý giải về nguyên nhân phải thỏa thuận giảm lãi suất, các ngân hàng cho rằng việc tăng lãi suất tiền gửi thời gian qua chỉ phản ánh sự cạnh tranh giữa các ngân hàng chứ không gắn với các nguyên nhân kinh tế. Nhu cầu vốn trong những tháng cuối năm và giáp Tết sẽ tăng nhanh. Tuy nhiên tiền giải ngân từ ngân sách nhà nước cũng sẽ tăng cao, mà nguồn này sẽ quay trở về ngân hàng. Mặt khác, ngân hàng Nhà nước đang đẩy mạnh hoạt động của thị trường mở để bơm vốn cho các ngân hàng, cộng với vốn của các ngân hàng thương mại đủ đáp ứng cho nền kinh tế. 
Trong khi đó, Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) hôm qua đã tăng lãi suất tiết kiệm USD với mức 0,2-0,5% tuỳ kỳ hạn. Các ngân hàng cổ phần khác cũng cho biết sẽ phải tăng lãi suất USD vì mức lãi suất mà Eximbank và VCB TP HCM vừa điều chỉnh chênh rất lớn so với lãi suất mà các ngân hàng này đang áp dụng. Hiện một số khách hàng đáo hạn hoặc mới gửi tiết kiệm có xu hướng dịch chuyển tiền gửi USD sang VCB TP HCM và Eximbank. Ông Nguyễn Phước Thanh - Giám đốc VCB TP HCM - cho biết tiền gửi tiết kiệm USD dao động 5-7 triệu USD/ngày.

