Dự án năng lượng lớn nhất của Australia tại Singapore
Tập đoàn năng lượng TXU của Australia hôm nay đã hoàn tất hợp đồng trị giá 3,75 tỷ USD mua lại công ty năng lượng SP tại quốc đảo Singapore từ một doanh nghiệp Mỹ.
Theo SP, nguồn gốc của vụ mua bán này là nhu cầu của thị trường năng lượng Australia rất lớn.
"Chúng tôi tin tưởng rằng, việc sáp nhập vào TXU sẽ giúp doanh thu tăng nhanh, Quek Poh Huat, Giám đốc điều hành SP nói.
TXU hiện có trụ sở tại Victoria (Australia), cung cấp điện, gas cho người dân bang này trên diện tích 80.000 km2. Đây cũng là nhà bán lẻ năng lượng lớn nhất Australia khi có tới 1,1 triệu khách hàng.

