Hiệp hội nhựa kêu gọi giảm thuế nhập khẩu
Hiệp hội nhựa VN vừa có công văn kiến nghị Chính phủ xem xét thực hiện giải pháp giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp giảm lỗ trong thời điểm giá mặt hàng này đang ngày một leo thang.
Theo ông Nguyễn Đăng Cường, Phó chủ tịch hiệp hội, giải pháp này được coi là khả thi nhất trong một chuỗi các biện pháp mà các doanh nghiệp và hiệp hội đưa ra trong thời gian qua. "Vấn đề cấp bách nhất hiện nay là các đơn vị trong ngành phải bình tĩnh, trước mắt không ký thêm các hợp đồng mới để tránh lỗ", ông Cường nói. 
Ông Cường cho rằng, để đẩy lùi cơn sốt nhựa đang leo thang chóng mặt, cần thiết giảm hoặc miễn thuế nhập khẩu các loại nguyên liệu nhựa như bột PVC, hạt PS, ABS... (thuế nhập khẩu nhựa là 3% và tỷ lệ phụ thu 5%). Đồng thời, miễn phụ thu mặt hàng bột PVC nhập khẩu, giải quyết nhanh chóng việc hoàn thuế giá trị gia tăng cho các đơn vị sản xuất nhựa để giúp các doanh nghiệp có thêm nguồn vốn lưu động phục vụ sản xuất. 
Hiện giá nguyên liệu nhựa đang ở mức cao nhất từ trước đến nay (tăng 50% so với năm 2003 và tăng 100% so với năm 2002). Chẳng hạn, giá bột nhựa PVC nhập khẩu đã lên tới 840-850 USD/tấn, tăng 100 USD/tấn so với giữa tháng 1 và 300-350 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003.
Cũng theo ông Cường, Chính phủ cần xem xét và sớm cho triển khai một số nhà máy sản xuất nguyên liệu nhựa để các doanh nghiệp trong nước chủ động trong vấn đề đầu vào.
Hiện tại, đa số các cơ sở sản xuất trong nước phải nhập hạt nhựa dưới nhiều nguồn mà chưa có nhà cung cấp ổn định. Do vậy, khi các sản phẩm này tăng giá thì lập tức các nhà sản xuất trong nước chao đảo. Theo ông Cường, ngành nhựa cần có một chiến lược phát triển lâu dài và bằng mọi giá phải giảm được cơn sốt nhựa trong tháng 3 này.

