Hà Nội đấu giá quyền sử dụng 311 ha đất
UBND thành phố cho biết đang khẩn trương triển khai xây dựng quỹ nhà, quỹ đất tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện 2 dự án xây dựng cầu Nhật Tân và đường 5 kéo dài.
Hiện quỹ nhà di dân cần cho dự án đường 5 kéo dài là 790 hộ, và dự án cầu Nhật Tân là 379 hộ cùng 5 cơ quan trên địa bàn 3 quận, huyện là Tây Hồ, Long Biên và Đông Anh. 
Chính phủ cũng đã cho phép tách việc đầu tư xây dựng đường 5 kéo dài thành 2 dự án: dự án xây dựng đường 5 kéo dài và dự án đấu giá quyền sử dụng đất để tạo vốn xây dựng đường. Tổng mức đầu tư dự kiến gần 3,3 tỷ đồng. Diện tích đấu giá quyền sử dụng đất là 311 ha, liên quan trực tiếp tới quận Long Biên và huyện Đông Anh.

