Xuất khẩu tháng 1 tăng nhẹ
Theo Tổng cục thống kê, trong tháng 1, cả nước xuất khẩu được lượng hàng hoá trị giá 1,65 tỷ USD, tăng 2,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, khu vực doanh nghiệp nước ngoài xuất khẩu được 882 triệu USD, tăng 10%.
Còn khu vực doanh nghiệp trong nước xuất khẩu giảm 5,6% so với cùng kỳ. Theo các chuyên gia, nguyên nhân của tình trạng này là trong khi các doanh nghiệp nước ngoài vẫn duy trì hướng hoạt động chủ yếu là xuất khẩu thì khối doanh nghiệp Việt Nam tranh thủ nhu cầu mua sắm tăng cao dịp Tết Nguyên đán đã hướng việc tiêu thụ hàng vào thị trường trong nước.
Tổng kim ngạch nhập khẩu trong tháng 1 là 1,82 tỷ USD, tăng 12,1% so với cùng kỳ.
Năm 2003, Việt Nam xuất khẩu và nhập khẩu lần lượt 19,8 và 25 tỷ USD, đều đạt mức kỷ lục.

