Siết chặt việc thu thuế với nhà thầu xây dựng
Tổng cục phó Tổng cục Thuế Phạm Duy Khương vừa có công văn yêu cầu các cục thuế địa phương tăng cường biện pháp quản lý, phối hợp với các ngành chức năng liên quan có biện pháp xử lý kiên quyết đối với các đối tượng nhận thầu xây dựng không đăng ký kê khai nộp thuế.
Theo quy định của Luật thuế Giá trị gia tăng và Luật thuế Thu nhập doanh nghiệp thì, thì các tổ chức, cá nhân có hoạt động xây dựng là đối tượng phải đăng ký, kê khai nộp thuế tại cơ quan thuế địa phương nơi đăng ký kinh doanh hoặc nơi thực hiện xây dựng công trình. Tuy nhiên, hiện nay nhiều tổ chức, cá nhân khi nhận thầu xây dựng (nhất là nhà ở của người dân) không thực hiện kê khai nộp thuế theo đúng Luật.
"Việc này nhằm thu đầy đủ thuế theo Luật định đối với hoạt động xây dựng nhà tư nhân", ông Khương cho biết.
Bên cạnh đó, theo ông Khương, hiện nay theo phản ánh, cơ quan thuế địa phương khi tiến hành đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh xây dựng nhà để ở của dân cư, đã áp dụng biện pháp thu đối với chủ nhà (nộp thay cho các nhà thầu xây dựng, trong trường hợp chủ thầu xây dựng không đăng ký kê khai nộp thuế). Về vấn đề này, ông Khương cho biết, các địa phương cần áp dụng biện pháp thu đối với những nhà thầu, chứ không phải với chủ hộ. 
Theo ông Khương, để thực hiện tốt điều này, Tổng cục thuế sẽ báo cáo Bộ Tài chính nghiên cứu trình cấp có thẩm quyền quy định trong việc quản lý thuế phù hợp với thông lệ quốc tế theo hướng thực hiện khấu trừ trước khi chủ hộ chi trả thanh toán.

