Doanh thu bảo hiểm nhân thọ tăng mạnh
Theo số liệu của Tổng công ty Bảo hiểm VN (Bảo Việt), năm 2003, doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ tại VN đạt 6.300 tỷ đồng, tăng trưởng trên 20% so với năm 2002. Trong đó, Bảo Việt chiếm 42% thị phần.
Năm 2003, mặc dù rất nhiều lý do khách quan như: dịch SARS, chiến tranh Iraq, sự biến động của giá vàng..., tổng doanh thu của Bảo Việt vẫn đạt gần 5.000 tỷ đồng, tăng trưởng 26%.
Tại hội nghị toàn quốc các tư vấn viên bảo hiểm nhân thọ xuất sắc vừa tổ chức cuối tuần qua tại Đà Lạt, bà Nguyễn Thị Phúc Lâm, Tổng giám đốc Bảo Việt, cho biết, một trong những yếu tố tạo sức đi lên cho ngành chính là đội ngũ tư vấn viên. Vì vậy, theo bà, tới đây cần tiếp tục mở rộng cả về số lượng lẫn chất lượng thành phần này.
Năm 2004, ngành bảo hiểm nhân thọ dự tính đạt tổng doanh thu phí trên 7.000 tỷ đồng, trong đó riêng Bảo Việt đặt mục tiêu 3.100 tỷ đồng với 1 triệu khách hàng mới.

