British Airways tham gia vận tải hàng hoá ở VN
British Airways World Cargo (BAWC) vừa công bố chỉ định Freight Consolidators Private Limited, trụ sở tại TP HCM, là tổng đại lý hàng hóa tại Việt Nam. Quyết định này nhằm đẩy mạnh hơn nữa hoạt động của hãng ở Đông Nam Á trong cả hai lĩnh vực vận chuyển trực tiếp và chuyển tải. 
Hàng hóa sẽ được vận chuyển từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất trên các chuyến bay của Thai Airways và Vietnam Airlines đến Bangkok và Singapore. Tại đây hàng hóa sẽ được nhập vào mạng lưới vận chuyển của BAWC, và sẽ được chuyển bằng đường hàng không tới các điểm kế tiếp, chủ yếu là Anh, Ireland và Mỹ.
Ông Ian Barrigan - Giám đốc BAWC, phụ trách các khu vực Trung Đông, Nam Á - phát biểu: VN hiện có mức tăng trưởng kinh tế bình quân hằng năm là 6%. Dòng chảy đầu tư nước ngoài vào VN và lượng xuất khẩu từ đây đang ngày càng tăng mạnh. Chúng tôi nhận thấy có một nhu cầu rất lớn về vận chuyển sản phẩm may mặc, thủ công mỹ nghệ, giày dép và đồ nội thất. Là hãng vận tải chuyển tiếp châu Âu (duy nhất) có Tổng đại lý hàng hóa tại VN, chúng tôi mong được tận dụng lợi thế này.

