Quỹ đầu tư thứ hai được cấp phép
Hôm qua, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước đã cấp giấy phép cho Công ty cổ phần quản lý Quỹ đầu tư Thành Việt, với số vốn điều lệ là 11 tỷ đồng. Theo quyết định này, công ty được phép thực hiện các loại hình kinh doanh lập và quản lý quỹ thành viên. Đây là quỹ thứ 2 được thành lập sau VF1
Công ty cổ phần quản lý Quỹ đầu tư Thành Việt (TMC) do Công ty cổ phần TVH (chuyên về tư vấn quản lý, đầu tư tài chính và cơ cấu tài chính) và Ngân hàng Phương Nam sáng lập. 
TMC có 60% cổ phần của Công ty TVH, Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Nam và một số thể nhân trong nước nắm giữ 40% còn lại. TMC sẽ tham gia quản lý Quỹ đầu tư Saigon Fund. Saigon Fund hoạt động dưới dạng một quỹ thành viên. Đây là loại quỹ có những điểm khác cơ bản so với loại quỹ đầu tư chứng khoán như quy mô và số lượng nhà đầu tư tham gia nhỏ hơn và không được niêm yết trên thị trường chứng khoán. 

