Mua bán nợ khởi sắc
Ông Phạm Phan Quang, Tổng giám đốc Công ty mua bán nợ và tài sản tồn đọng (DATC), cho biết, dự kiến hết năm, sẽ mua được khoảng 200 tỷ đồng nợ và tài sản tồn đọng từ các doanh nghiệp. 
Hiện nay, ngoài con số 20 doanh nghiệp được Bộ trưởng Tài chính quyết định phối hợp với DATC, công ty còn tiếp nhận được hàng trăm yêu cầu của các doanh nghiệp khác (kể các ngân hàng thương mại) mong muốn DATC tham gia vào việc xử lý các khoản nợ xấu. Tuy nhiên, theo ông Quang, mục tiêu ưu tiên của DATC sẽ là các doanh nghiệp Nhà nước đang và sắp chuyển đổi.
Bên cạnh đó, DATC cũng tham gia vào việc xử lý nợ của các ngân hàng thương mại, tuy nhiên, theo ông Quang, những khoản nợ xấu liên quan đến các ngân hàng thương mại thường khá phức tạp và mất nhiều thời gian. Chẳng hạn, trường hợp của Ngân hàng Việt - Hoa, DATC đã phải mất vài tháng để làm công tác thẩm định và trình phương án cụ thể. Trường hợp của ngân hàng này do gặp phải những vướng mắc đến pháp lý nên chúng tôi phải trình các phương án muat, rong đó, đề ra từng biện pháp cụ thể. Việc chọn phương án nào sẽ do Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước và Thủ tướng quyết định. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đang tiến hành các thủ tục để mua nợ của Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) với con số khoảng 300 tỷ đồng.
Ngoài ra, trong năm nay, DATC sẽ tiếp tục tiến hành xử lý nợ xấu của Công ty Xuất nhập khẩu ngũ cốc - Grainco (TP HCM). Trong đó đã xong phương án của Grainco, con số dự kiến khi mua nợ của đơn vị này là 130-140 tỷ đồng.
Theo nhận định của DATC, năm 2005, sẽ là thời gian hoạt động hiệu quả nhất của DATC, bởi nhận thức của các doanh nghiệp về DATC đã nâng lên, cơ chế chính sách cho hoạt động mua bán nợ hoạt động đã khá đầy đủ, là thời điểm Chính phủ tăng tốc, đẩy mạnh việc cổ phần hóa để hoàn thành mục tiêu đề ra, trong đó có nhiều doanh nghiệp Nhà nước là các tổng công ty lớn. 
- Theo dự kiến, kết quả của việc thí điểm mua nợ của 20 doanh nghiệp sẽ hoàn thành vào 2005. Theo Quyết định 3308 của Bộ Tài chính: doanh nghiệp gửi hồ sơ về Bộ, tiếp đến là Cục Tài chính doanh nghiệp phối hợp với DATC để xác định các hình thức mua nợ... 
- Mục tiêu phấn đấu năm sau của DATC sẽ là mua nợ gấp đôi con số của năm 2004.

