Hà Nội sắp có siêu thị hoa tươi
Siêu thị sẽ được chia thành từng khu bán và trưng bày các loại hoa khô, hoa lan, hoa hồng... hoạt động dưới dạng đầu mối bán buôn cho các cửa hàng tại Hà Nội và các tỉnh lân cận.
Ông Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Công ty TNHH Anh Trí - chủ đầu tư, cho biết, khoảng cuối tháng 12, siêu thị sẽ mở cửa tại Quảng Bá (Tây Hồ) với tổng diện tích 1.400 m2. Các thiết bị quan trọng như máy làm mát bằng hơi nước, kính lắp xung quanh khu nhà ươm cây... đều được nhập từ nước ngoài.Thời gian đầu, khoảng 10 công ty chuyên kinh doanh hoa trong cả nước và một số công ty đến từ Côn Minh (Trung Quốc), Đài Loan... sẽ cung cấp hàng cho siêu thị. "Trước mắt quy mô hoạt động của chúng tôi chỉ tập trung ở thị trường nội địa, nhưng mục tiêu lâu dài là tiến tới giới thiệu và xuất khẩu hoa ra các nước khác", ông Kính cho hay.

