Thêm một số nhà máy đường dừng sản xuất
Sẽ có ít nhất ba nhà máy đường không chạy máy trong vụ sản xuất mía đường 2004-2005 bắt đầu kể từ tháng 11 tới. Đó là các nhà máy đường Quảng Bình, Quảng Nam và Bình Dương. 
Trong đó Quảng Bình và Quảng Nam đã có quyết định của Chính phủ dừng sản xuất để di dời đến vùng có nguyên liệu mía. Tuy nhiên đến nay điểm đến của Nhà máy đường Quảng Bình vẫn chưa được xác định. Đồng thời việc đi hay ở của Nhà máy đường Quảng Nam cũng đang được tính lại. 
Còn Nhà máy đường Bình Dương dừng sản xuất đường để chuyển đổi ngành nghề kinh doanh. Ngoài ra Nhà máy đường Trị An (Đồng Nai) cũng có thể không sản xuất vì không có mía. Phương án cho thuê nhà máy này vẫn chưa ngã ngũ trong khi ngày vào vụ sản xuất đã cận kề. Theo các doanh nghiệp mía đường, có thể tới đây thêm một đến hai nhà máy đường ở miền Tây cũng phải dừng sản xuất vì không đủ nguyên liệu. 
Trước đó, có hai nhà máy đường dừng sản xuất là Khánh Hội và Việt Trì.

