Sắp có một sản phẩm bia mới trên thị trường
Tập đoàn San Miguel Beer tại Việt Nam vừa mới cho ra đời một nhãn hiệu bia mới với tên gọi San Mig Light. Ông Benjamin Anton, Tổng giám đốc Công ty San Miguel cho biết, đây là nhãn hiệu bia nhẹ quốc tế lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.
Vào đầu năm 2005 tập đoàn San Miguel sẽ giới thiệu loại bia dễ uống này một cách toàn diện trên thị trường cả nước chứ không riêng ở TP HCM như hiện nay, đồng thời sẽ tiến hành một loạt chương trình khuyến mãi sôi động nhằm thu hút khách hàng.
Ông Benjamin cho biết, San Mig light được giới thiệu lần đầu tiên tại Philippines cách đây 4 năm, giờ đây đã phổ biến ở Trung Quốc, Hong Kong và Australia và giờ đây nó được sản xuất tại Việt Nam. 
Tập đoàn San Miguel Corporation là công ty sản xuất thực phẩm và thức uống lớn nhất Philippines. Nhà máy được thành lập 1890 và đến nay có hơn 100 cơ sở tại Đông Nam Á, Trung Quốc...

