Bảo lãnh thế chấp qua Internet
Hôm qua, lần đầu tiên Ngân hàng Á châu và Trung tâm thông tin đăng ký nhà đất TP HCM bắt đầu thực hiện đăng ký thế chấp qua mạng Internet, tạo điều kiện thuận lợi và tiết kiệm chi phí cho khách hàng khi làm thủ tục vay vốn.
Ông Phạm Văn Thiệt, Tổng giám đốc Ngân hàng Á châu, cho biết, việc đăng ký thế chấp với bất động là một thủ tục bắt buộc theo quy định của pháp luật và nhằm bảo đảm an toàn cho các ngân hàng. Nhưng trên thực tế, nó đã gây không ít khó khăn cho khách hàng vay vốn cũng như ngân hàng và chính các cơ quan Nhà nước như. Thủ tục đăng ký thế chấp có khi kéo dài đến 10 ngày, khách hàng vay vốn phải chờ đợi rất lâu để nhận được tiền vay và có thể dẫn đến mất cơ hội kinh doanh. "Nhưng nếu đăng ký qua Internet thì chỉ trong vòng 4 ngày là hoàn tất thủ tục. Và trong tương lai có thể rút ngắn lại thời gian lại chỉ trong vòng 1-2 ngày", ông nói.
Chương trình "Đăng ký thế chấp, bảo lãnh bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất qua mạng Internet" được Ngân hàng Á Châu và Trung tâm thông tin đăng ký nhà đất TP HCM công bố hôm qua. Phần mềm của chương trình do Trung tâm công nghệ phần mềm của Công ty Hệ thống thông tin FPT (FIS) thiết kế. 

