Đấu giá quyền sử dụng đất khu đô thị Tân Triều 
Huyện Thanh Trì (Hà Nội) đang bán hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất khu đô thị mới Tân Triều. Khu đất nằm trên đường 70A, có tổng diện tích mặt bằng 51.958 m2. 
Theo quy hoạch, khu đất chia làm 11 lô, trong đó có 5 lô dành đấu giá với tổng diện tích 17.679 m2. Phần đất đấu giá được chia làm 141 ô, các ô có diện tích rộng từ 108 m2 đến 198 m2, mặt tiền các ô bình quân rộng 6 mét, xây nhà ở, thiết kế kiểu nhà vườn.
Diện tích còn lại dành xây dựng các công trình công cộng như nhà trẻ, bãi đỗ xe. Tại đây sẽ xây dựng các tòa nhà cao từ 7 đến 9 tầng, như: trung tâm thương mại, khách sạn, văn phòng cho thuê...

