Chi nhánh Agribank không được cho vay khác địa bàn
Ông Lê Văn Sở, Tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank), sáng nay, cho biết, để theo dõi sát việc sử dụng vốn vay và trả nợ, các chi nhánh không được các doanh nghiệp khác địa bàn tỉnh, thành phố vay tiền.
Cũng theo ông, trường hợp thật cần thiết phải báo cáo tổng giám đốc phê duyệt. "Nguyên tắc chỉ đạo của Agribank năm nay là tăng trưởng tín dụng phải gắn với kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo hiệu quả của vốn đã cho vay. Bên cạnh đó là tăng cường chất lượng cho vay đối với các doanh nghiệp nhà nước, bám sát để thu hồi vốn đến cùng", ông Sở nhấn mạnh.
Theo Agribank, năm nay, bên cạnh việc đầu tư vào các hộ sản xuất, doanh nghiệp làm ăn có hiệu quả, những đối tượng chủ yếu sẽ được tập trung là các hộ trang trại; các doanh nghiệp chế biến nông, lâm, thủy hải sản có sản phẩm xuất khẩu gắn được việc cho vay khép kín từ sản xuất đến tiêu thụ, trên cơ sở đó mở rộng các quan hệ về thanh toán quốc tế và mua bán ngoại tệ; các doanh nghiệp nhỏ và vừa nông thôn...
"Năm nay, mục tiêu tăng trưởng của Agribank so với 2003 là nguồn vốn 22-25%; dư nợ 20-22%, lợi nhuận 5%...", ông Sở nói.
Năm qua, Agribank đạt được mức tăng trưởng 31-33% so với năm 2002, đưa tổng tài sản của ngân hàng đạt 132.000 tỷ đồng.

