Hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam
Hội nghị sẽ được tổ chức trong 2 ngày 1- 2/12 tại Hà Nội với sự tham dự của khoảng 50 nhà tài trợ song phương và đa phương. Phó thủ tướng Vũ Khoan và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc sẽ đối thoại trực tiếp với các nhà tài trợ.
Ba chủ đề chính của hội nghị năm nay là: Tăng cường tính cạnh tranh của Việt Nam tiến tới hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu; Tình hình thực hiện mục tiêu kinh tế xã hội giai đoạn 2001-2005, tiền đề cho bước phát triển giai đoạn 2006-2010; Những tiến bộ trong việc nâng cao hiệu quả vốn vay ODA.
Ngày 29/11, Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - một hoạt động gắn liền với hội nghị - sẽ được tổ chức. Tại đây, ông Warrick Smith, tác giả chính của Báo cáo phát triển thế giới năm 2005 - Môi trường đầu tư tốt hơn cho mọi người sẽ trình bày nghiên cứu mới nhất về toàn cầu và môi trường đầu tư. Những quan ngại và kiến nghị của doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ được chuyển đến các thứ trưởng, bộ trưởng tham gia diễn đàn giải đáp.
Tại hội nghị năm ngoái, các nhà tài trợ đã cam kết hỗ trợ cho chương trình giảm nghèo và phát triển của Việt Nam 2,8 tỷ USD.

