Còn nhiều cơ hội cho VN đưa thực phẩm vào EU
Tối qua, Cao ủy châu Âu về y tế và người tiêu dùng David Byrne cho VnExpress biết, hiện nay trong xuất khẩu thực phẩm vào EU, Việt Nam đã được đối xử ngang bằng như bất kỳ quốc gia nào ngoài EU.
Theo ông Byrne, thế mạnh của Việt Nam là các loại thực phẩm như tôm, cá. Từ tháng 10/2002 đến nay, lượng xuất khẩu các mặt hàng này đã tăng rất nhanh sau khi EU thực hiện đối xử ngang bằng Việt Nam với các nước xuất khẩu khác ngoài khối. Ông cho rằng, tới đây, để tiếp tục phát huy tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này, các doanh nghiệp Việt Nam cần tăng cường độ an toàn và chất lượng thực phẩm xuất khẩu để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của các nước EU.
Vị cao uỷ này cũng khẳng định, EU ủng hộ hoàn toàn việc VN sớm gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Ông nói: "Trong các cuộc tiếp chuyện Phó thủ tướng Vũ Khoan, lãnh đạo các bộ Y tế, Thuỷ sản, tôi đã khẳng định cam kết này bởi việc Việt Nam vào WTO không chỉ tốt cho Việt Nam mà các nước khác cũng có lợi".
Liên quan đến căn bệnh cúm gà, ông Byrne đánh giá cao những nỗ lực của các ngành, các cấp tại Việt Nam trong quá trình ngăn chặn sự lây lan cũng như khống chế bệnh dịch. Ông kể, tại Hà Lan cách đây 2 năm, đã từng xảy ra nạn cúm gà và đã được giải quyết trong vài tháng. Các chuyên gia châu Âu sẵn lòng sang Việt Nam giúp đỡ nếu các bạn có yêu cầu, ông nói với VnExpress.

