Kiểm tra sử dụng đất tại khu công nghiệp
Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ thành lập tổ công tác liên ngành kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất đai tại một số khu, cụm công nghiệp.
Theo ý kiến của Thủ tướng, các khu, cụm công nghiệp sẽ bị kiểm tra việc sử dụng đất đai nằm trên địa bàn các tỉnh, thành phố là Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Bắc Ninh.
Ngoài ra, UBND các tỉnh, thành phố tự kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất đai tại các khu, cụm công nghiệp ở địa phương theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 30/11.

