Trang trại mòn mỏi chờ giấy chứng nhận 
Để có thêm tiền đầu tư nuôi cá chim trắng, tôm càng xanh trên diện tích 6 ha, ông Vũ Xuân Tròn, ở Thanh Trì (Hà Nội) quyết định đến Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vay vốn. Tuy nhiên, do không có giấy chứng nhận mình là chủ trang trại nên ông không được ngân hàng giải quyết.
Sau đó, ông quay về Câu lạc trang trại Việt Nam (VFC) xin được chứng nhận là hội viên để có thể đi vay vốn. Sau khi hoàn thành các thủ tục, ông lại thôi không vay nữa do số tiền mà ngân hàng giải quyết cho chỉ vài chục triệu, trong khi nhu cầu của ông lên tới 500 triệu đồng. "Số tiền được vay quá ít tôi có thể vay của họ hàng, láng giềng xung quanh cũng được, việc gì phải vất vả để đi vay ngân hàng", ông Tròn nói.
Tình cảnh này cũng diễn ra tương tự như đối với trường hợp của chị Nguyễn Thuý Nga (Hà Nội), do chưa có chứng nhận là chủ trang trại nên chị cũng không thể tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng để đầu tư. "Tôi đành phải vay tiền bằng cách thế chấp giá trị quyền sở hữu nhà để có vốn mở rộng sản xuất, bởi nếu không cơ hội kinh doanh sẽ trôi qua", chị Nga tâm sự.
Theo ông Lê Văn Tân, Phó chủ nhiệm VFC, những trường hợp không vay được vốn ngân hàng để phát triển kinh tế trang trại ở câu lạc bộ khá phổ biến mà nguyên nhân là do hiện nay vẫn chưa có hướng dẫn thực hiện việc cấp giấy chứng nhận cho các hộ gia đình, nên đã dẫn đến nhiều địa phương vẫn phải chấp nhận tình trạng "danh không chính". "Để giúp đỡ hội viên, VFC và Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ký thỏa thuận về việc cho vay kinh tế trang trại. Tuy nhiên, số tiền mà mỗi trang trại nhận được quá ít nên lợi ích từ việc này không lớn", ông Tân cho biết.
Sau 4 năm thực hiện Nghị quyết số 03/2000 về phát triển kinh tế trang trại, đã có một số thông tư về tiêu chí xác định, lập quy hoạch, tài chính... nhưng vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể trình tự, thủ tục cấp giấy. Trong khi đó, trước những đòi hỏi bức xúc quá lớn của các chủ trang trại, 5 địa phương là Hải Dương, Trà Vinh, Bình Thuận, Thanh Hoá, Phú Yên đã "vượt rào" cấp giấy mà không chờ hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tuy nhiên, việc này lại được mỗi địa phương thực hiện một cách khác nhau, không thống nhất nơi là giấy chứng nhận nơi lại như bằng khen...
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện nay trong số 51.000 trang trại cả nước, có tới trên 40.000 chưa được công nhận chính danh. Nguyên nhân của tình trạng này là đến nay vẫn chưa có những hướng dẫn cụ thể về việc cấp giấy chứng nhận trang trại. Ông Nguyễn Phượng Vỹ, Cục trưởng Hợp tác xã và Phát triển nông thôn cho biết, mô hình kinh tế này hiện đang bị "vướng" giữa hai luồng quan điểm lệch nhau. Ý kiến thứ nhất cho rằng, mô hình này phát triển chưa lâu, đa số quy mô nhỏ, do đó trang trại nào có điều kiện thì cho đăng ký thành lập doanh nghiệp, còn nếu không cứ phát triển theo quy mô hiện có. Quan điểm ngược lại thì cho rằng, trang trại phải đăng ký thành lập doanh nghiệp. 
Theo Cục Hợp tác xã và Phát triển nông thôn, với thực tế nội lực của trang trại hiện nay, yêu cầu thành lập doanh nghiệp là không tưởng. Nếu tình trạng này kéo dài loại hình kinh tế này sẽ luôn đứng ngoài những ưu đãi của nhà nước.
"Chính vì vậy, để tạo điều kiện thuận lợi trong công tác quản lý và thực hiện chính sách đối với kinh tế trang trại về đất đai, thuế, đầu tư tín dụng... cuối tháng, bộ sẽ tổ chức một cuộc hội thảo riêng về vấn đề này. Sau đó, sẽ ban hành một hướng dẫn cụ thể về trình tự, thủ tục cấp và thu hồi Giấy chứng nhận đạt tiêu chí kinh tế trang trại. Cơ quan chịu trách nhiệm thực hiện làm thủ tục cấp giấy là UBND các huyện, thị xã.", ông Vỹ cho biết.

