Hà Nội thành lập Tổng công ty Vận tải 
Tổng công ty Vận tải Hà Nội (HANOI Transerco) được thành lập theo mô hình công ty mẹ - con. Với việc tách quản lý hành chính Nhà nước ra khỏi quản lý và điều hành kinh doanh, mô hình này sẽ nâng cao hiệu quả, sức cạnh tranh của các doanh nghiệp giao thông vận tải thủ đô. 
Tổng công ty sẽ có 10 đơn vị phụ thuộc là xí nghiệp xe buýt Hà Nội, xí nghiệp xe buýt Thủ đô, xí nghiệp xe buýt Thăng Long, xí nghiệp xe buýt 10/10, xí nghiệp Toyota Hoàn Kiếm, xí nghiệp kinh doanh tổng hợp, xí nghiệp xe khách nam, xí nghiệp xe điện Hà Nội, xí nghiệp trung đại tu, xí nghiệp vẽ và quảng cáo. 9 công ty con gồm: Quản lý bến xe, Khai thác điểm đỗ, Vận tải đường biển, Đóng tàu, Xây dựng giao thông đô thị, Cổ phần xe khách Hà Nội, Cổ phần Vận tải và Dịch vụ hàng hoá. 
Ngoài ra, có 4 công ty liên kết là: Cổ phần taxi cổ phần Hà Nội, Liên doanh Toyota TC, Liên doanh SAKURA HANOI PLAZA và công ty TNHH phát triển Giảng Võ. 
Ông Nguyễn Đoàn Dũng, Tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải, cho biết, HANOI TRANSERCO sẽ trở thành tổng công ty mạnh về tiềm lực tài chính, đa dạng về sản phẩm, có sản phẩm mũi nhọn. Công ty mẹ thực sự là công ty đầu tư tài chính, hướng trọng tâm vào đầu tư chiều sâu, khẳng định thương hiệu. 
Hiện thương hiệu HANOI TRANSERCO thường thấy trên dòng xe buýt xuôi ngược trong thành phố. Mỗi tháng, phương tiện này đã vận chuyển trên 20 triệu lượt khách. Hằng ngày có trên 150.000 người dân Hà Nội chuyển từ xe đạp, xe máy sang đi lại bằng xe buýt. 

