Nhiều công ty chứng khoán giảm lợi nhuận trong quý III
Theo Ủy ban Chứng khoán (SSc), trong quý III, lợi nhuận của các công ty chứng khoán giảm so với quý II do hoạt động giao dịch cổ phiếu và trái phiếu không cao. Cụ thể, tổng giá trị giao dịch cổ phiếu và trái phiếu giảm lần lượt là 46% và 24%.
Giao dịch tự doanh cổ phiếu niêm yết của các công ty chứng khoán trong quý III tiếp tục giảm tương đối mạnh so với quý II. Tổng giá trị giao dịch mua tự doanh của các công ty chứng khoán giảm 64% và bán giảm 19%.
Ngược lại với giao dịch mua tự doanh cổ phiếu niêm yết, giao dịch mua tự doanh trái phiếu niêm yết của các công ty chứng khoán lại tăng mạnh so với quý II. Tổng giá trị giao dịch mua tự doanh trái phiếu niêm yết của các công ty chứng khoán trong quý III tăng 95% so với quý II, tuy nhiên, tổng giá trị giao dịch bán trái phiếu niêm yết lại giảm 27%. 
Chính vì kết quả kinh doanh giảm sút mà doanh thu và lãi đầu tư trong quý III của một số công ty chứng khoán giảm so với quý II: từ 3% đến 58%. Kết quả này còn cho thấy ở các công ty chứng khoán là doanh thu từ hoạt động môi giới giảm. Một số công ty có doanh thu tăng 4%-79% chủ yếu là nhờ vào doanh thu tự doanh tăng, đặc biệt là hoạt động tự doanh trái phiếu Chính phủ. 
Về lợi nhuận trong quý III, trừ công ty chứng khoán Ngân hàng Đông Á (EABS) mới đi vào hoạt động chính thức tháng 9, phần lớn các công ty còn lại đều có lợi nhuận giảm đáng kể so với quý II.
Đối với giao dịch chứng khoán không niêm yết, tổng giao dịch mua và bán tự doanh của các công ty tăng mạnh trong quý III. Đáng chú ý là giá trị mua chứng khoán lớn hơn nhiều so với bán, kết quả là giá trị tồn quỹ chứng khoán không niêm yết đến thời điểm 30/9 của các công ty chứng khoán là khá lớn, trên 750 tỷ đồng. Đây cũng là một trong những dấu hiệu cho thấy các công ty chứng khoán ngày càng tham gia tích cực hơn đối với loại cổ phiếu này.
Hoạt động quản lý danh mục đầu tư nhìn chung vẫn chưa thực sự phát triển. Nhiều công ty chứng khoán được cấp phép hoạt động nhưng đến nay vẫn chưa triển khai nghiệp vụ này (trong quý III chỉ có thêm IBS triển khai). Đi đầu trong việc thực hiện nghiệp vụ này trong Quý III là VCBS. Tổng giá trị chứng khoán trong danh mục đầu tư tại các công ty chứng khoán tính đến hết quý III là trên 200 tỷ đồng. 
Một số công ty chứng khoán tiếp tục tham gia tích cực vào hoạt động bảo lãnh phát hành, đại lý phát hành trái phiếu Chính phủ và bán đấu giá cổ phần cho một số doanh nghiệp cổ phần hoá.
Hoạt động tư vấn tài chính và đầu tư chứng khoán của các Công ty chứng khoán bao gồm: tư vấn đầu tư chứng khoán trực tiếp cho khách hàng, tư vấn tái cơ cấu tài chính (chia, tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp) và tư vấn cho doanh nghiệp trong việc phát hành và niêm yết chứng khoán trong quý III vẫn chưa nhiều và chưa được khai thác tích cực.
Theo đánh giá của SSC, nhìn chung, các dịch vụ tư vấn tài chính của các công ty chứng khoán trong quý III cũng như từ trước tới nay vẫn chỉ tập trung chủ yếu vào tư vấn cổ phần hoá và xác định giá trị doanh nghiệp.

