Điều chỉnh thiết kế nhà máy lọc dầu Dung Quất
Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa trình lên Chính phủ bản thảo thiết kế kỹ thuật mới của nhà máy, do nhà thầu Pháp Technip Coflexip làm lại. Dự kiến, ngay sau khi thiết kế mới được phê duyệt, Petrovietnam sẽ tiến hành đàm phán với các đối tác về kinh phí cũng như kế hoạch triển khai dự án.
Theo các chuyên gia của Petrovietnam, công nghệ lọc dầu trong bản thiết kế trước đây đã lạc hậu, nếu tiếp tục triển khai sẽ phải sản xuất ra xăng A83 và dầu diezen công nghiệp, vốn không còn được sử dụng nhiều ở trong nước cũng như khu vực. Tháng trước, Chính phủ đã đồng ý với đề xuất của Petrovietnam và giao cho Technip Coflexip điều chỉnh bản thiết kế kỹ thuật tổng thể, đồng thời tính lại kinh phí xây dựng phần nhà máy lọc dầu.
Tuy nhiên, công việc này có nguy cơ tiếp tục làm chậm lại tiến độ thi công dự án, vốn đã được xác định hoàn tất vào cuối năm 2006. Tổng công ty dự tính, cuối năm nay mới có thể bắt đầu đàm phán hợp đồng với các nhà thầu và phải đến đầu 2008 nhà máy lọc dầu mới vận hành.
Dự án lọc dầu Dung Quất ra đời từ cuối năm 1998. Lúc đầu, Petrovietnam dự định xây dựng xong và đưa nhà máy lọc dầu này vào khai thác trong năm 2003. Sau khi liên doanh với Nga giải thể, vào cuối năm 2002, Chính phủ đã đồng ý nâng vốn đầu tư cho dự án từ 1,3 tỷ USD lên mức 1,5 tỷ USD.
Dự án Dung Quất chậm 7 năm, lãng phí hàng triệu USD(07/06/2005)
Ký hợp đồng gói thầu Nhà máy lọc dầu Dung Quất(18/05/2005)
Đẩy nhanh tiến độ dự án lọc dầu Dung Quất(12/04/2005)
'Bộ Công nghiệp nếu có liên quan, xin nhận trách nhiệm'(30/11/2004)
Sắp khởi công Nhà máy lọc dầu Dung Quất(01/09/2004)

