Sẽ cổ phần hóa 1.000 doanh nghiệp nhà nước
Theo Ban chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Trung ương, để thực hiện đề án mà Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, năm nay, cả nước sẽ phải cổ phần hóa ít nhất 1.000 đơn vị.
Năm 2003, mặc dù tốc độ cổ phần hoá các doanh nghiệp trong cả nước đã đạt tới con số 537, tăng 3,7 lần so với năm 2002, song vẫn chỉ đạt khoảng 60% so với kế hoạch. 
Một số đơn vị chậm tiến hành cổ phần hoá gồm Bộ Thương mại, Bộ Khoa học - công nghệ, Tổng công ty Hàng không, Tổng công ty Cà phê, tỉnh Thái Bình, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu... (trong số này có nơi suốt năm 2003 không cổ phần hoá được doanh nghiệp nào). 

