Nhập khẩu dầu của Trung Quốc tăng mạnh
Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng cao làm nhu cầu tiêu thụ dầu thô tăng mạnh. Ngoài ra, việc củng cố kho dự trữ chiến lược về dầu thô nhằm đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia càng thúc đẩy nước này tăng cường nhập dầu.
Số liệu của hải quan Trung Quốc cho thấy, tháng 6, nhập khẩu dầu thô của nước này tăng 47% so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 11 triệu tấn. Nhập khẩu dầu nhiên liệu các loại cũng tăng tới 34%, tương đương hơn 3 triệu tấn.
Thị trường xuất khẩu dầu thô lớn nhất sang Trung Quốc 6 tháng đầu năm là Trung Đông, chiếm khoảng 73% tổng kim ngạch. Dự đoán, cả năm nay nhập khẩu dầu thô của Trung Hoa đại lục sẽ đạt 127,7 triệu tấn, tăng gần 44% so với năm ngoái.

