Chất lượng dịch vụ bưu chính viễn thông sẽ tốt hơn
Trong lễ ra mắt Sở Bưu chính Viễn thông chiều 17/12 tại UBND TP HCM, ông Lê Mạnh Hà, Giám đốc Sở khẳng định, sự ra đời của Sở nhằm đáp ứng yêu cầu đòi hỏi ngày càng cao của xã hội với tốc độ phát triển chóng mặt của công nghệ thông tin. 
- Ông có thể cho biết công việc mà Sở Bưu chính Viễn thông TP HCM sẽ làm trong thời gian tới?
- Kiểm tra các hoạt động của những công ty thuộc dịch vụ công nghệ thông tin, dịch vụ Internet. Đồng thời hướng dẫn cho họ những văn bản mới quy định, nhằm thực hiện tốt hơn. Sở cũng sẽ rà soát lại các hoạt động của doanh nghiệp một phần giúp họ giải quyết những vấn đề còn vướng mắc. Chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp để không phải tốn nhiều thời gian. Cụ thể sẽ có dịch vụ giải đáp thắc mắc về việc cấp giấy phép xây dựng cho các dự án qua điện thoại hoặc là Internet mà hiện nay các nước trên thế giới đã làm.
- Một số công ty viễn thông ở TP HCM phàn nàn lâu nay mỗi lần xin giấy phép họ mất rất nhiều thời gian do phải bay ra HN đến Bộ Bưu chính Viễn thông xin trình duyệt. Giờ có Sở Bưu chính Viễn thông, việc cấp phép sẽ như thế nào?
- Chúng tôi đã làm việc với Bộ Bưu chính Viễn thông và đề nghị được phân cấp, đặc biệt với TP HCM là một thị trường rất sôi động. Còn phân cấp cụ thể trong những lĩnh vực còn phải qua quá trình hoạt động Sở mới đề xuất được. Nhưng tinh thần là tạo thuận lợi cho doanh nghiệp chứ không phải là thêm quyền, làm mất thời gian của doanh nghiệp.
- Sở vừa là cơ quan trực thuộc UBND TP HCM, vừa thuộc Bộ Bưu chính Viễn thông, làm thể nào để quản lý không bị chồng chéo?
- Trong hoạt động phải xác định rõ mối quan hệ giữa UBND thành phố với Bộ Bưu chính Viễn thông. Có cái khó là từ xưa đến nay, chưa có cơ quan nào ở địa phương quản lý lĩnh vực bưu chính viễn thông, nhất là lĩnh vực được gọi là độc quyền. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải rà soát lại tất cả các hoạt động bưu chính viễn thông trên toàn địa bàn TP HCM để hiểu được tình hình doanh nghiệp và môi trường hoạt động và tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn có hiệu quả. Khó khăn đối với Sở hiện nay là chưa bao giờ làm quản lý nhà nước.
- Vậy kế hoạch chi tiêu của Sở sắp tới như thế nào? 
- Về cơ sở vật chất chủ yếu là đủ để bảo hoạt động, chứ không xây dựng mới. Vì là lĩnh vực bưu chính viễn thông nên cần có đủ máy tính kết nối Internet đảm bảo chất lượng làm việc.
Sở Bưu chính Viễn thông chính thức được thành lập tại đại chỉ 59-61 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM do ông Lê Mạnh Hà làm giám đốc và ông Hoàng Lê Minh giữ chức phó giám đốc, với vai trò nâng cao chất lượng bưu chính viễn thông ngày càng phát triển đi lên, đồng thời giúp đỡ những khó khăn cho doanh nghiệp. Kể từ ngày 17/12, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM sẽ trao nhiệm vụ quản lý bưu chính viễn thông lại cho Sở Bưu chính Viễn thông. Chủ Tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho rằng, trong những năm qua dưới sự quản lý của Sở Khoa học và Công nghệ, ngành bưu chính viễn thông TP HCM đã phát triển rất mạnh mẽ. Do đó UBND thành phố hy vọng với sự ra đời của Sở Bưu chính Viễn thông, cơ quan này sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.

