Vay tiêu dùng tăng mạnh
Theo các ngân hàng trên địa bàn TP HCM, số khách hàng vay tiền tiêu dùng hiện đã tăng gấp đôi kể từ tháng 11. Mỗi ngày Ngân hàng Á Châu (ACB) chi nhánh Sài Gòn giải ngân khoảng 1,5-2 tỷ đồng. Eximbank (chỉ riêng hội sở số 7 Lê Thị Hồng Gấm) giải ngân trên 2 tỷ đồng...
Phần lớn đối tượng vay tiền là để mua nhà, sắm phương tiện đi lại, vật dụng gia đình chuẩn bị năm mới. Theo các ngân hàng, số người không vay được tiền chiếm 30-50% do không có nguồn thu nhập ổn định để trả nợ mặc dù có tài sản thế chấp. Hiện các ngân hàng đang cạnh tranh về thời gian giải quyết hồ sơ: ACB giải quyết trong 72 giờ, Eximbank giải quyết trong 48 giờ...
Ông Trương Hữu Hiệp, Giám đốc NH Đầu tư phát triển (BIDV) chi nhánh Phú Lâm - cho biết, nhu cầu vay để mua ôtô (chủ yếu là xe du lịch) đã tăng vọt. Người dân vay tiền mua xe kịp Tết nhưng chủ yếu là mua cho kịp trước thời điểm tăng thuế. Một số trường hợp nộp hồ sơ nhưng sau đó không vay vì đơn vị bán xe hết hàng. Bình quân mỗi cá nhân mua vay của BIDV Phú Lâm khoảng 200 triệu đồng, cao nhất là 400 triệu đồng. 

