Thái Lan hỗ trợ xuất khẩu rau quả 
Trung tâm Dịch vụ Một cửa cho Xuất khẩu Thực phẩm mau hỏng (Possec) của Thái Lan dự kiến hoạt động trong tuần tới. Trung tâm sẽ giúp khoảng 500-600 nhà xuất khẩu nhỏ Thái Lan đảm bảo chất lượng nông sản và tăng khả năng xuất khẩu hoa quả tươi.
Nằm ở Talaad Thai, thị trường bán buôn và bán lẻ rau quả lớn nhất Thái Lan, Possec được thiết kế nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho những người sản xuất và vận chuyển hàng hóa. Cơ quan Trao đổi Nông nghiệp Thái Lan đã đầu tư 30 triệu baht vào trung tâm này trong khi các cơ quan chính phủ chi 30 triệu baht để mua sắm các phương tiện và thiết bị kiểm tra tại Possec.
Để thu hút thêm các nhà xuất khẩu, Possec có kế hoạch giảm phí dịch vụ 20% trong 3-6 tháng đầu hoạt động và có các kho hàng có nhiệt độ được kiểm sát để bảo quản chất lượng hàng hóa xuất khẩu. Ngoài ra, những hàng hóa vận chuyển bị trì hoãn có thể được bán buôn hoặc bán lẻ tại Talaad Thai để tránh bị hư hỏng do để lâu.
Hiện nay các nhà xuất khẩu đang gặp phải các vấn đề như sự chậm trễ trong khâu vận chuyển khối lượng hàng hóa lớn buộc họ phải bán rẻ sản phẩm tại Sân bay Don Muang. Để giải quyết những tồn tại trên Possec sẽ có các kỹ thuật viên kiểm tra dư lượng hóa chất và chất lượng các sản phẩm xuất khẩu và tăng thêm lượt vận chuyển lên 50 lượt/ngày, những ngày cao điểm có thể tới 100 lượt.

