Doanh nghiệp bất động sản chưa yên tâm về quy định mới
Trong dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai có những quy định mới rất thông thoáng. Tuy nhiên, còn nhiều vấn đề khiến các doanh nghiệp bất động sản lo ngại.
Phó chủ tịch Hiệp hội Công thương Hà Nội Vũ Duy Thái nhất trí với nguyên tắc chủ đầu tư thỏa thuận với dân trong vấn đề giải phóng mặt bằng, nhưng: "Thực hiện giải phóng mặt bằng theo cơ chế hiện hành thì ngoài tiền đền bù cho người dân, các địa phương vẫn yêu cầu doanh nghiệp chúng tôi phải hỗ trợ riêng cho địa phương, thông thường từ 18.000-20.000 đồng/m2. Nếu thực hiện cơ chế thỏa thuận thì còn phải hỗ trợ địa phương nữa không?". Mặc dù Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Hùng Võ khẳng định, nghị định quy định rõ chính quyền địa phương không có quyền thu thêm bất kỳ khoản tiền nào của các nhà đầu tư, nhưng ông Thái vẫn tỏ ra nghi ngờ: "Đó là nguyên tắc nhưng làm thế nào để thực hiện được mới là vấn đề, bởi vì buộc địa phương từ bỏ quyền lợi khó hơn rất nhiều việc xây dựng cơ chế từ bỏ nguyên tắc cũ".
"Cần khẳng định rõ trong nghị định, sau 12 tháng đất không sử dụng sẽ bị thu hồi ngay chứ không nên quy định trình tự quá dài (3 lần thông báo) khiến mấy ông chủ đất kịp chạy chọt, hợp thức hóa - ông Lê Điềm (Hiệp hội Doanh nghiệp ngành nghề nông thôn) đề nghị. Ông Lê Điềm bức xúc về tình trạng trong khi rất nhiều doanh nghiệp nhà nước giữ một quỹ đất khổng lồ song không đưa vào sản xuất kinh doanh hoặc sử dụng vào mục đích riêng thì hàng loạt doanh nghiệp vừa và nhỏ khác không có đất thực hiện dự án.
Nhiều doanh nghiệp tỏ ý lo ngại việc các tổ chức phát triển quỹ đất được giao thay mặt Nhà nước giải phóng mặt bằng, đàm phán với nhà đầu tư sẽ dẫn đến độc quyền trong phân phối và đẩy giá đất lên cao. Thứ trưởng Đặng Hùng Võ trấn an: "Trong nghị định quy định rõ các tổ chức này được làm gì và không được làm gì, phải thực hiện báo cáo định kỳ và đặc biệt giá đất mà tổ chức này đưa ra phải tuân thủ các quy định của Nhà nước". Tuy nhiên ông Võ cũng thừa nhận vấn đề khó ở đây là cơ quan quản lý nhà nước phải thực hiện chế độ kiểm tra, kiểm soát tốt.
Đấu giá quyền sử dụng đất được đưa thành một nguyên tắc khi Nhà nước thực hiện giao đất, cho thuê đất nhưng từ mô hình thí điểm ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, Phó chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam Trần Ngọc Hùng lưu ý ban soạn thảo cần có những quy định chặt chẽ để việc đấu giá đất không góp phần đẩy giá đất lên quá cao. Ông Hùng lấy dẫn chứng: "Một ông bạn tôi trúng giá dự án nhà ở quận Thanh Xuân, Hà Nội với giá 40 triệu đồng/m2 nhưng nay phải bỏ vì không chịu nổi giá cao". Quan tâm đến hơn 70% người dân Hà Nội đang phải sống dưới mức 6m2 nhà ở/người, ông Hùng đề nghị trong nghị định cần phải quy định rõ thủ tục đấu giá đối với từng loại đất sử dụng vào các mục đích khác nhau, chẳng hạn như có khu vực đất đấu giá dành cho người thu nhập thấp (diện tích nhỏ hơn, giá rẻ hơn) và đất dành cho người thu nhập cao... 

