Gia cầm Việt Nam sẽ không được vào EU
Theo nguồn tin từ Phái đoàn Uỷ ban châu Âu tại Hà Nội, EU đang dự thảo quyết định cấm nhập gia cầm và các sản phẩm gia cầm từ các quốc gia và vùng lãnh thổ gồm Campuchia, Indonesia, Nhật Bản, Lào, Pakistan, Trung Quốc, Hong Kong, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam.
Quyết định trên, khi được ban hành, sẽ cấm nhập khẩu vào thị trường các nước thành viên EU tất cả các loại thịt gia cầm, đồ ăn có thịt gia cầm, thức ăn thú cảnh thô và nguyên liệu sản xuất thức ăn gia súc, gia cầm chưa chế biến có bất cứ bộ phận nào của gia cầm. Ngoài ra, trứng gia cầm, lông chim cũng nằm trong danh sách bị cấm.
Các quy định cụ thể tuỳ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của tình hình dịch bệnh tại từng nước và là biện pháp bổ sung vào quy chế quản lý nhập khẩu động vật và các sản phẩm có nguồn gốc động vật hiện hành của Uỷ ban châu Âu. Đối với Việt Nam, dự thảo nêu rõ, các nước thành viên EU sẽ dừng việc nhập khẩu lông chim chưa xử lý và chim sống, kể cả chim cảnh đi cùng chủ. Việc nhập khẩu lông chim đã xử lý (trừ lông chim trang trí đã xử lý, lông chim đã xử lý do du khách mang theo để sử dụng cá nhân hoặc các bưu kiện lông chim được gửi cho cá nhân không vì mục đích thương mại) phải có chứng từ thương mại kèm theo chứng nhận đã được xử lý bằng hơi nước hoặc bằng phương pháp khác đảm bảo không còn mầm bệnh.
Dự kiến Uỷ ban châu Âu sẽ ban hành quyết định trên trong vài ngày tới nếu tình hình dịch cúm gà tiếp tục diễn biến xấu.
Trước EU, nhiều nước khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Malaysia cũng đã có quyết định tương tự.

