Cấp phép niêm yết cho cổ phiếu thứ 27
Hôm nay, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước đã cấp giấy phép niêm yết cho cổ phiếu của Công ty cổ phần Hàng hải Hà Nội (MARINA Hà Nội) tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM. Số lượng cổ phiếu niêm yết là 6.705.640 với tổng giá trị theo mệnh giá là 67.056.400.000 đồng.
Công ty cổ phần Hàng hải Hà Nội có trụ sở chính tại tầng 2, khách sạn Công đoàn, số 14, Trần Bình Trọng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lĩnh vực kinh doanh của công ty này là dịch vụ cho thuê văn phòng và khu siêu thị; vận tải đường thủy, đường bộ; dịch vụ giao nhận kho vận hàng hoá; buôn bán xuất nhập khẩu và nhập khẩu tư liệu sản xuất, tư liệu tiêu dùng; đại lý mua, đại lý bán, ký gửi hàng hoá; bốc xếp hàng hoá và container; đại lý hàng hải; xây dựng công trình giao thông; khai thác cảng và kinh doanh bãi container.

