Hướng dẫn mới về hạch toán tháng lương thứ 13
Các khoản tiền lương chi trả thực tế cho người lao động (gồm cả lương tháng thứ 13 và các khoản tiền lương bổ sung) sẽ được hạch toán vào chi phí hợp lý, nếu các khoản này được quy định cụ thể như: mức tiền và các điều kiện được hưởng.
Những khoản này phải được quy định cụ thể tại hợp đồng lao động hoặc thỏa ước lao động tập thể, được sự đồng ý của hội đồng quản trị và được tính toán hợp lý (gắn liền và phù hợp với kết quả kinh doanh của đơn vị). Quy định này áp dụng chung cho tất cả các loại hình doanh nghiệp không phải là doanh nghiệp nhà nước.
Đó là hướng dẫn cụ thể của Tổng cục Thuế đối với các địa phương về việc hạch toán vào chi phí hợp lý đối với khoản chi lương tháng thứ 13. 
Hằng năm, cơ sở kinh doanh phải đăng ký với cơ quan thuế về tổng quỹ lương phải trả trong năm, căn cứ và phương pháp xây dựng tổng quỹ lương cùng với việc nộp tờ khai thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ngoài các khoản tiền lương được hạch toán vào chi phí đã nêu ở trên, các khoản tiền thưởng cho người lao động, doanh nghiệp không được tính vào chi phí hợp lý khi xác định thu nhập chịu thuế các khoản tiền thưởng này. Doanh nghiệp sử dụng khoản lợi nhuận sau thuế để thanh toán.

