Cobovina lên sàn với giá 21.600 đồng
Sáng nay, trong phiên đầu tiên, có 75.140 cổ phiếu của Công ty cổ phần bông Bạch Tuyết (Cobovina) với mã BBT được giao dịch ở mức 21.600 đồng. Theo các nhà đầu tư, đây là một giá khá cao nhưng vẫn nằm trong sự dự đoán trước đó.
Số dư mua của BBT là 25.000 cổ phiếu và số dư bán là 13.900 cổ phiếu.
Tại buổi lễ lên sàn, ông Trần Cao Trượng, Giám đốc Cobovina, cho rằng, công ty luôn đặt quyền lợi của cổ đông lên trên trong mọi hoạt động của mình. "Việc đưa cổ phiếu lên niêm yết tại Trung tâm giao dịch chứng khoán là một thành tựu trong mục tiêu không ngừng phát triển của chúng tôi", ông Trượng nhấn mạnh.
Trong phiên giao dịch sáng nay, chỉ có 4 cổ phiếu tăng giá là AGF, BPC, GMD và TS4. Trong đó, GMD vẫn tiếp tục tăng giá với mức tăng cao nhất 1.500 đồng/cổ phiếu (đạt 53.500 đồng/cổ phiếu). 3 cổ phiếu còn lại đều tăng 500 đồng/cổ phiếu.
Có 7 cổ phiếu giảm nhẹ với mức 100-400 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt trên 65 tỷ đồng đã làm chỉ số VN-Index tăng thêm 1,63 điểm so với cuối tuần qua, đạt 264,51 điểm. REE vẫn dẫn đầu về số lượng giao dịch với 234.450 cổ phiếu mặc dù giá không đổi ở mức 27.800 đồng/cổ phiếu.

