Thành lập tổ liên ngành 'gỡ rối' cho doanh nghiệp
Cuối tháng 11, Thủ tướng sẽ thành lập tổ công tác liên ngành để giải quyết những khó khăn, làm giảm sức cạnh tranh của doanh nghiệp. Tổ công tác có nhiệm vụ rà soát, xóa bỏ những bất hợp lý trong các khâu: hoàn thuế VAT, áp mã thuế, thủ tục hải quan...
Theo thông báo số 217, ngày 16/11 của Văn phòng Chính phủ, tổ công tác gồm đại diện các bộ: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN cùng các địa phương Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nhiệm vụ của tổ công tác là rà soát những thủ tục hành chính trong việc thực hiện thể chế, xóa bỏ những rào cản đang gây khó khăn, hạn chế sức cạnh tranh của doanh nghiệp. Trước hết và bức xúc nhất là những vấn đề về thu thuế, hoàn thuế VAT, áp mã thuế, tính giá thuế hàng hóa nhập khẩu và những thủ tục bất hợp lý khác mà nhân viên thuế và hải quan tùy tiện đặt thêm. Qua đó, có biện pháp xử lý trước tháng 6/2005. 
Cũng tại thông báo 217, Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương phải tháo gỡ ngay những vướng mắc về đăng ký kinh doanh mặt bằng sản xuất... tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập và hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.

