Mỹ giữ nguyên lãi suất ở mức 1%
Đúng như mong đợi của giới đầu tư, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm qua đã tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất cho vay ngắn hạn ở mức thấp nhất 45 năm qua: 1%/năm. Đây là tháng thứ 8 liên tiếp, Washington giữ nguyên lãi suất.
Với động thái mới này của Fed, các doanh nghiệp của Mỹ có thể vay vốn làm ăn với lãi suất ở mức 4%/năm, thấp nhất kể từ 1959.
Các nhà hoạch định chính sách tài chính của Mỹ lý giải, họ có thể kiên nhẫn với việc trì hoãn một vài tháng nữa mới nâng lãi suất lên. Thời điểm này rất có thể là ngày 16/3 khi Uỷ ban Thị trường mở (FOMC) của Fed nhóm họp.
FOMC cách đây vài tháng đã khẳng định việc xem xét nâng lãi suất. Đã đến lúc cơ quan này tính đến việc biến cam kết thành hiện thực, ông Joel Naroff, Phụ trách văn phòng cố vấn Tổng thống Mỹ nói.
Tuy nhiên, theo một số chuyên gia kinh tế, có thể Fed sẽ còn duy trì lãi suất thấp trong một thời gian dài, khi mà lạm phát tại Mỹ đang ở mức thấp và tỷ lệ thất nghiệp lại cao. 
Tháng 3/2001, Mỹ bắt đầu thực hiện cắt giảm lãi suất khi kinh tế nước này chấm dứt giai đoạn 10 năm tăng trưởng huy hoàng. Lãi suất từ 6,5%/năm đầu năm 2001 đã giảm còn 1,75%/năm trong 12 tháng, rồi chỉ còn 1% từ tháng 6/2003.
Quý III/2003, Mỹ đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế tới 8,2%, điều chưa từng xảy ra trong suốt 20 năm gần đây. Điều này khiến nhiều nhà phân tích dự tính việc Fed nâng lãi suất trở lại để tránh tình trạng thiểu phát (giá cả liên tục giảm) mà kèm theo nó là nguy cơ khủng hoảng sản xuất thừa.
Dự kiến tuần tới, chính phủ Mỹ sẽ cung cấp số liệu chính thức về kinh tế nước này trong quý IV/2003 và cả năm 2003.

