Nhật hạ thuế nhập khẩu thịt bò
Tokyo đang có kế hoạch đưa thuế suất nhập khẩu thịt bò từ 50% hiện nay về mức cũ, 38,5% vào đầu tháng tư tới, nhằm tăng nguồn cung ứng thực phẩm cho người dân, nhất là trong tình trạng đang cấm vận thịt bò Mỹ và sau dịch cúm gà.
Theo Bộ Nông, Lâm và Ngư nghiệp Nhật Bản, nếu thị trường không có gì biến động, mức thuế 38,5% sẽ được áp dụng cho đến hết tháng 6 năm nay.
Thuế suất 50% đượcáp dụng khẩn cấp từ tháng 8 năm ngoái do lo ngại lượng thịt bò nhập khẩu vào thị trường Nhật Bản tăng đột biến, trong đó đa số là sản phẩm đến từ Mỹ. Tuy nhiên, nguồn nhập khẩu này đang bị hạn chế kể từ khi Washington công bố ca bệnh bò điên đầu tiên.
Trong lĩnh vực nhập khẩu thịt lợn, Bộ Nông, Lâm và Ngư nghiệp cho biết chính phủ sẽ không tăng biểu giá chuẩn của mặt hàng này vì khối lượng nhập khẩu chưa đạt tới mức có thể làm đảo lộn thị trường nội địa. 
Theo thông lệ, cứ 3 tháng một lần, Tokyo lại xem xét lượng nhập khẩu thực phẩm, đặc biệt là thịt bò và thịt lợn. Trên cơ sở đó, sẽ điều chỉnh thế suất (với thịt bò) hay mức giá sàn (đối với thịt lợn). Trong trường hợp lượng nhập khẩu tăng quá mức cho phép, sự điều chỉnh này sẽ theo hướng tăng lên.
Australia phản đối kế hoạch tăng thuế của Nhật(15/07/2003)
Nhật Bản dự định tăng thuế nhập khẩu thịt bò(09/07/2003)
Nhật Bản có thể thắt chặt việc nhập khẩu thịt bò(26/06/2003)

