Được chọn thuế nhập khẩu thấp nhất khi tham gia EHP 
Khi thực hiện Chương trình thu hoạch sớm (EHP), những đối tượng nhập khẩu hàng từ các nước ASEAN, cũng như từ khu chế xuất tại VN bán vào thị trường nội địa, sẽ được chọn mức thuế thấp nhất tại thời điểm đó theo các chương trình ưu đãi thuế mà VN tham gia cam kết.
Cụ thể, những cam kết về thuế mà VN đã tham gia có: thuế suất nhập khẩu ưu đãi EHP; thuế nhập khẩu ưu đãi chung khi thực hiện khu vực mậu dịch tự do ASEAN...
Những nội dung trên nằm trong hướng dẫn mới nhất về việc thực hiện Chương trình EHP theo Hiệp định khung về hợp tác kinh tế toàn diện ASEAN - Trung Quốc mà Bộ Tài chính vừa ban hành.
Riêng đối với hàng hoá nhập có nguồn gốc từ Philipines sẽ không được hưởng ưu đãi EHP do nước này vẫn chưa cam kết tham gia thực hiện chương trình này. 
Hàng hóa của doanh nghiệp chế xuất tại Việt Nam, khi bán vào thị trường nội địa được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi EHP phải đáp ứng đủ các điều kiện như: thoả mãn yêu cầu xuất xứ hàng hóa ASEAN - Trung Quốc, được xác nhận bằng giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá.
Hướng dẫn này được áp dụng cho các tờ khai hàng nhập khẩu nộp cho hải quan từ ngày 1/1.

