Nhiều hộ dân nuôi cá sấu chưa đúng tiêu chuẩn để xuất khẩu
Chi Cục Kiểm lâm TP HCM đang tiến hành phổ biến 15 tiêu chí nuôi cá sấu để xuất khẩu. Hiện nay tất cả 20 hộ nuôi tập trung ở Hóc Môn, Củ Chi& đều chưa đạt tiêu chuẩn để xuất khẩu.
Theo ông Nguyễn Đình Cương, Chi cục trưởng Kiểm lâm thành phố, số chủ hộ nuôi nói trên đều không biết các yêu cầu tiêu chuẩn về diện tích trại, môi trường, cán bộ kỹ thuật, hệ thống chuồng, xuất xứ con giống&
Trong số 5 doanh nghiệp cả nước được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cấp hạn ngạch xuất khẩu cá sấu, có 4 doanh nghiệp ở TP HCM (Công ty TNHH Cá sấu Hoa Cà, Trại cá sấu Tồn Phát, Công ty du lịch Suối Tiên, Công ty Lâm nghiệp Sài Gòn). Các đơn vị này chủ yếu xuất qua Trung Quốc, đang thăm dò thị trường châu Âu.
Đến nay, tổng số cá sấu được đăng ký tại Chi cục kiểm lâm thành phố là 37.000 con. Trong năm nay, hạn ngạch xuất khẩu cả nước 15.000 con cá sấu, trong đó TP HCM dự tính chiếm 13.000 con.

