New York Life rút khỏi thị trường bảo hiểm nhân thọ VN
Trưa nay, bà Erin Phạm, đại diện New York Life (NYL) tại Việt Nam cho VnExpress biết, hãng đã nộp đơn đề nghị rút hồ sơ xin phép hoạt động bảo hiểm nhân thọ ở VN vào cuối tuần qua và đã được Bộ Tài chính chấp thuận. 
Ông Lê Quang Bình, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm (Bộ Tài chính) cũng xác nhận thông tin này với VnExpress. Ông cho biết thêm, hồi đầu tháng 12, Bộ cũng đã nhận được thông báo đóng cửa văn phòng đại diện tại VN của NYL. Nguyên nhân được công ty đưa ra là do chiến lược của công ty mẹ. "Thông báo được công ty gửi đến bộ vào khoảng đầu tháng 12. Thủ tục để đóng cửa khá đơn giản: công ty chỉ việc thông báo bằng văn bản đến bộ, sau đó có thể rút văn phòng đại diện", ông nói.
Lý giải kỹ hơn về sự việc này, bà Erin Phạm cho biết, quyết định rút khỏi thị trường được công ty mẹ đưa ra trước đó ít ngày với lý do: Sau 4 năm chờ đợi giấy phép hoạt động mà chưa được. Trong khi đó NYL nhận thấy thời điểm này có những cơ hội ở một số thị trường khác như Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Philippines... "Vì vậy, chúng tôi quyết định chuyển vốn sang đầu tư ở các thị trường đó. Tuy nhiên, nói như vậy không có nghĩa là NYL không tin tưởng vào thị trường bảo hiểm nhân thọ VN, chúng tôi hy vọng sẽ sớm quay lại đây" - bà Erin nói.
NYL chính thức mở văn phòng đại diện tại VN năm 2000. Tháng 12/2001, Bộ Tài chính đã tiếp nhận hồ sơ xin thành lập doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ 100% vốn nước ngoài của hãng và đã có ý kiến yêu cầu hoàn chỉnh hồ sơ. NYL đã hoàn chỉnh và trình lên Bộ Tài chính vào tháng 5/2002. Lãnh đạo Bộ Tài chính đã hoan nghênh kế hoạch đầu tư của công ty. Cách đây không lâu, New York Life vẫn thực hiện tiến hành thuê văn phòng và đào tạo nhân sự để chuẩn bị cho hoạt động kinh doanh của mình khi được Bộ Tài chính cấp phép. Trong một lần trao đổi với VnExpress trước đây, ông Gary Benanav, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc NYL cho biết, ngay sau khi được Bộ Tài chính cấp phép, sẽ mở một công ty 100% vốn nước ngoài với số vốn 10 triệu USD kinh doanh bảo hiểm nhân thọ tại VN.
Việc VN và Mỹ ký kết Hiệp định Thương mại song phương (BTA) đã mở đường cho các doanh nghiệp bảo hiểm Mỹ thâm nhập thị trường. Theo lộ trình thực hiện BTA (có hiệu lực từ tháng 12/2001), kể từ tháng 12 năm nay, các hãng bảo hiểm Mỹ bắt đầu được phép thành lập liên doanh với đối tác VN và sẽ được hoạt động với hình thức 100% vốn nước ngoài kể từ tháng 12/2006.
Ông Lê Quang Bình cho biết, phía VN đã thông báo rõ ràng cho các doanh nghiệp bảo hiểm Mỹ về những quy định nói trên. "Chúng tôi cũng giải thích cho họ hiểu họ sẽ bắt đầu hoạt động với hình thức nào và vào khi nào ở VN. Tôi cho rằng một vài trong số họ tự hiểu rất rõ là bao giờ họ có thể được cấp phép hoạt động", ông Bình nói.
Hiện VN đã cho phép 2 doanh nghiệp bảo hiểm Mỹ vào thị trường đó là American International Group (AIG - hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ) và AON Inchibrok (hoạt động trong lĩnh vực môi giới bảo hiểm). AIG cùng một hãng bảo hiểm khác là Liberty Mutual đang xin giấy phép hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ, còn ACE International thì đang chờ để cấp phép hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ. Marsh Inc đang chờ giấy phép hoạt động trong lĩnh vực môi giới chứng khoán. Tất cả các hãng này đều muốn được hoạt động với tư cách sở hữu 100% vốn tại VN.
Thị trường bảo hiểm VN với tốc độ tăng trưởng 30% mỗi năm và đạt doanh thu 400 triệu USD trong nửa tháng đầu năm đang được xem là mảnh đất hứa cho nhiều doanh nghiệp nước ngoài. Bộ Tài chính cũng cho biết, doanh thu bảo hiểm dự kiến đóng góp khoảng 2% GDP của VN tăng so với con số 1,7% cùng kỳ năm ngoái. 
VN đang có tất cả 25 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm, trong đó có một hãng hoạt động tái bảo hiểm, 5 bảo hiểm nhân thọ, 5 môi giới bảo hiểm và 14 phi nhân thọ. 12 trong số 25 công ty đó là doanh nghiệp có vốn nước ngoài. VN đang đặt mục tiêu tăng trưởng hằng năm là 24% trong lĩnh vực bảo hiểm trong giai đoạn từ nay đến 2010.

