Đã cổ phần hóa gần 2.000 doanh nghiệp
Theo Ban Chỉ đạo đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, đến nay cả nước đã có hơn 1.960 doanh nghiệp nhà nước được cổ phần hóa. Hầu hết những đơn vị này sau khi chuyển thành công ty cổ phần đều hoạt động có hiệu quả, vốn điều lệ và doanh thu tăng, thu nhập người lao động được cải thiện. 
Riêng năm nay, cả nước đã cổ phần hóa được trên 400 doanh nghiệp và đã sắp xếp lại 600 doanh nghiệp thông qua việc sáp nhập, giải thể, phá sản. 
Theo ông Hồ Xuân Hùng, Phó trưởng ban, hiện tiến độ sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp vẫn còn chậm do vướng mắc chủ yếu ở việc xác định giá trị doanh nghiệp. Bên cạnh đó, cơ chế tài chính cho việc chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước sang công ty cổ phần thiếu đồng bộ, nhiều điểm không phù hợp, chậm được sửa đổi bổ sung. Bản thân tình hình tài chính trong doanh nghiệp khi thực hiện cổ phần hóa phần lớn còn thiếu lành mạnh, lỗ lãi không rõ ràng.

