Kỳ vọng nhiều vào việc xuất gỗ sang Mỹ
Dù Công ty Sản xuất và xuất nhập khẩu lâm sản Sài Gòn (Vinafor Saigon) chỉ mới xuất vào thị trường Mỹ vài container hàng đồ gỗ để thăm dò, nhưng Giám đốc Nguyễn Xuân Trường tỏ ra rất kỳ vọng. 
Ông Trường giải thích: "Chúng tôi đã xuất nhiều vào thị trường châu Âu, nay so sánh với thị trường Mỹ, tôi có thể nói hàng đồ gỗ Việt Nam hoàn toàn đủ sức cạnh tranh". Điều làm ông Trường tự tin chính là vì đồ gỗ của Việt Nam đã đạt được những tiêu chuẩn khá khắt khe của thị trường châu Âu - vốn khó tính hơn thị trường Mỹ. 
Cũng đồng quan điểm với ông Trường, ông Đoàn Văn Trang - Tổng giám đốc Công ty Khải Vy cho biết: "Khải Vy chỉ mới xuất vào thị trường Mỹ từ năm ngoái với kim ngạch khoảng 2 triệu USD, chiếm 10% trên tổng kim ngạch xuất khẩu của công ty. Năm nay dự đoán tỷ lệ này sẽ là 25%. Người tiêu dùng Mỹ rất thích hàng đồ gỗ làm bằng gỗ cao su của Việt Nam".
Đánh giá tiềm năng của gỗ xuất khẩu Việt Nam là rất lớn nên Bộ Thương mại cũng đã quyết định đưa thêm sản phẩm này vào danh mục được ưu tiên hỗ trợ. Đồng thời, bộ cũng đang soạn dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về giải pháp phát triển ngành chế biến gỗ và xuất khẩu sản phẩm gỗ mà một trong những nội dung chính là tìm giải pháp cho nguồn nguyên liệu gỗ chế biến. 
Cũng chỉ trong vòng 1 tháng qua, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển đã chủ trì 2 hội nghị tại TP HCM tìm biện pháp "tạo cú hích" cho xuất khẩu đồ gỗ Việt Nam. Trong 3 năm liên tiếp từ 2001 đến 2003, tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu của mặt hàng này là 53%, 30% và 30,3%. Riêng tại thị trường Mỹ, năm 2003 kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ Việt Nam đạt 155 triệu USD, tăng 155%. 
Thương vụ Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tuần qua đã lưu ý các doanh nghiệp về việc Mỹ đã mất hơn 30.000 việc làm trong 3 năm qua chủ yếu do hàng nhập khẩu rẻ của Trung Quốc. Với đồ gỗ Việt Nam ồ ạt đổ vào Mỹ hồi năm ngoái, các nhà sản xuất Mỹ lại càng có lý do để lo ngại vì hàng Việt Nam rẻ hơn hàng của Trung Quốc 8-10%, trong khi hàng Trung Quốc rẻ hơn hàng Mỹ tới 30%. Trung Quốc đã xuất được 5,6 tỷ USD đồ gỗ vào Mỹ trong năm 2003 và vừa bị các doanh nghiệp cạnh tranh của nước này kiện bán phá giá. 

