Tháng 9 sẽ hết hạn ngạch dệt may đi Mỹ
Theo tính toán của Bộ Thương mại, đến nay, tỷ lệ hạn ngạch đã được cấp visa đi Mỹ của những Cat nóng đạt khoảng 35-40%, chưa kể phần dùng trước để giải quyết các lô hàng giao tháng 12 năm ngoái. Bộ cảnh báo, với đà xuất khẩu hiện nay, lượng quota còn lại chỉ đủ cho doanh nghiệp làm đến hết tháng 9.
Trên thực tế, số lượng hạn ngạch năm nay không những không tăng mà còn thấp hơn so với giá trị thực mà Việt Nam đã xuất khẩu vào Mỹ năm ngoái. Cho đến lúc này, doanh nghiệp cũng chưa biết liệu mình có được vay tiêu chuẩn hạn ngạch năm 2005 để dùng trước hay không, bởi Hiệp định Dệt may ký với Mỹ sẽ hết hiệu lực vào cuối năm. Trong khi đó, họ lại bị trừ đi phần đã vay để dùng cho năm ngoái (tỷ lệ vay ở những Cat nóng lên tới 8% tổng hạn ngạch). Ngoài phần vay theo quy chế này, một số doanh nghiệp còn dùng tiêu chuẩn hạn ngạch 2004 để giao các lô hàng thuộc hợp đồng 2003 (hàng xuất đi cuối tháng 12/2003, đến Mỹ vào đầu tháng 1/2004 vẫn được phía Mỹ chấp nhận thông quan và trừ vào tiêu chuẩn 2004).
"Nếu tính chi li như vậy, tổng quota năm nay sẽ nhỏ hơn giá trị xuất năm ngoái chừng 200-300 triệu USD. Và với đà này, các doanh nghiệp chỉ có thể làm đến hết tháng 9 là cạn kiệt hạn ngạch. Thậm chí tôi được biết, khoảng 10 doanh nghiệp lớn chỉ cần đến hết tháng 4 là không còn tiêu chuẩn quota năm nay", Vụ phó Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng nói.
Theo ông Thắng, để tháo gỡ khó khăn, doanh nghiệp cần tích cực sản xuất và xuất khẩu sang Mỹ những mặt hàng không bị áp hạn ngạch. "Họ sẽ được 2 cái lợi, vừa giải quyết được một phần năng lực sản xuất đang dư thừa, đồng thời lại còn được thưởng một lượng hạn ngạch đáng kể để sử dụng trong những tháng cuối năm", ông nói.
Ông cho biết thêm, liên Bộ Thương mại - Công nghiệp đang xây dựng quy chế thưởng cụ thể cho đối tượng này. "Chúng tôi dự tính, doanh nghiệp cứ xuất khẩu 100 triệu USD hàng phi quota đi Mỹ sẽ được thưởng 10-12% hạn ngạch của tuỳ từng Cat. Bắt đầu từ tháng 5, các doanh nghiệp gửi hồ sơ về đây sẽ được xét thưởng theo quy chế đó", ông tuyên bố.
Để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, đồng thời nhằm hoàn thành mục tiêu xuất khẩu dệt may trong năm nay, Bộ Thương mại cũng liên tục khuyến cáo các đơn vị ký hợp đồng với đơn giá cao. Theo quy định, liên bộ sẽ dành 1% tổng hạn ngạch, tương đương 15 triệu USD để cấp cho những doanh nghiệp ký hợp đồng như vậy.

