Giá thép miền Nam tăng cao
Sáng nay, giá phôi thép nhập khẩu đột ngột tăng thêm 40 USD/tấn, lên mức trên 600 USD/tấn. Một số công ty thép xây dựng phía Nam ngay lập tức điều chỉnh giá bán tăng thêm 450.000-500.000 đồng/tấn, lên mức trung bình gần 8,5 triệu đồng/tấn.
Hiện giá thép bán lẻ tại TP HCM đã tăng thêm 400-500 đồng/kg. Cụ thể, giá một số loại thép dùng để xây dựng: phi 6, phi 8, phi 10 giá 8.800 đồng/kg, phi 12, phi 14, phi 16... giá 8.600 đồng/kg.
Như vậy, biện pháp vận chuyển thép thành phẩm từ Nam ra Bắc bất chấp giá xăng dầu tăng mà các doanh nghiệp, hiệp hội đưa ra lại tiếp tục vấp phải khó khăn mới vì giá thép ở phía Nam đã ngang ngửa với các tỉnh miền Bắc.
Hiệp hội thép Việt Nam (VNSA) cho biết, hiện các công ty sản xuất thép miền Nam đang phản đối việc xuất thép ra miền Bắc vì không giảm được chi phí giá thành mà nguồn thép dự trữ của các doanh nghiệp của khu vực này cũng chỉ đáp ứng được nhu cầu thị trường đến hết tháng 5. Để giải quyết tình hình này, ông Nguyễn Tiến Nghi, Chánh văn phòng VNSA tiết lộ, ngày 26/2 tới, hiệp hội sẽ họp bàn với các doanh nghiệp để có quyết định cuối cùng.
Theo ông Nghi, trước mắt, các doanh nghiệp cần bình tĩnh theo dõi xu hướng giá phôi thép thế giới.
Sốt thép(24/02/2004)
Giá dầu bắt đầu vượt 42 USD/thùng(15/12/2004)
Giá dầu tăng sau quyết định của OPEC(13/12/2004)
Giá dầu tăng trở lại(09/12/2004)
Dầu thô chấm dứt chuỗi ngày rớt giá(03/12/2004)

