Đàm phán với Singapore về gia nhập WTO
Phiên đàm phán song phương với Singapore về việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) bắt đầu tại Hà Nội sáng qua và dự kiến kéo dài trong 3 ngày.
Singapore là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng của Việt Nam. Tính đến 30/6, Singapore là nước đứng đầu trong số 65 nước và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư vào Việt Nam với 307 dự án, tổng vốn đăng ký trên 7,8 tỷ USD. Các dự án đều tập trung vào các ngành như: kinh doanh bất động sản, khách sạn, văn phòng, căn hộ; thăm dò và khai thác dầu khí; sản xuất công nghiệp; chế biến nông, lâm, hải sản...
Trong lĩnh vực thương mại, Singapore đứng thứ 2 về kim ngạch buôn bán. Năm 2003, buôn bán hai chiều đạt 3,9 tỷ USD, trong đó VN xuất khẩu trên 1 tỷ USD. Chỉ riêng 6 tháng đầu năm, con số này là trên 2,2 tỷ USD (tăng 22% so với cùng kỳ).
Tính đến nay, Việt Nam đã hoàn tất đàm phán song phương với 3 đối tác, gồm Cuba, EU và mới đây là Chile, đồng thời xúc tiến đàm phán với Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ... Dự kiến cuối tháng này, phía Việt Nam sẽ lên lịch làm việc với các đối tác song phương khác bên lề vòng đàm phán đa phương lần thứ 9, diễn ra vào 15/12 tới.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

