Người giàu nhất Trung Quốc có tài sản 1,3 tỷ USD
Đứng đầu bản danh sách 100 nhân vật giàu nhất Trung Quốc, do tạp chí Eurmoney China tập hợp, là Huang Guangyu - người sáng lập 35 tuổi của tập đoàn bán lẻ hàng điện tử lớn nhất Trung Quốc GoMe Appliances.
Với số tài sản 1,3 tỷ USD, ông đánh bật vị trí số một năm ngoái của William Ding Lei (đứng đầu NetEase.com). 
Từ con số 140 cửa hàng năm ngoái, năm nay Huang mở rộng được dây chuyền các cửa hàng của mình lên đến 200, và đang đẩy mạnh phát triển ở Hong Kong. Ông cũng là chủ tịch tập đoàn China Eagle, chuyên đầu tư vào bất động sản ở Bắc Kinh. 
Sinh ra ở Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, sau khi tốt nghiệp một trường dạy nghề, ông cùng anh lên Bắc Kinh khi mới có 17 tuổi. Hai anh em mở cửa hiệu bán đồ điện cho giới bình dân, nhờ vào khoản vay 3.600 USD của ngân hàng. Ông bắt đầu phất lên năm 1987, nhờ vào mức lạm phát cao.
Đa số các đại gia Trung Quốc làm giàu nhờ đầu tư vào bất động sản. Câu lạc bộ 100 người giàu nhất nước giờ đã có tổng số tài sản trị giá 30 tỷ USD, tăng 29% so với năm ngoái. Để lọt vào danh sách này phải có số tài sản tối thiểu 150 triệu USD, vượt xa so với cái thuở 6 triệu USD của năm 1999.
Đứng thứ hai trong bản "top 100" là Timothy Chen Tianqiao, 31 tuổi, với 1,05 tỷ USD. Ông sở hữu 60% tập đoàn Shanda, công ty sản xuất games trên mạng lớn nhất của Trung Quốc, với giá trị trên thị trường khoảng 2 tỷ USD. Giờ đây Chen còn định chuyển sang đầu tư vào phim hoạt hình và các loại hình giải trí khác. Ông thuê cả cựu chủ tịch của Microsoft ở Trung Quốc về làm chủ tịch cho Shanda.
Xếp thứ ba là Larry Rong Zhijian, 62 tuổi, với số tài sản 1 tỷ USD. Điều trớ trêu, ông là người Trung Quốc duy nhất được Forbes xếp vào danh sách những người giàu nhất thế giới, đứng ở vị trí 514. 
Dưới đây là danh sách 11 người giàu nhất Trung Quốc
1 Huang Guangyu, 35 tuổi, Công ty đầu tư Eagle, 1,3 tỷ USD (kinh doanh điện tử và bất động sản ở Bắc Kinh).
2 Timothy Chen Tianqiao, 31 tuổi, Công ty Shanda, 1,05 tỷ USD (kinh doanh game trên Internet).
3. Larry Rong Zhijian, 62 tuổi, Tập đoàn Citic Pacific, 1 tỷ USD (hàng không, hạ tầng dân dụng, bất động sản và viễn thông).
4. Xu Rongmao, 54 tuổi, tập đoàn Shimao, 850 triệu USD (bất động sản và khách sạn ở Thượng Hải, Bắc Kinh và Phúc Châu)
5. Lu Guanqiu, 59 tuổi, tập đoàn Wanxiang, 735 triệu USD (phụ tùng ôtô và tài chính).
6. Li Jinyuan, 46 tuổi, tập đoàn Tiens, 720 triệu USD (bán trực tiếp các sản phẩm chăm sóc y tế).
7. Chen Lihua, 63 tuổi, tập đoàn HK Quốc tế Fu Wah, 600 triệu USD (bất động sản ở Bắc Kinh).
8. Ding Lei, 33 tuổi, NetEase.com Inc, 600 triệu USD (Internet game, cổng Internet và dịch vụ SMS).
9. Liu Yonghao, 53 tuổi, tập đoàn New Hope, 540 triệu USD (thức ăn cho gia súc, tài chính và bất động sản, các sản phẩm sữa).
10. Ye Lipei, 60 tuổi, tập đoàn Super Ocean, 540 triệu USD (bất động sản Thượng Hải).
11. Zhu Mengyi, 45 tuổi, Công ty phát triển Hopson, 540 triệu USD (bất động sản Quảng Đông, Bắc Kinh, Thượng Hải và Thiên Tân). 

