130 công ty tham dự Triển lãm ôtô Bangkok 
Triển lãm ôtô Bangkok lần thứ 25 đã khai mạc sáng nay với sự tham dự của hơn 130 công ty, đến từ 11 quốc gia. Khách thăm quan sẽ được chiêm ngưỡng hơn 200 ôtô và xe máy, bao gồm cả những chiếc xe mẫu (concept), từ nay cho đến hết ngày 4/4.
Dự kiến sẽ có gần 1,6 triệu lượt người xem và khoảng 14.000 chiếc xe mới sẽ được bán. Trưởng ban tổ chức Prachin Eamlumnow cũng hy vọng tổng giá trị các hợp đồng ký kết nhân dịp này sẽ đạt con số 10 tỷ baht (hơn 25 triệu USD). Triển lãm tại thủ đô Thái Lan vốn được coi là sự kiện mở đầu cho đợt mua bán ôtô trong quý II. Các hãng xe máy lớn trên thế giới đều có mặt nhưng chỉ đem đến các sản phẩm phục vụ cho mục đích trưng bày.
Có giá đắt nhất tại triển lãm lần này là chiếc xe Maybach của DaimlerChrysler, gần 70 triệu baht (khoảng 1,8 triệu USD). Theo DaimlerChrysler, cộng cả các lựa chọn thêm, giá xe sẽ tăng lên tới tới 100 triệu baht (2,5 triệu USD). Chiếc siêu xe thể thao SLR McLaren của Mercedes-Benz (thuộc DaimlerChrysler) cũng có mặt với giá bán lẻ khoảng 70 triệu baht, nhưng để được lái chiếc xe này, người mua sẽ phải đợi sau hai năm. 
Những chiếc xe thể thao đáng chú ý khác là Continental GT của Bentley, BMW 645 Ci, Mazda RX-8 và Mitsubishi Lancer Evolution VIII. Ở một mức thấp hơn, hãng Toyota giới thiệu chiếc xe hatch-back 5 cửa Avanza, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Honda Jazz.
Chủ đề của triển lãm năm nay là "Cổng tới tương lai". Theo ban tổ chức, Triển lãm ôtô Bangkok 2004 sẽ mở ra cánh cửa tiếp cận với những công nghệ tiên tiến của ngành công nghiệp ôtô thế giới. Ngoài ôtô và xe máy, còn có hơn 300 công ty chuyên sản xuất linh kiện cũng góp mặt. Chuẩn bị cho sự kiện lần này, ban tổ chức đã sắp xếp một bãi đậu xe hơn 4.000 chỗ tại khu vực triển lãm và hai bãi đậu xe khác sức chứa tổng cộng 15.000 xe gần đó, với hệ thống xe buýt đưa đón khách thăm quan.

