Nguyên đơn phải bổ sung hồ sơ vụ kiện tôm
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa yêu cầu Liên minh Tôm miền Nam (SSA) trả lời thêm một số câu hỏi liên quan tới việc khởi kiện bán phá giá tôm nhập khẩu. Như vậy, quá trình điều tra của phía Mỹ có thể kéo dài thêm 20 ngày, thay vì 45 ngày như thông lệ.
Luật Chống bán phá giá Mỹ quy định, trong vòng 20 ngày trước khi nộp đơn kiện, nguyên đơn phải hoàn tất một số câu hỏi liên quan tới tư cách pháp nhân của người đi kiện, thị phần sản phẩm nhập khẩu, cũng như lý do đi kiện. Theo các chuyên gia, có thể trong vụ kiện này, SSA vẫn chưa cung cấp đầy đủ những thông tin cần thiết, vì vậy sẽ phải tiếp tục hoàn thiện hồ sơ trước phiên điều trần đầu tiên. "Đây là thủ tục hoàn toàn bình thường theo quy định của Luật Chống bán phá giá Mỹ", một chuyên gia luật khẳng định với VnExpress.
Tuy nhiên, các quan sát viên quốc tế lại cho rằng, điều đó cũng có nghĩa, bản thân SSA vẫn còn đuối lý khi đi kiện 6 nước bán phá giá tôm. Hiện người ta vẫn còn tranh cãi về tư cách nguyên đơn của SSA. Bởi liên minh này chỉ là đại diện cho các ngư dân câu tôm ở 8 bang miền Nam nước Mỹ. Trong khi đó, theo luật định, sản phẩm bị kiện là sản phẩm chế biến vì vậy nguyên đơn phải đại diện cho những nhà chế biến.
Vào lúc này, 6 nước là bị đơn trong vụ kiện đang quyết sát cánh cùng nhau. Trong thông cáo chung vừa phát đi từ Đại sứ quán Thái Lan ở Mỹ, đại diện 6 quốc gia này thể hiện sự lo ngại trước hành động của phía Washington. Đồng thời cảnh báo sự vụ có thể khiến hoạt động kinh doanh tôm suy sụp, làm giá tăng và cuối cùng là ảnh hưởng tới lợi ích của chính người tiêu dùng Mỹ. Hiện tôm nhập khẩu đáp ứng tới hơn 80% nhu cầu của thị trường này.
Báo chí Mỹ cũng đưa tin cho rằng, các gia đình ngư dân ở bang Louisiana tỏ ra không quan tâm đến vụ kiện, bởi từ lâu họ đã thích nghi với thực tế giá sàn trên thị trường thế giới giảm sút bằng cách cải tiến kỹ thuật đánh bắt tôm và mở hướng tiếp thị mới.
Theo lịch trình dự kiến, phiên điều trần đầu tiên trước Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) sẽ diễn ra vào 9h30 ngày 21/1 (giờ Washington). Trong trường hợp DOC không yêu cầu kéo dài thời hạn điều tra, USITC phải đưa ra quyết định sơ bộ vào 17/2 (đúng 45 ngày sau khi đơn kiện được nộp). DOC sẽ xem xét kết luận này trong vòng 5 ngày và dự kiến đến 24/2, sẽ đưa ra quyết định có tiếp tục vụ kiện hay không.
Sau khi tổ chức, cá nhân nộp đơn khiếu nại đồng thời cho cả USITC và DOC, USITC sẽ tiến hành điều tra sơ bộ về sự tổn hại. DOC sẽ điều tra sơ bộ để xác định có hiện tượng phá giá hay trợ giá hay không. Thời gian cho điều tra sơ bộ tối đa là 140 ngày. Kết luận của uỷ ban sẽ khẳng định liệu có dấu hiệu xác đáng rằng một ngành nghề đang hoặc có nguy cơ bị tổn hại hay không. Nếu khẳng định không thì cuộc điều tra sẽ chấm dứt. Nếu kết luận là có thì việc điều tra sẽ tiếp tục (bất chấp kết luận của Bộ thương mại là có hiện tượng phá giá hay không).
Quy định của Mỹ về điều tra bán phá giá rất chi tiết, với việc lập các bảng câu hỏi dài và phức tạp nhằm tìm kiếm thông tin từ các bên liên quan; quy định về mức giá so sánh được gồm giá xuất khẩu (khi hàng hoá được bán để xuất khẩu vào Mỹ cho một bên mua độc lập trước khi được chuyển vào Mỹ), hoặc giá xuất khẩu suy định (khi hàng hoá được bán trực tiếp vào Mỹ bởi chi nhánh của nhà sản xuất hoặc xuất khẩu nước ngoài)... Bên cạnh đó, đáng chú ý là việc cân nhắc tình trạng một nước có phải là nền kinh tế thị trường hay không. Đối với một nước được coi là nền kinh tế phi thị trường, DOC sẽ sử dụng giá so sánh tại bất kỳ một nước nào có sản xuất hàng hoá tương tự nhưng được coi là nền kinh tế thị trường (điều này có lợi cho bên khởi kiện là tổ chức, cá nhân của Mỹ).
Bước tiếp theo là các hoạt động điều tra cuối cùng của cả hai cơ quan này. Trong đó, Bộ thương mại có 75 ngày (hoặc 135 ngày nếu trường hợp phức tạp) để đưa ra quyết định cuối cùng xem hàng hoá nhập khẩu có được bán thấp hơn giá công bằng hay được trợ giá hay không. Sau đó, USITC sẽ căn cứ vào quyết định này để trong vòng 45 ngày (hoặc 75 ngày nếu trường hợp phức tạp) đưa ra quyết định (được coi là quyết định cuối cùng của cuộc điều tra). Các bên liên quan nếu không đồng ý với phán quyết của hai cơ quan này có thể khiếu kiện lên Toà án quốc tế Mỹ hoặc Tổ chức thương mại thế giới (WTO) trong trường hợp đã là thành viên tổ chức này.Tổng thời gian cho một vụ kiện chống bán phá giá tại Mỹ sẽ kéo dài từ 280 đến 420 ngày.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

