Nghiên cứu ảnh hưởng của Hiệp định thương mại tự do ASEAN+3
Chiều qua, Viện nghiên cứu thương mại Bộ thương mại và Đại học Wollongong (Australia) đã ký dự án "Hiệp định thương mại tự do ASEAN+3 và ảnh hưởng của nó tới thương mại VN -Australia". Mục đích của chương trình nhằm hoạch định chính sách kinh tế thương mại phù hợp trong thời gian tới.
Dự án sẽ phát triển một mô hình kinh tế lượng dự báo về tăng trưởng của thương mại cho các nghiên cứu chiến lược của khu vực ASEAN+3 và VN có liên quan đến Australia.
Hiệp định thương mại tự do ASEAN+3 là một hiệp định về chủ nghĩa khu vực kinh tế châu Á mới, hình thành sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997. Mục đích là nhằm mở rộng thương mại giữa 10 nước ASEAN với 3 quốc gia Đông Á là Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản. Theo ông Nguyễn Văn Lịch, Viện trưởng Viện nghiên cứu thương mại, hiệp định này đã đặt ra một thách thức to lớn đối với thương mại hàng hoá và dịch vụ giữa Australia với ASEAN và Bắc Á. Tuy nhiên, đến nay chưa có một công trình nào nghiên cứu về vấn đề này. Do vậy, Viện nghiên cứu Thương mại và Wollongong đã cùng phối hợp xây dựng dự án trên.

