Bù trượt giá USD cho tiền gửi tiết kiệm VND
Nhằm giải tỏa tâm lý băn khoăn của người gửi tiền trong việc lựa chọn giữa hình thức gửi tiết kiệm bằng VND và bằng USD tại các ngân hàng, bắt đầu từ 6/12 tới, Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh VN (VPBank) sẽ áp dụng một hình thức tiết kiệm mới - gửi VND được bù trượt giá USD
Theo Tổng giám đốc VPBank, Lê Đắc Sơn, với hình thức này, nếu tốc độ trượt giá của VND so với USD tăng bình quân trong kỳ hạn gửi vượt quá 0,5%/tháng thì người gửi tiền tiết kiệm bằng VND sẽ được bù đắp 100% phần tỷ giá tăng vượt quá 0,5%/tháng nêu trên. 
Ngoài ra ông khẳng định, nếu gửi VND tại VPBank theo hình thức huy động mới này, khách hàng sẽ không phải lo lắng khi tốc độ tăng giá của đồng USD so với VND là quá lớn. Hình thức này cũng làm cho người dân ngày càng tin tưởng vào sự ổn định giá trị đồng tiền Việt Nam.
VPBank là ngân hàng đầu tiên ở VN áp dụng hình thức tiết kiệm mới này. 

