Các công ty gas thêm một lần điều chỉnh giá
Ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc Công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí cho biết, hôm qua, giá gas thế giới đã lên mức kỷ lục 343-338 USD/tấn (tăng gần 20 USD/tấn so với tháng 7). Vì vậy, nhiều công ty kinh doanh gas trong nước lại tiếp tục phải họp bàn để niêm yết giá bán mới.
Hiện giá gas bán ra tại nhà máy Dinh Cố đã lên mức 425,89 USD/tấn, mức giá này đã bao gồm cả thuế VAT và chi phí vận chuyển. Do vậy, giá bán tại các công ty kinh doanh gas cũng buộc phải tăng theo giá thị trường mới đảm bảo được việc kinh doanh có lãi.
Theo ông Trình, giá gas trong nước hiện nay phụ thuộc hoàn toàn vào giá dầu và gas của thế giới. "Chưa kể, thời điểm hiện nay, nhu cầu trong nước đang tăng cao đặc biệt có sự tham gia của các phương tiện giao thông sử dụng gas khiến cho nhu cầu nhiên liệu càng thêm nóng bỏng", ông Trình nói. Tuy nhiên, việc Nhà nước không quản lý giá trần cho các doanh nghiệp thì giá gas thế giới tăng cao cũng đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp trong nước được phép niêm yết giá mới vài ba lần trong 1 tháng.
Như vậy, từ hôm nay, Công ty Sell gas VN sẽ niêm yết giá bán mới cho mỗi bình gas loại 12 kg là 142.000 đồng và 145.000 đồng/bình loại 13 kg, tăng thêm 1.000 đồng so với mức tăng mà công ty dự kiến trước đó. Ông Nguyễn Hữu Tuyến, Phó giám đốc Công ty Sell gas VN cho rằng, mức tăng này về cơ bản là ngang bằng so với các doanh nghiệp khác. "Chúng tôi sẽ cố gắng điều chỉnh dần theo giá thị trường để tránh gây sốc cho người tiêu dùng. Tháng 7, Sell gas đã có một lần giảm 5.000 đồng/bình 12 kg nên mức giá mới này về cơ bản không ảnh hưởng gì đến quyền lợi khách hàng", ông Tuyến nói.
Không chỉ có Sell gas VN mà nhiều công ty khác cũng thông báo niêm yết giá bán mới ra thị trường từ hôm nay. Trong đó có Saigon Petro, VT Gas, Gia đình Gas... với mức tăng 4.000 đồng/bình 12 kg. Còn Petrovietnam Gas với mức tăng là 5.000 đồng/bình và quy định giá bán lẻ tối đa đến người tiêu dùng là 123.000 đồng/bình 12 kg.
Riêng công ty Petrolimex gas Saigon sau nhiều ngày bàn tính đến tận 9h30 sáng nay, họ mới ấn định được mức giá mới tăng khoảng 4.000 đồng/bình, tăng 1.000 đồng so với mức dự kiến ban đầu. Như vậy, từ hôm nay, mức giá khống chế tới tay người tiêu dùng sẽ ở mức 121.000 đồng/bình 12 kg và 138.000 đồng/bình 13 kg.
Ông Nguyễn Xuân Bàng, Phó giám đốc Petrolimex gas Saigon dự đoán, từ nay đến cuối tháng sẽ ít có khả năng có một đợt tăng giá mới. Vì nhiều nguồn tin cho biết, Tập đoàn dầu lửa của Nga Yukos đã điều chỉnh được hoạt động bình thường. "Do vậy, giá gas có khả năng sẽ ít biến động trong thời gian tới", ông Bàng nói.

