Action Aid phát động chiến dịch phản đối vụ kiện tôm của Mỹ
Tổ chức phi chính phủ của Anh đang cùng một số hiệp hội ngành nghề tổ chức chuyến khảo sát thực địa ở 5 tỉnh có sản lượng nuôi tôm lớn nhất Việt Nam. Đây là cơ sở quan trọng giúp Action Aid đưa ra tài liệu và lập luận phản đối vụ kiện chống bán phá giá tại Mỹ.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Trưởng đoàn nghiên cứu Nguyễn Hoài Châu cho biết, đoàn đã tiến hành khảo sát tại Cà Mau, Sóc Trăng từ 6/3 và đang tiếp tục công việc tại huyện Cần Giờ (TP HCM) và tỉnh Phú Yên. Sau khi quay ra Bắc (dự kiến vào 17/3), đoàn sẽ nghiên cứu thực địa tại thành phố Hải Phòng. Tại một địa phương, đoàn đều lựa chọn các đối tượng có liên quan đến ngành tôm như chủ đầm nuôi tôm, các đối tượng lao động trên đầm tôm, ông chủ và lao động trong các nhà máy chế biến, những thương lái, người thu gom nguyên liệu để thẩm vấn sâu và phát câu hỏi điều tra. Trên cơ sở đó sẽ điều tra mức độ ảnh hưởng của vụ kiện tới đời sống những người có liên quan đến ngành tôm. 
Trước đó, từ 23/2 đến 3/3, Action Aid cũng đã tiến hành đợt nghiên cứu thứ cấp, chủ yếu qua tài liệu. Kết quả của hai đợt nghiên cứu sẽ được tập hợp trong một báo cáo gửi tới các cơ quan công quyền của Mỹ để chứng minh Việt Nam không bán phá giá, và nếu bị áp mức thuế cao, đời sống của hơn 4 triệu người liên quan đến ngành tôm nơi đây sẽ bị ảnh hưởng. 
"Chiến dịch sẽ kéo dài đến hết năm nay với mục tiêu bảo vệ những người nghèo bị thiệt hại bởi vụ tôm và bảo vệ thương mại công bằng, tự do", bà Châu nói.
Vào lúc này, 4 doanh nghiệp Việt Nam là bị đơn bắt buộc trong vụ kiện đang chạy đua với thời gian để có thể hoàn tất câu hỏi điều tra của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) trước thời hạn 17/3. 
Vụ kiện chống bán phá giá tôm bắt đầu từ 31/12/2003. Bên nguyên là Liên minh Tôm miền Nam (SSA), đại diện cho ngư dân câu tôm ở 8 bang miền Nam nước Mỹ. Bên bị gồm 6 nước Brazil, Ecuador, Ấn Độ, Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam với biên độ thuế chống bán phá giá dự kiến bị áp lần lượt là 32-349%, 85-166%, 82,30-110,09%, 112,81-263,68%, 57,64% và 25,76-93,13%.
Lịch trình vụ kiện tôm
SSA nộp đơn khởi kiện
31/12/2003
Phiên điều trần đầu tiên trước USITC
20/1/2004
USITC ra kết luận sơ bộ
17/2/2004
DOC ra kết luận sơ bộ
8/6/2004
DOC ra kết luận cuối cùng
23/8/2004
USITC ra kết luận cuối cùng
7/10/2004
Ra lệnh áp thuế chống bán phá giá
14/10/2004
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

