WB có thể giúp VN 10 triệu USD chống cúm gà
Giám đốc Ngân hàng thế giới (WB) tại VN Klaus Rohland sáng nay cho biết, ông vừa có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn về khả năng trợ giúp của ngân hàng cho VN đối phó với dịch cúm gia cầm.
Số tiền này sẽ được giải ngân trong 10-15 tháng tới và trích từ Quỹ cứu trợ khẩn cấp của WB. Theo lời ông Rohland, vấn đề cần thiết theo đề nghị của phía WB là, VN cùng Tổ chức y tế thế giới (WHO) xác định rõ các khu vực đã có dịch, từ đó có các biện pháp phòng ngừa hữu hiệu.
Hiện nay, WB vẫn chưa nhận được đề nghị chính thức nào của Chính phủ VN về việc trợ giúp giải quyết dịch cúm gia cầm. Nếu Chính phủ có đề nghị, chúng tôi sẽ cân nhắc giải ngân một số khoản vay phù hợp, ông Rohland cho biết.
Một nhóm chuyên gia của WB hiện cũng đang nghiên cứu về tác động của cúm gia cầm tới nền kinh tế VN. Tuần tới, báo cáo của nhóm sẽ được hoàn tất. Hôm qua, Giám đốc Ngân hàng phát triển châu Á tại VN Bradford Philips đã khẳng định với VnExpress, dịch cúm gia cầm chỉ làm chậm lại tốc độ tăng GDP năm nay của VN dưới 1%.

