Xí nghiệp Đo lường Hà Nội bán cổ phần
Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt đang tổ chức đấu giá bán cổ phần phát hành lần đầu cho các đối tượng ngoài doanh nghiệp của Xí nghiệp Đo lường Hà Nội. Tổng số cổ phần đưa ra chào bán là 10.032 cổ phần, tương ứng tổng mệnh giá 1.003.200.000.
Giá khởi điểm là 280.000 đồng/cổ phần. Thời gian đăng ký tham dự đấu giá bắt đầu từ 9 đến 23/7. Xí nghiệp Đo lường Hà Nội hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực kinh doanh, sửa chữa các thiết bị đo lường. Sau khi cổ phần hoá Xí nghiệp sẽ đổi tên thành Công ty Cổ phần du lịch và thương mại Đo lường, đồng thời bổ sung thêm ngành nghề kinh doanh khách sạn, nhà hàng, thương mại, du lịch.
Vốn Điều lệ của Công ty Cổ phần mới là 4,8 tỷ đồng trong đó người lao động trong công ty nắm giữ 79,1% và cổ đông bên ngoài nắm giữ 20,9%. Công ty dự kiến tỷ lệ cổ tức chi trả 12%/năm. 

