ATM chỉ chi trả tiền polymer
Ngân hàng Nhà nước vừa đề nghị các ngân hàng thương mại có hệ thống ATM nên nạp tiền polymer để tiến tới sử dụng 100% tiền polymer trong các máy rút tiền tự động. 
Hiện Ngân hàng Nhà nước đảm bảo cung ứng đủ tiền polymer mệnh giá 50.000 đồng để nạp vào hệ thống máy ATM. 
Ngân hàng Nhà nước cho rằng, giao dịch trên ATM là giữa người với máy, vì thế các khách hàng khó khiếu nại khi gặp các vấn đề về chất lượng tiền. Giao dịch bằng tiền polymer sẽ giúp hạn chế bớt những sự cố về tiền chất lượng kém.

