Nhiều dự án lớn sẽ sớm được cấp giấy phép
Nguồn tin của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, nếu không có gì thay đổi, một số dự án đầu tư nước ngoài có vốn lớn sẽ được cấp phép vào đầu năm 2005. Điển hình nhất là dự án viễn thông sử dụng mạng CDMA của đối tác Hong Kong dự kiến có vốn đầu tư hơn 600 triệu USD...
Lĩnh vực bất động sản cũng là tâm điểm chú ý của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó phải kể đến một dự án (với hơn 300 triệu USD) của Hàn Quốc và một dự án của Mỹ đang trong quá trình đàm phán với số vốn có thể lên đến 1 tỷ USD... Dự kiến tất cả các dự án trên đều đầu tư vào Hà Nội.

