Hướng dẫn mới về xuất khẩu dệt may sang EU
Các lô hàng rời cảng Việt Nam trước 1/1/2005 phải xin giấy phép xuất khẩu của Bộ Thương mại. Sau thời điểm này, tạm thời Bộ sẽ áp dụng chế độ cấp phép tự động đối với toàn bộ 51 chủng loại hàng dệt may đi EU.
Đây là nội dung thông báo mới nhất của Bộ Thương mại nhằm hướng dẫn việc xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường EU trong những ngày cuối năm nay và đầu 2005.
Việc cấp giấy phép xuất khẩu (Export Licence - E/L) tự động được thực hiện tại các phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực của Bộ Thương mại (hoặc đơn vị được ủy quyền) và sẽ áp dụng cho tới khi Cộng đồng châu Âu có hướng dẫn mới về thủ tục nhập khẩu hàng dệt may của Việt Nam.
Bộ Thương mại cũng khuyến cáo doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may sang EU cần nghiên cứu và thực hiện đúng các quy định của EU về thủ tục hải quan, xuất xứ hàng hoá; không sử dụng giấy chứng nhận xuất xứ (C/O) của nước ngoài cho những lô hàng có nguồn gốc từ Việt Nam và ngược lại. Trường hợp phát hiện có hành vi gian lận, tuỳ mức độ vi phạm, Bộ Thương mại sẽ phối hợp với các cơ quan hữu quan có biện pháp xử phạt.
Trước đó, vào 3/12 vừa qua, đại diện Chính phủ Việt Nam và Liên minh châu Âu đã ký tắt thỏa thuận về việc bãi bỏ hạn ngạch hàng dệt may Việt Nam từ ngày 1/1/2005.

