Tiếp thị bằng điện thoại di động
Oriental Brewery (OB), một hãng bia nổi tiếng của Hàn Quốc bằng những vé mời thưởng thức bia miễn phí điện thoại di động đã làm cho hàng triệu thanh niên phải thay đổi cách nhìn và không ngần ngại nâng cốc cùng OB.
Cách đây 5 năm, OB đã từng là công ty bia lớn nhất tại Hàn Quốc và đã trượt xuống dốc về vị trí thứ hai rồi sau đó là đứng ở vị trí cuối cùng về doanh số bán hàng. Ngay sau đó, thị phần trên thị trường cũng bị thu hẹp lại từ 70% (năm 1998) xuống còn chưa đến 50% (năm 2003) do sự cạnh tranh bởi sản phẩm mới của hãng đối thủ Hite Brewery. 
Ngay từ khi tiếp nhận vị trí giám đốc điều hành của công ty vào tháng 9/2000, Michael Glover đã nhận ra rằng, cần phải có ngay một cuộc cải tổ mạnh mẽ để khôi phục lại ví trí thứ dẫn đầu của công ty này tại thị trường nội địa.
Việc đầu tiên, ông cho tiến hành các cuộc điều tra, khảo sát về sự quan tâm của người tiêu dùng đối với hãng bia của mình. Và ông phát hiện ra rằng, tầng lớp thanh niên đã quá chán ngán với nhãn hiệu, hình ảnh cũ của công ty. Và sự sụp đổ của nhãn hiệu OB chủ yếu là do công ty thiếu một sách lược tiếp thị đúng đắn. Ngoài ra, một nguyên nhân không kém phần quan trọng nữa là công ty đã quên mất việc phải luôn cải tiến mẫu mã làm mới sản phẩm và hình ảnh của sản phẩm để không gây nhàm chán đối với khách hàng (nhất là giới trẻ).
Tìm ra nguyên nhân thất bại, Micael Glover bắt tay ngay vào chiến dịch xây dựng lại một thương hiệu mới uy tín đối với khách hàng ở độ tuổi 20-30 mà theo quan niệm của ông đối tượng này chiếm tới 75% trên thị trường người tiêu dùng. Ông đã yêu cầu các nhân viên của mình xây dựng lại một sách lược tiếp thị hoàn toàn mới để làm "trẻ hóa" lại hình ảnh thương hiệu và thiết kế nhãn mác nhằm thu hút đối tượng khách hàng này. Theo đó, một chiến dịch tiếp thị thông qua mạng điện thoại di động được triển khai rộng khắp đất nước.
Vào tháng 4 năm ngoái, Glover đã hợp tác với một đối tác trong dịch vụ viễn thông, cho phân phối các vé mời thử miễn phí các loại bia truyền thống của OB thông qua mạng di động dành riêng cho lứa tuổi 20. Nhiều người nhận xét, đây thực sự là cú hích mạnh tuyệt vời trong chiến dịch tiếp thị của OB. "Chỉ trong vòng một tháng kể từ khi bắt đầu chiến dịch, chúng tôi đã thu hút khoảng 1,1 triệu bạn trẻ Hàn Quốc đến với OB", Glover nhớ lại.
Hiện nay, ông đang rất lạc quan đối với tương lai phát triển của OB khi doanh thu bán hàng năm 2002 đã tăng lên 47% so với con số 44% khi bắt đầu đổi mới. "Công ty sẽ trở lại vị trí số 1 trên thị trường Hàn Quốc chỉ trong vòng 3 năm nữa", Glover tự tin nói.
Điều này dường như cũng không khó lắm đối với OB bởi hiện giờ các sản phẩm bia đóng trong chai nhựa của OB đã có mặt và được biết đến tại Mỹ, Đông Âu... Mặc dù vậy, ông vẫn luôn chăm sóc chu đáo thị trường nội địa (Hàn Quốc). "Vì đây, chính là bàn đạp vững chắc nhất cho một thương hiệu muốn mở rộng ra toàn cầu", ông nói.

