Châu Á hợp lực chống lại khủng hoảng nước
Tuần lễ nước do Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tổ chức vừa bế mạc hôm qua tại Manila, Philippines. Hơn 350 đại biểu từ các quốc gia trong châu lục tham dự đã thống nhất một số biện pháp phối hợp nhằm đối phó với vấn đề khủng hoảng nước.
Các biện pháp này gồm phi tập trung hoá nguồn vốn viện trợ phát triển tại các quốc gia, qua đó phát huy hiệu quả của vốn đến những nơi có nhu cầu; tăng cường các nghiên cứu thử nghiệm và việc áp dụng vào các dự án thực tế có liên quan; khuyến khích khu vực tư nhân tại các địa phương và coi họ là nguồn đầu tư quan trọng cho các dự án nước; và tăng cường lợi ích cho người dân ở cấp địa phương.
Giải quyết khủng hoảng nước không chỉ đơn thuần là việc lập ra một chiến lược toàn cầu, tăng đầu tư, mà còn nằm ở khả năng thực hiện cam kết tại từng quốc gia. Vấn đề sẽ dễ dàng hơn một khi tất cả các bên đều sẵn lòng chấp nhận thực tế là, sẽ phải thay đổi cách tiếp cận, thậm chí là thay đổi hoàn toàn, cựu Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế Michel Camdessus phát biểu bế mạc.
Còn theo ông Geert van der Linden, Phó Chủ tịch ADB, một yếu tố rất quan trọng là tầm nhìn của các nhà lãnh đạo. Ông dẫn chứng từ kinh nghiệm giải quyết nạn thiếu nước tại Srilanka, Campuchia, Ấn Độ và cho rằng: Tiền cần đầu tư vào những nơi có hệ thống lãnh đạo tốt.
Ngân hàng Thế giới cũng nhân sự kiện này trao Giải thưởng nước cho Sở nước Phnom Penh (Campuchia) bởi thành tích: cơ quan này đã trong vòng 12 năm tăng được độ bao phủ nước tại Phnom Penh từ 40 lên 80%.

