VN tham gia hội chợ quốc tế vẫn thiếu chuyên nghiệp
Tham gia Hội chợ thực phẩm lớn nhất châu Âu và thế giới - Sial (Pháp), VN có 7 gian hàng nhưng nằm rải rác 4 khu khác nhau. Gian hàng của Vasep rộng khoảng 20 m2 chỉ đơn điệu với dòng chữ Vasep -Vietnam; Vegetexco có tới 3 gian hàng nằm rải rác ở 3 khu vực, bày lèo tèo vài hộp trái cây... 
Bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và đầu tư TP HCM, cho biết đây là hội chợ được tổ chức rất chuyên nghiệp với 5.300 gian hàng của 98 nước. Cả khu hội chợ rộng hơn 70 ha nhưng do cách bố trí khoa học, khách hàng có thể chọn cho mình những ngành hàng mà họ quan tâm. 
Hội chợ được phân bố theo khu vực địa lý như khu vực châu Âu, châu Á, châu Phi. Các gian hàng được sắp xếp theo cơ cấu nguyên liệu, màu sắc: màu đỏ chuyên về thịt, màu xanh da trời thuộc về hải sản, khu dành cho sản phẩm đông lạnh, sản phẩm sấy khô... Nơi đầu tiên khi bước chân vào hội chợ là phòng thông tin. Tại đây, bạn được cung cấp toàn bộ những thông tin liên quan đến ngành công nghiệp thực phẩm của châu Âu trong năm 2003- 2004, được hướng dẫn tham quan hội chợ... 
Ông Eric Lamsbard, Chủ tịch Phòng Thương mại Công nghiệp Pháp tại TPHCM, cho biết hội chợ Sial thu hút tới 135.000 khách từ 180 quốc gia, với 1.400 nhà báo quốc tế đến tham gia là cơ hội để các nhà sản xuất, xuất khẩu giới thiệu hàng hóa của mình. 
Châu Á có 480 gian hàng, trong đó Trung Quốc chiếm tới 200 gian hàng, tổ chức thành một khu vực riêng với những logo ấn tượng và nhiều sản phẩm đặc trưng. 
Nhận xét về đoàn VN tại hội chợ, đại diện Công ty Xuất nhập khẩu đầu tư Chợ Lớn bức xúc, chính người tham gia cũng cảm thấy xấu hổ về cách thức tổ chức thiếu chuyên nghiệp. 
Hội chợ Sial đã khép lại, theo bà Vũ Kim Hạnh, các doanh nghiệp tham gia đều hài lòng về kết quả thu được nhưng kết quả cụ thể ra sao thì vẫn không ai biết, vì không có đầu mối đứng ra tổ chức nên không thống kê được. 

