Dầu quay về ngưỡng 55 USD/thùng
Giá một thùng dầu thô tại sàn giao dịch New York hôm qua lại leo lên mức đỉnh 55,2 USD khi báo cáo thống kê về lượng nhiên liệu dự trữ của Mỹ hằng tuần được phát đi. Dầu Brent tại London cũng tăng thêm 1,75 USD lên mức 50,52 USD/thùng.
Nhà Trắng hôm qua tuyên bố kho dự trữ các sản phẩm hoá dầu, trong đó có dầu sưởi và diesel đã giảm 1,9 triệu thùng xuống còn 119 triệu thùng. Đây là tuần thứ 5 liên tiếp nguồn dự trữ này bị sụt giảm và tính từ đầu năm tới nay, đã giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong khi đó, nhu cầu sử dụng loại nhiên liệu này lại tăng 4% so với năm ngoái do kinh tế Mỹ tăng trưởng trở lại. Căng thẳng cung cầu đã khiến giá một thùng dầu sưởi tại New York leo tới mức kỷ lục 1,565 USD vào hôm qua.

