Doanh nhân muốn thể hiện cả tài lẫn tâm
Tối qua, nhân Ngày doanh nhân Việt Nam, các doanh nghiệp khu vực phía nam đã có buổi gặp gỡ tại khách sạn Sheraton, quận 1, TP HCM để giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm quý báu trong kinh doanh. Thông qua cuộc gặp gỡ này, doanh giới đã quyên góp được 1 tỷ đồng vào quỹ hoạt động xã hội.
Trong số tiền 1 tỷ đồng, có 300 triệu đồng dành cho quỹ góp tay xoa dịu nỗi đau da cam, 300 triệu đồng dùng để xây dựng 50 căn nhà tình thương, 100 triệu đồng còn lại dành cho quỹ đặt tượng Nguyễn Chí Thanh.
Ông Phạm Hảo Hớn, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM, cho rằng, 13/10 không chỉ là ngày vui của 200.000 doanh nghiệp cả nước mà chính là ngày của tất cả những ai có tâm hướng khởi nghiệp. Do đó ngoài hoa và lời chúc tụng, doanh giới còn phải tự nhắc nhau phải làm gì để xứng đáng với sự tôn vinh của xã hội. Doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng cho được những thương hiệu Việt có mặt trên toàn thế giới, nghĩa là phải tạo dựng được một nền văn hóa kinh doanh ngang tầm với trọng trách đã lãnh nhận.
"Bí quyết thành công của nhà kinh doanh là trung thực, nghĩa là nguồn lợi thu về phải theo lẽ tự nhiên, không vì lợi ích mà làm điều xằng bậy... Người ta giàu nghèo ở tâm đức, ở lòng ngay thẳng, khoan hậu với người, đây cũng là phép thuật kinh doanh vậy", ông Hớn nói thêm.
Cũng trong chương trình cầu truyền hình nhân ngày Doanh nhân Việt Nam diễn ra tối qua tại Hà Nội, Huế và TP HCM, Công PG RichFarm thuộc Tập đoàn PG (một tập đoàn 100% vốn tư nhân trong nước) chính thức tuyên bố ủng hộ cho người nghèo với số tiền lên tới 2 tỷ đồng. Số tiền này sẽ được giải ngân trong 2 năm liên tiếp, nhằm hưởng ứng chương trình "Vì người nghèo" do Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động. Theo dự kiến ban đầu, trong tổng số tiền 2 tỷ đồng này, PG RichFarm sẽ trao 1,2 tỷ đồng tiền mặt cho chương trình hỗ trợ người nghèo của 12 tỉnh trong các hoạt động từ thiện trực tiếp. Phần còn lại sẽ được sử dụng để truyền thông, tăng cường tri thức làm giàu bằng nông nghiệp, chuyển giao kỹ thuật chăn nuôi và kinh doanh chăn nuôi tiên tiến cho nông dân nghèo các tỉnh.

