Vietnam Airlines sẽ có 70 máy bay
Vietnam Airlines phải phấn đấu trở thành tập đoàn kinh tế mạnh, đủ sức hội nhập và cạnh tranh quốc tế, đứng đầu khu vực cả chất lượng dịch vụ lẫn hiệu quả kinh doanh - Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã đưa ra yêu cầu này với Tổng công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) chiều qua.
Cam kết thực hiện nhiệm vụ được giao, ban lãnh đạo Tổng công ty cho biết, mục tiêu đến 2010 sẽ phát triển đội bay của mình lên 70 chiếc, thay vì 34 chiếc như hiện nay.
Theo ông Nguyễn Sỹ Hưng, Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines, đơn vị này đang là một trong những hãng hàng không có số máy bay hiện đại trên thế giới với 4 chiếc Boeing 777, 7 chiếc Boeing 767, 10 chiếc Airbus 320, 3 chiếc Airbus 321, 8 chiếc ATR 72 và 2 chiếc Fokker 70.
Hiện nay, mạng bay của Vietnam Airlines đã vươn tới 25 điểm quốc tế và 16 điểm nội địa.

