Thời gian tối đa để cổ phần hoá là 9 tháng
Với con số khoảng 1.000 doanh nghiệp cần cổ phần hoá, năm tới là thời gian quyết định để hoàn thành mục tiêu giai đoạn 2001-2005. Với quy định và hướng dẫn vừa được ban hành, Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm cho rằng, quá trình này sẽ được đẩy nhanh hơn: tối đa 9 tháng đối với một doanh nghiệp.
- Kết quả nghiên cứu gần đây của Công ty Kiểm toán Ernst  Young cho thấy: để hoàn thành việc cổ phần hoá, một doanh nghiệp phải mất đến 410 ngày. Vậy tiến trình này sẽ được đẩy nhanh khi có quy định mới như thế nào, thưa bà?
- Ngày 16/11, Thủ tướng đã chính thức ký ban hành Nghị định 187 về chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần và vừa qua, Bộ Tài chính cũng đã ban hành Thông tư 126 hướng dẫn về vấn đề này.
Theo hướng dẫn 126 thì thời gian tối đa để doanh nghiệp hoàn tất việc cổ phần hoá là 9 tháng, nếu vượt quá thời gian quy định này thì các chi phí, cơ quan quyết định cổ phần hoá và ban chỉ đạo phải chịu trách nhiệm trước nhà nước. Theo tôi, với quy trình rõ ràng như thông tư 126 thì các doanh nghiệp sẽ không thể đắn đo kéo dài việc cổ phần hoá được.
- Bà có thể cho biết cụ thể hơn?
- Quy trình mới sẽ bao gồm các bước: xây dựng phương án cổ phần hóa (trong đó bao gồm việc thành lập ban chỉ đạo và tổ giúp việc; chuẩn bị hồ sơ, tài liệu, xác định giá trị doanh nghiệp...), tổ chức bán cổ phần, hoàn tất việc chuyển doanh nghiệp thành công ty cổ phần. Trong mỗi bước đều quy định chi tiết, cụ thể thời gian phải thực hiện, hoàn thành vì vậy thời gian sẽ nhanh hơn.
Chiều qua, Bộ Tài chính cũng đã giới thiệu những nội dung đổi mới về quản lý tài chính đối với công ty nhà nước và quản lý vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác. Đáng chú ý trong đó có quy định sẽ miễn nhiệm hoặc chấm dứt hợp đồng (đối với giám đốc) trong các trường hợp để công ty thua lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn nhà nước, báo cáo không trung thực tình hình tài chính của công ty từ hai lần trở lên hoặc một lần nhưng làm sai lệch nghiêm trọng tình hình tài chính của công ty...
Trước đây, quy trình để cổ phần hoá một doanh nghiệp rất phức tạp, doanh nghiệp phải trình lên nhiều lần mới được chấp thuận nhưng theo quy trình mới này thì Chính phủ chỉ đưa ra danh mục và duyệt phương án còn tất cả các cơ quan khác phải chịu trách nhiệm triển khai. Chính vì vậy, doanh nghiệp không có lý do gì để chậm trễ.
- Một trong những khó khăn trong việc cổ phần hóa là việc xác định giá trị thương hiệu. Hướng dẫn mới có khắc phục được điều này?
- Việc này đã được quy định cụ thể trong các phương pháp xác định. Cụ thể Nghị định và thông tư hướng dẫn quy định có 2 cách xác định giá trị doanh nghiệp là phương pháp tài sản và chiết khấu dòng tiền. Ngoài ra còn cho phép doanh nghiệp áp dụng các cách khác sau khi thoả thuận với Bộ Tài chính. 
Thương hiệu thực chất là tiềm năng phát triển của doanh nghiệp. Chẳng hạn như việc cổ phần hoá Bảo Minh thì thương hiệu này không phải là vấn đề nhà đầu tư quan tâm mà người ta nhìn vào khách hàng tương lai của họ và chính vì vậy nhà đầu tư đã định giá rất cao cổ phần Bảo Minh. Thông qua đấu giá, chính nhà đầu tư là người định giá giá trị của doanh nghiệp.
- Theo quy định, doanh nghiệp được phép thuê các tổ chức định giá trung gian, vậy chi phí cụ thể được quy định như thế nào?
- Tổng các mức chi phí đã được quy định cụ thể trong thông tư 126. Chẳng hạn: đối với doanh nghiệp có giá trị dưới 30 tỷ đồng được chi không quá 200 triệu đồng, công ty có giá trị 30-50 tỷ đồng thì chi phí không quá 300 triệu đồng... Trường hợp cổ phần hoá toàn bộ tổng công ty nhà nước thì dự toán chi phí được tổng hợp trong phương án của cả tổng công ty.
Nếu trong trường hợp cổ phần hoá những doanh nghiệp có quy mô lớn, phức tạp, phát sinh chi phí cần thiết vượt mức không chế tối đa (như Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam - VCB) thì cơ quan quyết định giá trị doanh nghiệp chủ động xem xét, quyết định và thông báo cho Bộ Tài chính.
- Tại sao trong hướng dẫn mới lại cho phép người lao động trong công ty được quyền tự do mua, bán, chuyển nhượng cổ phần ưu đãi, trong khi quy định trước đó thời gian được mua bán là 3 năm?
- Trước đây, người lao động được mua cổ phần theo giá sàn với mức giảm giá là 30% và chỉ được chuyển nhượng sau 3 năm. Tuy nhiên, trên thực tế việc quy định thời gian trên là không khả thi. Thực tiễn cũng cho thấy không phải người lao động nào mua cổ phần cũng giữ lại mà khi cần tiền họ thường bán đi. Chính vì vậy dù chúng ta đưa ra thời hạn 3 năm mới được bán nên họ đã mang cổ phần ra bán ở "chợ đen" hết. Chúng tôi cho rằng quy định cũ không khả thi trên thực tế nên quyết định huỷ bỏ và để cho người lao động tự quyết định việc mua, bán.

