Mở cửa thị trường dịch vụ Internet - chưa có biến động lớn
Theo một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông, đến nay, dù Mỹ đã được phép tham gia liên doanh 50/50 để phát triển dịch vụ Internet tại VN, vẫn chưa có một dự án liên doanh nào được đệ trình. Trên thực tế, sự tiếp xúc từ phía Mỹ với VN về vấn đề này cũng chưa nhiều. 
Điều này cho thấy, có thể thị trường viễn thông VN sẽ không có xáo trộn lớn trong những năm tới. Thậm chí, đến năm 2007, khi VN mở cửa hoàn toàn các dịch vụ viễn thông cho phía Mỹ, thì cũng chưa biết họ có quan tâm đến thị trường VN nhiều hay không. 
Hiện nay, viễn thông VN được xem là một trong những thị trường đầy tiềm năng, với chỉ khoảng 6,8% dân số sử dụng Internet, nhưng vẫn chưa thật hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài bởi sức mua của người dân vẫn thấp, chi phí liên lạc của người VN chưa cao, thị trường còn nhỏ. 
Ông Tony Foster, Giám đốc điều hành công ty Luật Freshfields Bruckhaus Deringer (Mỹ), cho rằng VN còn thiếu khung pháp lý và một cơ quan điều phối viễn thông để đẩy mạnh việc thực thi Hiệp định thương mại song phương (BTA). Hiện tại, pháp luật chỉ cho phép các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động trong khuôn khổ hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) trong việc cung cấp dịch vụ viễn thông. 
Tuy vậy, theo ông Lê Thăng Long, Phó tổng giám đốc Công ty EIS, đây là cơ hội và lợi ích cho cả hai phía VN và Mỹ, người tiêu dùng hưởng lợi hơn, tác động đối với xã hội cũng sẽ tích cực hơn. Nhiều dịch vụ mới sẽ được đưa ra, tạo ra nhu cầu mới, sự phát triển mới. 
Ông Long cho biết, OCI, một công ty con của EIS tại VN, đã nhận được đề nghị hợp tác từ các đối tác Mỹ và đang cân nhắc xem sẽ thành lập liên doanh ở VN hay Mỹ. Theo ông Long, thị trường Internet VN sang năm sẽ mở rộng gấp đôi với hàng loạt dịch vụ mới. 
Còn ông Vũ Hoàng Liên, Giám đốc Công ty điện toán và truyền số liệu (VDC), một trong những công ty cung cấp dịch vụ Internet hàng đầu của VN, cho rằng, việc mở cửa này sẽ hấp dẫn các nhà đầu tư Mỹ, nhưng mức độ đến đâu thì còn phải xem xét lại. Tuy nhiên, theo ông Liên, kể cả khi các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào thị trường dịch vụ Internet thì cũng sẽ không có nhiều xáo trộn trên thị trường, bởi lẽ, dịch vụ Internet trong nước đã có sự cạnh tranh khá mạnh, giá cả, luật lệ cũng đã tương đối mở, vì thế sẽ không có thay đổi mạnh về tương quan cung cấp dịch vụ. 
Hơn nữa, các nhà đầu tư nước ngoài, mặc dù có thể mạnh ở mặt này hay mặt khác, cũng không thể có quá nhiều lợi thế hơn để gây bất ổn trên thị trường, trừ trường hợp phá giá. Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra, bởi những hành vi cạnh tranh không lành mạnh sẽ được pháp luật điều chỉnh. 
Theo một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông, cơ quan này đang trình Chính phủ thành lập Cục quản lý viễn thông, chuyên về vấn đề kết nối và xử lý khiếu nại giữa các doanh nghiệp. Cục này sẽ độc lập tương đối với các vụ làm chính sách của Bộ, nhằm tạo ra sự bình đẳng cho các doanh nghiệp.

