ASEAN 10 kết thúc với nhiều hiệp định được ký kết
Hôm qua, hội nghị thượng đỉnh ASEAN 10 đã kết thúc tại thủ đô Vientiane (Lào) với nhiều kết quả quan trọng như ký kết Hiệp định khung về 11 lĩnh vực ưu tiên và Chương trình hành động Vientiane, thiết lập Tam giác phát triển. 
Văn bản quan trọng nhất được ký kết tại hội nghị lần này là Chương trình hành động Vientiane. Với chương trình này, ASEAN nhấn mạnh đến việc thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên. Đây là vấn đề được các nhà lãnh đạo ASEAN coi là "cực kỳ quan trọng" trong tiến trình hội nhập kinh tế khu vực và là một phần thiết yếu trong những nỗ lực xây dựng niềm tin để giúp các nước ASEAN đối phó với những thử thách. 
Các nhà lãnh đạo ASEAN cũng đã ký Hiệp định khung về 11 lĩnh vực ưu tiên gồm hàng nông sản, ôtô, điện tử, nghề cá, cao su, dệt may, đồ gỗ, vận tải hàng không, thương mại điện tử, y tế và du lịch.
Một điểm quan trọng khác là việc thành lập tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam. Theo các nhà lãnh đạo ASEAN, việc hình thành tam giác này có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, xóa đói giảm nghèo và thúc đẩy tiến bộ văn hóa và xã hội trong khu vực Tam giác. Có 8 lĩnh vực hợp tác trong Tam giác là cơ sở hạ tầng, thương mại, nông nghiệp, công nghiệp, bảo vệ môi trường, du lịch, giáo dục và y tế. 
Nhằm mở rộng hơn nữa hợp tác với bên ngoài khu vực, lãnh đạo các nước ASEAN đã ký với Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản - 3 nước đối thoại của khối này, nhiều văn bản quan trọng. Theo đó, ASEAN đã ký một tuyên bố chung với Hàn Quốc về việc xóa bỏ các rào cản thương mại nhằm tạo ra một khu vực tự do thương mại giữa hai bên. Theo đó, Hàn Quốc đồng ý tiến hành các cuộc đàm phán vào năm sau với mục tiêu sẽ đạt được một hiệp định tự do thương mại vào năm 2006. 
ASEAN cũng ký với Trung Quốc một hiệp định thương mại tự do. Theo đó, hai bên sẽ dỡ bỏ thuế quan và tạo ra cơ chế để giải quyết bất đồng thương mại giữa hai bên. Đến năm 2010, nền kinh tế ASEAN (1.000 tỷ USD) và Trung Quốc (1.400 tỷ USD) sẽ xích lại gần nhau hơn. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo ASEAN cũng đã đồng ý với Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi về việc sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại vào tháng 4/2005. 
Đây là lần đầu tiên, hội nghị đã thu hút được sự tham gia của nhiều nước bên ngoài khu vực là Australia, New Zealand, Ấn Độ và Nga. Theo các nhà lãnh đạo ASEAN, sự tham gia của các đại diện này mở ra một triển vọng lớn về tăng cường hợp tác bên ngoài khu vực. Đồng thời, nó cũng thể hiện ASEAN đã trở thành một khu vực kinh tế có sức hấp dẫn, thu hút các nhà đầu tư. 

