1,4 triệu USD cho nâng cao năng lực phân tích chính sách 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt 7 dự án với tổng giá trị trên 1,4 triệu USD nằm trong Quỹ Xây dựng năng lực quản lý quốc gia của Australia. Mục đích là nâng cao hiệu quả năng lực phân tích chính sách của công chức nhà nước. 
Hai dự án nhận được nhiều viện trợ từ quỹ này nhất là: Nâng cao năng lực cho Việt Nam về chống bán phá giá trong hội nhập kinh tế quốc tế và Xây dựng chiến lược hội nhập ngành ngân hàng được hỗ trợ trên 700.000 USD.
Những chương trình khác cũng được đề nghị nhận viện trợ từ quỹ này như: nâng cao năng lực nghiên cứu và hoà nhập tại Học viện hành chính quốc gia, hỗ trợ nghiên cứu các tập đoàn kinh tế... 

