Dùng trái phiếu để bình ổn giá cả
Trong bối cảnh giá cả tiêu dùng tiếp tục tăng cao, nhiều chuyên gia cho rằng nên dùng trái phiếu để rút bớt tiền mặt khỏi lưu thông, tác động đến hoạt động mua bán và sự biến động giá cả trên thị trường hàng hóa.
Thông qua việc mua vào, bán ra của các loại trái phiếu Chính phủ, Nhà nước có thể điều tiết lượng tiền trong lưu thông. Các kỹ thuật này được thực hiện trên thị trường tiền tệ do Ngân hàng Trung ương quản lý và điều hành. Hoạt động mua bán trái phiếu trên thị trường mở này ảnh hưởng trực tiếp đến khối lượng tiền và làm giảm dự trữ của các ngân hàng thương mại. Sự giảm xuống của lượng tiền này sẽ dẫn đến giảm khả năng cho vay của hệ thống tín dụng và lượng cung ứng.
Theo TS Lê Văn Hưng, Kho bạc Nhà nước trung ương, khi mà chỉ số giá cả lên tới 7,7% trong 7 tháng đầu năm thì công cụ trái phiếu Chính phủ cần phải được sử dụng sớm để điều tiết lượng tiền lưu thông. Cụ thể, cần đẩy mạnh việc huy động vốn cho ngân sách Nhà nước và đầu tư phát triển bằng phát hành các loại trái phiếu nhằm thu hút tối đa lượng tiền nhàn rỗi trong xã hội, kết hợp đồng thời các kênh phát hành như kho bạc, đấu thầu qua Ngân hàng Nhà nước và Trung tâm Giao dịch Chứng khoán. Bên cạnh đó, cần có cơ chế khuyến khích chính quyền địa phương, các doanh nghiệp Nhà nước phát hành trái phiếu huy động vốn cho công trình xây dựng, kể cả những dự án trọng điểm, tiến tới thay thế dần nguồn vốn cấp phát của ngân sách.
Đồng tình với quan điểm cần dùng trái phiếu để làm giảm lượng tiền trong lưu thông, song theo ông Lê Tiến Phúc, Viện Khoa học tài chính, việc phát hành một lượng lớn trái phiếu Chính phủ nằm ngoài kế hoạch cũng gặp một số khó khăn. Chẳng hạn như thời gian phát hành dài dẫn đến việc Chính phủ phải chấp nhận chi phí trả lãi cao để hấp dẫn các nhà đầu tư, thậm chí cả chi phí tồn quỹ ngân sách Nhà nước do chưa bố trí được kế hoạch chi tiêu, gây ra những tác động bất lợi đối với lãi suất trên thị trường tài chính. Vì vậy, nếu áp dụng biện pháp này Nhà nước cần cân nhắc kỹ lưỡng giữa "chi phí" mà Chính phủ phải trả với "kết quả" thu được từ việc bình ổn giá như trả lãi, khắc phục hậu quả trên thị trường tài chính...
"Bởi trên thực tế ngành tài chính vừa phát hành gần 1.700 tỷ đồng trái phiếu xây dựng các công trình giao thông, thủy lợi nhưng số tiền này hầu như chưa được giải ngân. Do vậy, nếu huy động một lượng lớn sẽ làm cho gánh nặng chi trả lãi của ngân sách tăng lên khá mạnh. Bên cạnh đó, mức lãi suất 8,5%/năm đối với đồng nội tệ của đợt phát hành có thể gây ra những cú sốc không nhỏ, góp phần tạo ra cuộc đua về lãi suất trên thị trường tín dụng", ông Phúc nói.
Theo các chuyên gia, nếu phải dùng trái phiếu để bình ổn giá thì phương án khả thi nhất là tăng khối lượng phát hành tín phiếu kho bạc nhằm huy động vốn từ các ngân hàng thương mại, bởi hoạt động đấu thầu tín phiếu vẫn diễn ra thường xuyên hàng tuần. Bên cạnh đó, việc phát hành này thường có kỳ hạn ngắn (từ 1 đến 6 tháng) để giảm bớt gánh nặng về chi phí cho ngân sách Nhà nước. Đồng thời tác động đối với vấn đề lãi suất trên thị trường tài chính cũng nhỏ hơn do kỳ hạn của tín phiếu kho bạc ngắn, chênh lệch với các lãi suất khác trên thị trường có thể nhỏ.

