Cúm gà không thể tàn phá kinh tế châu Á
Phán đoán của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về khả năng virus H5N1 lây từ người sang người khiến cổ phiếu một số hãng hàng không châu Á hôm qua giảm giá mạnh, sau nhiều phiên khởi sắc. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế vẫn tin rằng, cúm gà sẽ không để lại hậu quả nặng nề như đại dịch SARS.
Trên thực tế, ngành công nghiệp chế biến thịt gà chỉ đóng góp 0,4% GDP của toàn châu Á, trong khi SARS đã làm tê liệt hầu hết các ngành hàng tiêu dùng, vốn chiếm tới 66% GDP trong khu vực. 
Cuối tuần qua, tập đoàn quản lý tài chính khổng lồ Merrill Lynch cũng đã ra thông cáo mang tên "Cúm gà, còn quá sớm để có thể lo sợ rằng đó là đại dịch SARS lần II", trong đó nhấn mạnh virus H5N1 chỉ để lại hậu quả nặng nề đối với nền kinh tế châu Á khi nào tiên liệu của WHO là sự thực. Theo các nhà phân tích của Merrill Lynch, trong khi chưa thể tìm ra nguồn gây bệnh SARS thì đến nay, loài người đã biết quá rõ và có thể kiểm soát được cúm gà. Đây cũng là một cơ sở giúp người ta vững tin rằng hậu quả mà virus H5N1 để lại cho nền kinh tế không lớn như virus corona trước đây.
"Nếu phán đoán cúm gà lây từ người sang người là có cơ sở, cổ phiếu của các hãng hàng không sẽ tiếp tục giảm mạnh hơn nữa", một chuyên gia Merrill Lynch nhận định.
Sau cái chết của hai chị em ở Thái Bình (Việt Nam), WHO lo ngại virus gây cúm gà có thể biến đổi thành một chủng có độc tính mạnh hơn và lây từ người sang người. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng nào về đường lây truyền này, và trường hợp ở Việt Nam cũng chỉ là cá biệt. Ngay cả các nhóm chuyên gia y tế thế giới cũng chưa thống nhất quan điểm xung quanh phán đoán của WHO.
Phản bác WHO kịch liệt nhất có lẽ phải kể tới Thái Lan, nơi có sản lượng gà lớn thứ 7 và là nước xuất khẩu thịt gà lớn thứ 4 thế giới. Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp chăn nuôi và chế biến thịt gà của đất nước chùa vàng đang đối mặt với nhiều khó khăn. Thị trường quan trọng EU vẫn kiên quyết duy trì lệnh kiểm dịch 100% với thịt gà đến từ Thái Lan. Khó khăn về thị trường khiến ngành công nghiệp sản xuất thịt gà nơi đây đã phải giảm tới 20% giá bán ra. Để bảo vệ ngành sản xuất quan trọng này, đích thân Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã đi "tiếp thị" thịt và trứng gà như để khẳng định với dân chúng rằng, các sản phẩm gia cầm sau khi được làm chín vẫn an toàn dù đang có dịch bệnh.
Cũng vì nguy cơ bị tác động mạnh tới ngành du lịch, ông Thaksin chỉ trích gay gắt tuyên bố của WHO về nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh từ người sang người. "Nếu khả năng lây nhiễm là trên 5% thì họ hãy nói, còn dưới 5% thì chẳng nên nói gì. Khả năng bệnh lây từ người sang người chỉ là 0,00001%", ông bức xúc.
Dù ông Thaksin có cố gắng đến đâu đi chăng nữa, theo các chuyên gia, mục tiêu trở thành thủ phủ du lịch ở châu Á vào năm 2006 của Thái Lan sẽ khó thành hiện thực nếu cúm gà tiếp tục hoành hành và tiên đoán của WHO trở thành sự thực.
Hà Nội cấm toàn bộ việc mua bán sản phẩm gia cầm(03/02/2004)
Ngưng việc tham quan đảo yến vì dịch cúm gà(03/02/2004)
Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004)
Hỗ trợ tiêu hủy gia cầm 6.000 đồng/con(02/02/2004)
Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm(02/02/2004)

