Diễn đàn doanh nghiệp chè ASEAN
Diễn đàn với chủ đề Tăng cường hợp tác vì sự phát triển bền vững của ngành chè Đông Nam Á sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 27 tới tại thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng. Đây là lần đầu tiên một sự kiện như vậy được tổ chức tại VN. 
Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chương trình xúc tiến thương mại hàng nông, lâm sản ASEAN năm 2004. Diễn đàn này quy tụ đại diện Hiệp hội và doanh nghiệp chuyên ngành chè của 10 nước thành viên ASEAN, và đại diện của các doanh nghiệp Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số thị trường nhập khẩu lớn chè của VN như Ấn Độ, Pakistan, Sri Lanka, Đài Loan, Nga, Mỹ. 
Theo Ban tổ chức, Diễn đàn doanh nghiệp chè ASEAN 2004 là nơi để các hiệp hội, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh chè trong khối ASEAN và một số thị trường lớn trao đổi, học hỏi kinh nghiệm trong việc tạo và nhân giống mới, trồng trọt, chăm sóc, thu hái, chế biến, bảo quản, đóng gói, vận chuyển và buôn bán chè. Đồng thời, giúp các doanh nghiệp trong nước xây dựng quảng bá thương hiệu, hợp tác tiêu thụ chè trong các nước ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số thị trường khác.

