Amazon rắc rối với dịch vụ chuyển quà Giáng Sinh 
Hãng bán lẻ trực tuyến vừa phát lời phản đối những thông tin tờ Times đưa ra là có hàng nghìn người bị nhỡ thời điểm nhận quà do các nhà sản xuất và bản thân Amazon chậm trễ. 
Hãng bán lẻ cho biết chỉ có một số khách hàng đặt mua bộ nhạc cá nhân iPods là bị trục trặc còn 99% khách hàng sẽ nhận quà đúng hẹn. 
Tuy nhiên, thực tế ở Anh rất nhiều khách hàng đang buồn thiu vì tin chắc mình sẽ không nhận được món hàng ưng ý do hàng lô lý do như đặt hàng muộn, thiếu hàng và vận chuyển chậm trễ. Tồi tệ nhất là những trường hợp đặt mua iPods do nhu cầu tăng đột biến dịp Giáng Sinh. 
Cassy Stone ở Buckinghamshire cho hay cô, đặt iPods từ 30/11 mà phải đến sau Noel mới nhận được hàng. "Tôi nhận được 1 email báo hàng đến chậm nhưng đã quá muộn để đặt nơi khác. Chồng tôi, con trai tôi sẽ không có quà và rất nhiều bạn bè nó cũng rơi vào tình cảnh như vậy", Cassy buồn rầu kể. 
Lượng hàng đặt mua qua mạng tăng vọt là nguyên nhân gây ra tình trạng trên, song Amazon vẫn bình thản và tuyên bố họ đã chuẩn bị kế hoạch chu đáo để hàng đến đúng lúc. Họ cũng cho biết, năm nay là một trong những Giáng Sinh thành công nhất của hãng. "Giống bất kỳ nhà bán lẻ nào chúng tôi đôi khi vẫn có sự cố, vì thế rất mong khách hàng thông cảm". 

