Tin vắn ngày 22/3
Thêm 3 hình thức bảo hiểm nhân thọ mới Tiếp tục nâng cấp sân bay Chu Lai Chất nuôi trồng hoa cảnh của VN được Malaysia ưa chuộng.
Prudential Việt Nam vừa đưa ra thị trường 3 sản phẩm bảo hiểm mới: Phú - An khang hưu trí, Phú - Khởi nghiệp, và Bảo hiểm hỗ trợ tài chính người phụ thuộc.
Phú - An khang hưu trí được thiết kế dành cho những khách hàng có mong muốn tích lũy nguồn tài chính ổn định và lâu dài khi đến tuổi nghỉ hưu. Phú - Khởi nghiệp giúp các bậc cha mẹ xây dựng một kế hoạch tài chính vững chắc để hỗ trợ cho con mình về học vấn đại học, tu nghiệp hay ra lập nghiệp. Còn Bảo hiểm Hỗ trợ tài chính người phụ thuộc nhằm bổ sung quyền lợi bảo vệ trên người được bảo hiểm hỗ trợ tài chính là bố, mẹ hay người thân của người được bảo hiểm trong sản phẩm chính là trẻ em.
Prudential hiện có 1,6 triệu khách hàng tại Việt Nam, tổng vốn hoạt động 75 triệu USD. 
Kim Minh
Hôm nay, Cục Hàng không dân dụng VN chính thức khởi động dự án cải tạo và nâng cấp sân bay Chu Lai thành Cảng hàng không Chu Lai (thuộc địa bàn huyện Núi Thành, Quảng Nam). Dự án này dự kiến sẽ được triển khai trong vòng 4 năm. 
Giai đoạn 1, số vốn đầu tư là 56 tỷ đồng bao gồm xây dựng sân đỗ ôtô, và nhà ga... với công suất 300 hành khách/giờ cao điểm. Đến cuối năm nay đưa vào khai thác sớm hai đường bay thương mại nội địa gồm Chu Lai - TP HCM và Chu Lai - Hà Nội. 
Giai đoạn 2 với tổng vốn 28 tỷ đồng sẽ tập trung mua sắm thêm trang thiết bị, sửa chữa đường cất - hạ cánh, đảm bảo khả năng lên - xuống cho máy bay lớn hơn.
Sân bay Chu Lai nguyên là sân bay quân sự, có tổng diện tích lên đến 1.210ha, đường cất hạ cánh hiện có (bằng bêtông) dài trên 3km, rộng 45m cùng một đường lăn song song... 
Tuổi Trẻ
Công ty Cổ phần Phong Lan xuất khẩu TP HCM (Saigon Ochidex) vừa xuất cho các nhà vườn trồng hoa ở Malaysia 20 tấn chất trồng lan Fila với giá 2,7 USD/kg.
Fila là loại chất chứa các thành phần của hợp chất này gồm: vỏ trái cà phê, vỏ trấu, phân hữu cơ sấy khô, men vi sinh, vi lượng... đang được thị trường này ưa chuộng. Công thức chất nuôi trồng lan Fila 3 đã được Saigon Orchidex tìm ra sau nhiều năm thử nghiệm trên các loại lan, kết hợp kinh nghiệm của các nghệ nhân trồng lan VN với quy trình trồng lan của Pháp.
Hiện Fila tiếp tục được Saigon Orchidex chào bán sang Singapore, Hàn Quốc...

