Việt Nam lần đầu tiên dự hội chợ đồ gỗ tại Mỹ
Cục Xúc tiến thương mại đang chuẩn bị cho khoảng 15 công ty trong nước tham gia hội chợ lớn nhất của Mỹ về đồ gỗ, tổ chức tại High Point (North Carolina) từ 22 đến 28/4 tới. 
Hội chợ được tổ chức 2 năm 1 lần trên diện tích trưng bày gần 1 triệu m2. Mỗi kỳ, có khoảng 2.500 nhà sản xuất đồ gỗ và nội thất của Mỹ và khắp nơi trên thế giới tham gia trưng bày, thu hút hơn 75.000 lượt người tham quan, trong đó đa số là các chuyên gia, các nhà nhập khẩu, hãng bán lẻ và các đại lý bán hàng. Đây sẽ là cơ hội rất tốt để kết nối các nhà sản xuất và xuất khẩu hàng đồ gỗ và đồ gia dụng của Việt Nam với các nhà nhập khẩu, phân phối và những người mua với khối lượng lớn của Mỹ.
Dự kiến, 15 doanh nghiệp được lựa chọn tham gia hội chợ và được hỗ trợ chi phí ăn ở, đi lại cho 1 người/ 1 đơn vị. Doanh nghiệp cũng được hỗ trợ 50% chi phí gian hàng, 50% chi phí vận chuyển hàng hóa (không quá 2m3).

