Giới thiệu về lộ trình phát hành cổ phiếu Eximbank
Ngày 6/11 tới, Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) sẽ tổ chức buổi giới thiệu về lộ trình và phương án phát hành cổ phiếu của Eximbank đến các nhà đầu tư.
Theo dự kiến, quý IV, thông qua VCBS, Eximbank sẽ phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ thêm 200 tỷ đồng để đạt mức 500 tỷ đồng. Đợt tăng vốn điều lệ lần này nằm trong chiến lược phát triển theo hướng toàn diện, đa năng và hiện đại của Eximbank nhằm hướng tới mục tiêu phát triển thành một ngân hàng tiêu chuẩn trong khu vực vào năm 2010.
Khoảng 50% số cổ phần phát hành (tổng số 100.000 cổ phần ) sẽ được dành cho các đối tác chiến lược và các nhà đầu tư là các cá nhân, tổ chức.
Buổi thuyết trình được tổ chức vào hồi 8h30 sáng ngày 6/11 tại Hội trường lớn tầng 19, Toà cao ốc Vietcombank, 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.

