WB: Giá dầu cao kinh tế Đông Á vẫn tăng trưởng mạnh
Trong bản báo cáo công bố sáng nay, Ngân hàng Thế giới dự báo, kinh tế khu vực Đông Á - Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) sẽ đạt tốc độ tăng trưởng 7-8% trong năm nay bất chấp giá nhiên liệu biến động mạnh trên thị trường. 
Xuất khẩu tăng do nhu cầu của Trung Quốc lớn, kinh tế thế giới hồi phục, các ngành công nghệ kỹ thuật cao phát triển và giá hàng hóa tăng cao là những nhân tố góp phần đưa kinh tế khu vực năng động nhất thế giới. Tuy giá dầu tăng khiến ngân sách chi cho nhập khẩu nhiên liệu của các nước tăng khoảng 25 tỷ USD, song nó chỉ có tác động nhẹ và có thể tạo ra ảnh hưởng vào năm tới.
Phó giám đốc WB Đông Á - Thái Bình Dương Jemal-ud-din Kassum cho rằng, đầu tư hồi phục sẽ đóng góp lớn cho tăng trưởng, điều này có nghĩa là 40 triệu dân ở Thái Lan, Việt Nam, Indonesia và Trung Quốc sẽ thoát khỏi đói nghèo. "Chúng tôi ước tính số người có mức sống dưới 2 USD/ngày sẽ giảm đáng kể", ông nhận định.
WB đánh giá, các cuộc đàm phán song phương gia nhập WTO của VN thành công sẽ tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy kinh tế tăng trưởng. Điều này còn có ý nghĩa quan trọng với ngành dệt may khi WTO xóa bỏ quota vào năm 2005. "Lạm phát ở VN tăng mạnh trong nửa đầu năm nhưng với các biện pháp hợp lý của Chính phủ, nó có thể được kiềm chế dưới 2 con số", các chuyên gia WB nhận xét.Theo chuyên gia kinh tế trưởng Milan Brahmbhatt, các nhà tạo lập chính sách cần chú ý làm tăng tính hấp dẫn của môi trường đầu tư thay vì cố gắng giữ tốc độ tăng trưởng ở một vài lĩnh vực, bên cạnh đó cần tập trung phát triển mạnh khu vực kinh tế tư nhân.
Qua kết quả khảo sát 6.500 công ty tại 5 nước, WB chỉ ra rằng xóa bỏ rào cản vĩ mô, chống tham nhũng và cải thiện môi trường pháp lý là những điều kiện tiến quyết đảm bảo kinh tế khu vực tiếp tục tăng trưởng trong thời gian tới. Đây cũng là chủ đề Báo cáo phát triển của VN công bố cuối tháng này phân tích kỹ.

