Đầu tư nước ngoài gần đạt được mục tiêu năm
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 10 tháng đầu năm, cả nước đã có 579 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) được cấp phép, với số vốn đăng ký là trên 1,7 tỷ USD. Cùng với 388 dự án bổ sung vốn gần 1,5 tỷ USD, FDI vào VN đã đạt 3,2 tỷ USD, bằng 95% kế hoạch năm. 
Năm nay, mục tiêu thu hút FDI của Việt Nam là 3,4 tỷ USD, song theo Cục Đầu tư nước ngoài, hiện có 43 hồ sơ dự án có tổng vốn gần 2,1 tỷ USD đang trong qua trình chờ cấp phép. Như vậy, tổng vốn FDI năm nay có thể sẽ vượt kế hoạch đề ra.
Vốn đầu tư nước ngoài được thực hiện cũng đạt cao, với 2,3 tỷ USD, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 86% so với dự kiến năm (2,75 tỷ USD).
Doanh thu 10 tháng ước đạt 14 tỷ USD, xuất khẩu (không kể dầu thô) đạt trên 7 tỷ USD, nộp ngân sách 659 triệu USD, tạo việc làm cho 730.000 người.

