Thái Lan dọa trả đũa Mỹ về vụ kiện tôm
Nguồn tin từ Bộ Thương mại cho hay, 9 nhóm doanh nghiệp chế biến thực phẩm Thái Lan dọa sẽ dừng nhập khẩu đậu nành và phế phẩm từ đậu nành của Mỹ nếu Washington tiếp tục theo đuổi vụ kiện chống bán phá giá tôm. 
Tuyên bố này được đưa ra chỉ vài ngày trước khi Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) có kết luận liệu tôm nuôi nhập khẩu có gây thiệt hại về vật chất cho ngành tôm nội địa hay không. Theo Setthasan Setthakaroon, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà chế biến dầu từ đậu nành và cám gạo Thái Lan, hiệp hội của ông và 8 nhóm doanh nghiệp khác sẽ ngừng nhập khẩu đậu nành và các chất thải từ đậu nành để phản đối nếu trong quyết định tới đây, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) ra lệnh áp thuế chống phá giá với tôm Thái Lan.
Trong tổng số 3 triệu tấn đậu nành và chế phẩm từ đậu nành mà Thái Lan nhập khẩu hàng năm, hơn một nửa có xuất xứ từ Mỹ. 
Theo lịch trình dự kiến, vào 11h trưa 17/2 (giờ Washington), các thành viên USITC sẽ nhóm họp và biểu quyết xem liệu ngành tôm nội địa có bị thiệt hại bởi tôm nhập khẩu hay không. Phán quyết sơ bộ về vụ kiện sẽ được công bố sau đó vài ngày.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

