Nông dân có thể chơi chứng khoán?
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) đang hướng tới một định chế tài chính bền vững theo chuẩn quốc tế. Theo ông Lê Văn Sở, Tổng giám đốc Agribank, nếu đạt được điều này, nông dân có thể tiếp cận với các nguồn vốn, thậm chí sẽ có đủ điều kiện để chơi chứng khoán.
- Thưa ông, khách hàng có bị ảnh hưởng gì khi Agribank áp theo chuẩn mới?
- Phân loại và xếp loại khách hàng theo thứ tự A, B, C... là một trong những điều kiện đâu tiên mà chúng tôi phải thực hiện. Lượng tiền vay lớn hay nhỏ, thời gian vay dài hay ngắn, trích lập dự phòng rủi ro cao hay thấp đêu phụ thuộc vào sự phân loại này. Thí dụ, trong khi một khách hàng loại A chỉ phải trích dự phòng rủi ro 10-20% thì khách hàng loại C phải trích với tỷ lệ 100%. Tuân thủ chuẩn mực lãi suất cũng tác động nhiều đến quyền lợi trực tiếp của khách hàng.
Đó là áp dụng lãi suất theo cung cầu của thị trường (chênh lệch giữa lãi suất huy động + các chi phí tối thiểu + lợi nhuận hợp lý). Do vậy, mức lãi suất cho vay hiện nay sẽ phải cộng thêm 5% nữa, tức là phải đạt 9%/năm.
- Lãi suất thỏa thuận hiện vẫn đang áp dụng không được xem là lãi suất thị trường?
- Lãi suất hiện nay tuy đã áp dụng cơ chế lãi suất thị trường nhưng vẫn còn dáng dấp của bao cấp, mang tính chất xin - cho. Nhiều doanh nghiệp mượn cớ "thỏa thuận" chỉ chấp nhận mức lãi suất thấp và để được hưởng mức lãi như ý thì sẽ có sự qua lại giữa hai bên. Đây chính là khe hở làm lãng phí tài lực của ngân hàng, bóp méo việc phân bổ các nguồn lực tài chính và dẫn tới nguy cơ tham nhũng.
- Những "chuẩn mực quốc tế" đó liệu có khiến cho nông dân ít cơ hội tiếp cận với ngân hàng?
- Theo chuẩn mực quốc tế không chỉ ngân hàng mà khách hàng cũng buộc phải nâng dần mình lên để có thể đáp ứng được các tiêu chí xếp loại phù hợp. Điều đó không có nghĩa là cơ hội tiếp cận tín dụng của nông dân sẽ ít đi. Tôi nhớ, cách đây 8 năm cho vay hộ nông dân chỉ 500.000- 800.000 đồng thôi, nhưng hiện nay nông dân bình quân vay 10 triệu đồng, thậm chí vay hàng trăm, hàng tỷ đồng để đầu tư trang trại... Khi thương mại phát triển, nông dân hoàn toàn có thể tiếp cận được vấn đề này. Hơn nữa, nếu muốn được vay nhiều hơn, vay dài hơn thì buộc khách phải phấn đấu để trở thành khách hàng loại A. Mặt khác, tiêu chí xếp loại này không chỉ là để vay vốn ngân hàng mà cũng chính là tiêu chí đánh giá sự phát triển bền vững cho họ.
Khi xuất đầu tư của họ nâng lên, tức là hoạt động thương mại của họ khá hơn, cũng đồng nghĩa với việc chúng tôi mong muốn họ tiến tới thương mại hóa hoàn toàn. Đó là cơ hội để họ có thể tiếp cận được các định chế tài chính chính thức.
- Thẻ tín dụng, bank net... những dịch vụ hiện đại đó đang tạo ra khoảng cách giữa thị trường tín dụng thành thị và nông thôn ?
- Những dịch vu hiện đại này sẽ dần dần tiếp cận thị trường nông thôn nhưng trước mắt, chúng tôi tập trung cho việc phát triển thị trường chứng khoán. Tôi khẳng định, nông dân sẽ có đủ điều kiện để chơi chứng khoán. Đó là bước đi của thị trường tín dụng nông thôn trong thời gian tới. Nông dân trồng mía ở Lam Sơn (Thanh Hoá) đã tiếp nhận chủ trương này và chúng tôi đang hoàn thiện dự án. Dự kiến đâu năm tới sẽ triển khai ngay dự án này.
-Chứng khoán là quá mới mẻ ngay cả với người dân thành phố, liệu có phải là một "cuộc chơi" thiệt thực với nông dân?
- Trước mắt, chúng tôi sẽ là đại lý của chính những người nông dân có cổ phiếu đầu tư, họ sẽ không phải chơi trực tiếp cho đến khi nào họ đủ thành thạo và có thể "tự chơi". Tất nhiên cũng phải mất 5-7 năm cho việc làm quen này. Thực tế lãi suất cổ phiếu đã tự chứng minh sức hút của nó và chúng tôi hy vọng nông dân không từ bỏ cơ hội đó. Đây cũng chính là một trong những chủ trương mà Hiệp hội ngân hàng châu Á (ABA) vừa nhóm họp lần 21 tại Hà Nội đưa ra thực hiện từ nay đến 2006.

