Công ty chứng khoán mê cổ phiếu chưa niêm yết
Thống kê của Ủy ban Chứng khoán nhà nước (SSC) cho thấy thời gian qua, các công ty chứng khoán đã mua một lượng khá lớn cổ phiếu chưa niêm yết, trong khi lại giảm mạnh hoạt động tự doanh cổ phiếu niêm yết. 
Cổ phiếu ngoài sàn được các công ty chứng khoán mua chủ yếu là của các doanh nghiệp cổ phần hóa. 
Do mua nhiều hơn bán nên có thời điểm các công ty chứng khoán nắm giữ trên 750 tỷ đồng cổ phiếu các công ty chưa niêm yết. Ngoài ra các công ty chứng khoán cũng chuyển sang đầu tư nhiều vào trái phiếu chính phủ, số mua nhiều hơn số bán. 
Theo SSC, đây là dấu hiệu cho thấy các công ty chứng khoán đã tham gia mạnh hơn đối với giao dịch chứng khoán chưa niêm yết cũng như tham gia quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước. 

