Ngày mai WTO có chủ tịch mới
Theo kế hoạch, Tổ chức thương mại thế giới (WTO) với 146 thành viên sẽ nhóm họp tại Thụy Sỹ trong các ngày 11 và 12/2 để bàn thảo về một số nội dung quan trọng, trong đó có việc bầu chủ tịch mới thay cho ông Carlos Perez del Castillo.
Theo giới phân tích, rất có thể Chủ tịch WTO sẽ là đại sứ Nhật Bản tại tổ chức này, ông Shotaro Oshima. Chủ tịch WTO sẽ đóng vai trò nhà đàm phán cấp cao nhất của tổ chức này.
Một chủ tịch mới sẽ giúp các cuộc đàm phán tới đây suôn sẻ hơn, Đại sứ EU tại WTO, Fabian Delcros khẳng định với AFP.
Còn Đại sứ châu Phi tại WTO, Jaynarain Meetoo thì cho rằng, chủ tịch mới của WTO sẽ là một người rất có uy tín. Nhật Bản và châu Phi hiện có các quan điểm đối lập nhau về vấn đề trợ cấp nông sản cũng như sáng kiến Singapore với nội dung đầu tư và thương mại. Nhưng ông Meetoo nhận định rằng, Oshima sẽ đảm đương tốt chức vụ nhà lãnh đạo cao cấp nhất WTO bởi sự công bằng, khách quan. Đây chính là điều mà các nước châu Phi ngưỡng mộ ở Oshima, ông Meetoo tuyên bố.
Phiên họp 2 ngày của WTO lần này là nỗ lực đầu tiên của tổ chức kể từ sau thất bại tại Hội nghị Cancun, Mexico, cuối năm 2003. Ngoài bầu chủ tịch mới, các đại biểu đến từ 146 thành viên WTO còn xem xét việc kết nạp Iraq là quan sát viên; thảo luận về các quan điểm khác nhau của Mỹ, EU và các nước đang phát triển về thời điểm kết thúc vòng đàm phán Doha - dự kiến vào ngày 1/1/2005.
WTO, ra đời năm 1995, là tổ chức thương mại lớn nhất thế giới, có ảnh hưởng to lớn đến hoạt động buôn bán toàn cầu bởi nguyên tắc hoạt động của WTO là tạo ra sân chơi bình đẳng cho tất cả các thành viên. Tổ chức này cũng là trọng tài giải quyết các tranh chấp thương mại quốc tế, là nơi thiết lập các diễn đàn quan trọng về đầu tư, thương mại. Ban lãnh đạo WTO hiện có 550 người.
Việt Nam nộp đơn xin gia nhập WTO từ năm 1995 và rất có thể sẽ trở thành thành viên tổ chức này trong vòng 2 năm tới.

