UTStarcom góp phần phát triển ngành viễn thông VN
Được biết đến với vai trò là nhà cung cấp hệ thống và thiết bị cho mạng di động nội thị Cityphone đang triển khai tại Hà Nội và TP HCM, UTStarcom tiếp tục giới thiệu hệ thống mạng thế hệ mới: Next Generation Network (NGN) tại Việt Nam. 
Thành lập từ năm 1991 tại Mỹ, UTStarcom hiện có trụ sở chính tại CA-Alameda và hơn 200 chi nhánh tại Australia, Châu Á, Châu Phi, Nam Mỹ& UTStarcom đã và đang hợp tác cung cấp giải pháp thiết bị viễn thông cho nhiều nhà khai thác viễn thông nổi tiếng trên thế giới: ATT, Singtel: France Telecom; SK Telecom, KDDI; China Telecom: Yahoo! Japan; Vodafone, Telstra, VNPT.
Với sản lượng 270 nghìn tỷ phút sử dụng trên hạ tầng viễn thông mạng do UTStarcom cung cấp khắp thế giới, UTStarcom được các tạp chí nổi tiếng như Fortune đánh giá sếp hàng thứ 31 trong số 100 công ty có tốc độ phát triển nhanh nhất; BusinessWeek đánh giá UTStarcom xếp hàng thứ 33 trong số 100 công ty triển mạnh nhất; Forbes đánh giá UTStarcom lọt vào Top 25 công ty công nghệ có tốc độ phát triển nhanh nhất; Business 2.0 đánh giá là Công ty đứng đầu trong số các công ty công nghệ phát triển nhanh nhất&
Hệ thống mạng thế hệ mới NGN của UTStarcom cho phép triển khai nhanh các dịch vụ cơ bản và giá trị gia tăng mới với chi phí tiết kiệm. Với tốc độ phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin và truyền thông hiện nay, đòi hỏi phải có một hạ tầng mạng đáp ứng được xu thế hội tụ giữa thoại và truyền số liệu, giữa cố định và di động& Đồng thời, công nghệ mạng phải cho phép đa dạng hoá dịch vụ với giá thành thấp và rút ngắn thời gian; tạo ra những nguồn doanh thu mới không phụ thuộc vào các nguồn doanh thu từ dịch vụ truyền thống. 
Công nghệ mạng NGN chính là chìa khoá giải mã cho công nghệ tương lai, đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu kinh doanh trên với đặc điểm quan trọng là cấu trúc phân lớp theo chức năng và phân tán các tiềm năng trên mạng. NGN làm cho mạng "mềm hoá" và sử dụng rộng rãi các giao diện mở đa truy nhập, đa giao thức để kiến tạo các dịch vụ mà không phụ thuộc quá nhiều vào các nhà cung cấp thiết bị và khai thác mạng.

