Nông dân Thái Lan được vay tiền đối phó với cúm gà
Từ 1/3, 3 ngân hàng quốc doanh của Thái Lan gồm GSB, SME và Nông nghiệp sẽ cho cho các cơ sở chăn nuôi vay 25 tỷ baht (tương đương 10.000 tỷ VND) nhằm khắc phục khó khăn do phải tiêu hủy gà. Đợt đầu chỉ có các hộ chăn nuôi gà được nhận trợ giúp.
Ngoài ra, 3 ngân hàng trên còn hoãn nợ cho các cơ sở chăn nuôi trong vòng 6 tháng. Họ cũng dự định cho nông dân vay 10 tỷ baht với lãi suất ưu đãi 2% trong 2 năm đầu và 5% cho năm thứ ba. Mỗi hộ sẽ nhận khoảng 10 triệu baht. 
Theo Phó thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak, chính quyền đang thuyết phục các ngân hàng tư nhân tham gia chiến dịch khắc phục hậu quả từ dịch cúm gà.
Thái Lan ước tính hơn 40.000 cơ sở chăn nuôi vừa và nhỏ có gia cầm nhiễm bệnh.

