EVN có thêm 63 triệu USD để tăng cường thiết bị
Tổng công ty Điện lực VN (EVN) sẽ sử dụng khoản vốn dư 63 triệu USD của dự án "truyền tải, phân phối và khắc phục thiên tai" cho việc thanh toán hợp đồng cung cấp thiết bị của chương trình nâng cao hiệu suất hệ thống điện, cổ phần hóa và năng lượng tái tạo.
Đó là nội dung công văn đề nghị mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng nguồn vốn dư của dự án trên do Ngân hàng thế giới tài trợ (WB).
Dự án Truyền tải, phân phối và khắc phục thiên tai sử dụng vốn vay của WB có trị giá gần 200 triệu USD, và hết hiệu lực vào ngày 31/12.
Công trình này do EVN và Bộ Công nghiệp làm chủ đầu tư hiện có số dư khoảng 77 triệu USD. Một phần của số vốn dư này đã được phép sử dụng cho 2 tiểu dự án Đường dây 220 kV Thốt Nốt - Châu Đốc - Tịnh Biên/trạm 220 kV Châu Đốc trị giá khoảng 9 triệu USD và Cải tạo lưới điện trung áp thành phố Hải Dương và thị xã Hà Tĩnh trên 5 triệu USD. Tuy nhiên, phần vốn dư còn lại trị giá 63 triệu USD vẫn chưa được sử dụng.

