Tăng trưởng kinh tế Trung Quốc đã chậm lại
Kinh tế Trung Quốc quý 3 năm nay tăng trưởng 9,1% so với cùng kỳ năm ngoái, là quý thứ 3 liên tiếp giảm, nhờ chính sách thắt chặt tín dụng và đầu tư của chính phủ nhằm hạn chế mức độ phát triển nóng. 
Các số liệu của nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới được công bố hôm qua. Nhiều chuyên gia cho rằng sự chậm lại của kinh tế Trung Quốc cho thể làm giảm áp lực tăng lãi suất. 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo, trong cuộc họp với Hội đồng Nhà nước, cam kết sẽ duy trì các biện pháp kiểm soát kinh tế. Ông nhận định rằng áp lực của giá hàng hoá cao và các khoản đầu tư địa ốc đóng băng vẫn là những vấn đề cần giải quyết. 
"Chúng ta cần nhận thức rõ ràng răng còn nhiều trở ngại và khó khăn trong đời sống kinh tế hiện nay", truyền hình Trung Quốc dẫn lời ông Ôn cho biết. 
Các quan chức khác cũng cho biết không có dấu hiệu nào chứng tỏ chính phủ sẽ nới lỏng những quy định về tín dụng và đầu tư, bởi những quy định này đã giúp giảm tốc nền kinh tế. GDP của Trung Quốc đạt 9,8% trong quý I và 9,6% trong quý II. 
Những con số này khiến người ta thoát khỏi mối lo ngại về một sự hạ nhiệt kinh tế quá nhanh, ông Min Tang, trưởng chuyên gia kinh tế của Ngân hàng phát triển châu Á tại Trung Quốc, nhận xét. 
Những ngành phát triển quá nóng như thép, mạ, xi măng và bất động sản đã được kiềm chế nhờ các chính sách vĩ mô, trong khi ngoại thương vẫn duy trì những động lực tốt và tiếp tục tăng trưởng, ông Tang cho hay. 
Trung Quốc sẽ duy trì các biện pháp đã áp dụng từ một năm nay. Zheng Jingping, phát ngôn viên Tổng cục Thống kê, chỉ ra những lý do của việc thực thi các biện pháp mạnh mẽ kiểm soát kinh tế, đó là: giá tiêu dùng cao, nguồn cung nhiên liệu hạn chế, đầu cơ tăng, và khả năng bùng nổ đầu tư trong thời gian tới. 
Sự phát triển kinh tế mạnh mẽ của Trung Quốc là động lực kéo theo tăng trưởng ở châu Á và cả thế giới. Những con số công bố hôm qua cho thấy tốc độ tăng trưởng ổn định của nền kinh tế này, tác động tích cực đến thị trường quốc tế, đặc biệt là cổ phiếu ngành thép và vận tải biển của Nhật bản và Hàn Quốc. 

