USD tăng giá, chờ lãi suất của Mỹ
Đồng Mỹ kim hôm nay đã vượt tỷ lệ ăn 110 yen trên thị trường Tokyo khi nhà đầu tư tiền tệ đang đánh bạc cho việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ sớm nâng lãi suất lên trong bối cảnh nền kinh tế lớn nhất hành tinh tăng trưởng khả quan.
Chiều nay, tỷ lệ hoán đổi giữa đồng nội tệ của Mỹ và liên minh châu Âu là 1 euro đổi 1,183 USD. Tại Việt Nam, euro và USD dao động quanh khoảng 18.900 và 15.730 đồng. Cách đây 2 tháng, euro từng có thời điểm vượt tỷ giá ăn 1,25 USD, còn 1 USD đã từng xuống ăn chỉ 103 yen.
Paul Jackson, một chuyên gia tài chính cấp cao của tập đoàn tư vấn CMC nhận định, trừ phi có những biến động đột ngột, bằng không chỉ vài ngày nữa chắc chắn FED sẽ nâng lãi suất lên.
Chuyên gia Robert Sinche của Citibank cho rằng, xu hướng tới đây sẽ là cả USD và yen cùng lên giá so với các loại ngoại tệ khác bởi sự hưng thịnh của kinh tế Mỹ và Nhật Bản. Nhu cầu tiêu dùng tăng có thể gây áp lực tới lạm phát và chính phủ các nước sẽ chọn giải pháp nâng lãi suất để làm cân bằng thị trường tiền tệ.

