Siêu thị tại Hà Nội ráo riết bán hàng Tết
Mua hàng giảm giá hoặc được nhận quà tặng và tham gia rút thăm trúng thưởng - đó là những hình thức khuyến mại phổ biến đang được áp dụng tại các siêu thị lớn tại Hà Nội nhân dịp Tết cổ truyền. Nhờ vậy, sức mua hàng đã tăng lên nhanh chóng trong mấy ngày cuối năm âm lịch.
Nắm bắt được sức mua sẽ tăng đột biến trong những ngày này, hầu hết các siêu thị bên cạnh tăng cường lượng hàng mới, đều tung ra các chương trình khuyến mại, các mặt hàng cũng được bài trí đẹp mắt hơn để hút khách.
Đại diện các siêu thị dự đoán, lượng Việt kiều về quê ăn Tết và người nước ngoài là các đối tượng mua hàng với khối lượng và giá trị lớn dịp này, do vậy, hầu hết đội ngũ nhân viên phục vụ đều được tăng cường về trình độ ngoại ngữ, kỹ năng ứng xử và cách giao tiếp với khách.
Chủng loại, số lượng sản phẩm năm nay cũng được các siêu thị chuẩn bị khá chu đáo. Tại siêu thị Fivimart trên đường Trần Quang Khải, gần một tháng nay, nhiều lô rượu, chè, nước giải khát, bánh kẹo... đã được tập kết. Đại diện siêu thị này cho biết, so với năm ngoái, lượng hàng phục vụ Tết đã tăng lên 30%, đảm bảo nguồn cung ứng cho khách hàng từ nay cho đến hết tháng Giêng. Để thu hút khách, các sản phẩm này được bài trí một cách khoa học theo từng khu, từng loại hàng. Các mặt hàng nhiều người quan tâm được bài trí ở khu trung tâm. Tại đây, có một số nhân viên gói quà theo yêu cầu của khách có nhu cầu. 
Tại siêu thị Marko, Đê La Thành, mỗi ngày có gần 1.000 lượt người ra vào mua sắm Tết. Nhất là những ngày nghỉ, khách hàng đứng chen chúc tại các quầy hàng. Nhân viên các bàn thu tiền làm việc cật lực từ sáng đến tối, không lúc nào ngừng nghỉ. Theo một nhân viên phòng tiếp thị của siêu thị, từ đầu tháng 10, Marko đã liên tục nhập về các mặt hàng như đường sữa, rượu bia, hoa quả. Bên cạnh các loại sản phẩm truyền thống như hạt dưa, bí, hướng dương... còn có sự góp mặt của các loại mứt táo, nho khô, hạt điều, hạt bàng, rượu nhập về từ Mỹ, Pháp, Trung Quốc, Thái Lan... 
Theo đại diện của một số siêu thị tại Hà Nội, lượng hàng hoá bán trong dịp Tết được coi là lớn nhất trong năm. Tuy chưa tính hết doanh số, nhưng hầu hết các siêu thị đều ước tính lợi nhuận sẽ tăng hơn các ngày lễ khác khoảng trên 40%. Do vậy, trong cuộc chạy đua nhằm thu hút khách hàng, siêu thị nào cũng cố gắng tung ra các chiêu kinh doanh riêng của mình. Chẳng hạn, Intimex đã đầu tư mạnh vào nhóm hàng có thế mạnh là các sản phẩm tươi sống, đông lạnh như rau sạch, giò chả, xúc xích, bánh chưng... Theo anh Khoa, trưởng phòng kinh doanh của siêu thị, hầu hết các sản phẩm được bày bán tại đây đều đảm bảo về chất lượng và siêu thị sẽ sẵn sàng chịu trách nhiệm trước người tiêu dùng.
Năm nào cũng vậy, tại các siêu thị, khu hàng khuyến mại vẫn được người tiêu dùng quan tâm nhiều hơn. So với các siêu thị khác của Hà Nội, Fivimart được coi là có các chương trình khuyến mại rầm rộ hơn cả với các hình thức như "mua hai tặng một, mua một được hai" và các chương trình bốc thăm trúng thưởng với các phần quà trị giá lên đến hàng tỷ đồng.
Tại trên 20 siêu thị lớn của Hà Nội, không khí Tết dường như được hâm nóng hơn bởi các chương trình khuyến mại hấp dẫn. Hầu hết các đơn vị sản xuất đã mở đợt khuyến mại như tặng quà, giảm giá 10-40% cho các mặt hàng: đồ chơi trẻ em, đồ dùng gia đình, bia, rượu, nước giải khát...
Các hãng thời trang như: Colection, Chan-Wao hay sản phẩm của các công ty may Nhà Bè, Thăng Long giảm giá 10%-33% hoặc tặng quà. Đối với các sản phẩm quần áo, tất của Hàn Quốc khi mua trong dịp này cũng được giảm 30% giá trị hóa đơn. Ngoài ra, đồ điện tử, hóa mỹ phẩm, bánh kẹo, thực phẩm chế biến sẵn... cũng được giảm 10-20% hoặc được tặng các phần quà trị giá đến 300.000 đồng. 
Tuy nhiên, nhiều khách hàng cho biết, sở dĩ họ chọn mua các mặt hàng tại siêu thị không chỉ do có chương trình khuyến mại hấp dẫn mà hầu hết các mặt hàng này đều ghi rõ nguồn gốc xuất xứ, hạn dùng. "Do vậy, tôi đỡ phải lo mua phải hàng kém chất lượng", chị Thuỷ ở Lý Thái Tổ, một khách hàng quen thuộc của Intimex, nói.

