Cấp vốn bổ sung 6 triệu bảng Anh cho dự án giao thông 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ xin được tiếp nhận khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 6 triệu bảng Anh bổ sung cho công tác xây lắp dự án Giao thông nông thôn II. 
Tổng kinh phí của dự án này là trên 145 triệu USD sử dụng vốn vay của Ngân hàng Thế giới (WB) và vốn viện trợ không hoàn lại của Cơ quan Phát triển Quốc tế Vương quốc Anh (DFID), vốn đối ứng của Việt Nam là 15 triệu USD. Dự án này được thực hiện trong 5 năm, kết thúc vào 30/6. Theo Bộ Giao thông vận tải, đến nay khối lượng dự án đã hoàn thành đạt khoảng 70 triệu USD, giải ngân thực tế đạt 65 triệu USD tương đương 44% tổng mức đầu tư. Theo đánh giá của WB và DFID, dự án Giao thông nông thôn II đang được triển khai theo đúng kế hoạch, đáp ứng các tiêu chí của dự án và đạt tiến độ giải ngân dự kiến. Trên cơ sở kết quả thực hiện dự án, DFID và WB thông báo bổ sung 6 triệu Bảng Anh tài trợ cho công tác xây lắp dự án này.

