Trung Quốc - thị trường tiềm năng cho doanh nghiệp VN
Trung Quốc là thị trường tầm cỡ, hàng hóa đa dạng, nhưng còn thiếu nhiều sản phẩm Việt Nam mà nhu cầu người tiêu dùng ở đây rất cần. Song để thành công, doanh nghiệp phải biết nắm được phong tục tập quán, luôn giữ chữ tín, hợp tác tích cực và chung thủy.
Ông Ngũ Hoài Ân, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam cho rằng, người Trung Quốc hiện thích uống cà phê như người phương Tây, mà trên thị trường lại vắng bóng sản phẩm này, nhất là nhãn hiệu Trung Nguyên của Việt Nam. Trong khi đó Việt Nam lại có lợi thế về sản phẩm này, nhưng lại không biết khai thác để nhập hàng vào.
Mặt hàng nông sản và thủy sản Việt Nam cũng có thể thâm nhập mạnh vào Trung Quốc. Người dân ở xứ này dù rất coi trọng hàng sản xuất trong nước, nhưng nếu hàng nhập có chất lượng tốt vẫn hút khách hơn. Doanh nghiệp Việt Nam cũng có thể xuất tốt thủy sản vào thị trường này, do sản phẩm luôn đảm bảo chất lượng tốt.
Ngoài ra hạt điều, đậu phộng rang hoặc sấy của Việt Nam rất được người tiêu dùng Trung Quốc ưa chuộng. Vì đây sản phẩm đặt biệt thơm ngon, phù hợp với người Á Đông. Nhưng từ trước đến giờ doanh nghiệp Việt Nam mới đưa hàng vào được 2 tỉnh Quảng Đông và Quảng Tây chứ chưa đi sâu vào thị trường nội địa.
Theo ông Ân, doanh nghiệp Việt Nam muốn thâm nhập thị trường Trung Quốc phải hiểu rõ phong tục tập quán của người dân ở đây. Bên cạnh đó, doanh nghiệp Việt Nam cần khắc phục một điểm yếu là về kỹ thuật gia công, chế biến còn thô sơ. Còn theo ông Vương Long Hổ, lãnh sự Kinh tế Thương mại Trung Quốc, với dân số đông, Trung Quốc là môi trường rộng lớn cho doanh nghiệp thi nhau cạnh tranh. Đồng thời nó là thị trường mở nên thành phần quốc doanh và đầu tư nước ngoài chiếm đa số. 
Con đường tốt nhất để vào thị trường Trung Quốc mà ông Hổ khuyên các doanh nghiệp nên làm là tham gia hội chợ để có điều kiện gặp gỡ người tiêu dùng. Khi giao dịch với các nhà xuất nhập khẩu Trung Quốc, doanh nghiệp nên áp dụng câu châm ngôn "Làm người tốt trước khi làm việc tốt" vì người dân nơi đây đa phần theo Phật giáo, luôn đặt chữ tín lên hàng đầu. Đây là nguyên tắc được doanh nghiệp Trung Quốc coi trọng, còn nếu chỉ suy nghĩ một chiều, chỉ muốn lợi về mình không san sẻ cho đối tác thì chắc chắn sẽ thất bại.

