Ngành công nghiệp xe máy VN chưa có bản sắc
Ông Hoàng Văn Tân, Phó cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) sáng nay cho biết, hiện có 169 đơn xin đăng ký bảo hộ kiểu dáng xe máy của các doanh nghiệp lắp ráp đang hoạt động tại Việt Nam, song chỉ có 69 đủ tiêu chuẩn, mà đa số đơn vị được cấp bằng đều là của nước ngoài.
"Sở dĩ việc cấp đơn ít như vậy là do kiểu dáng mà các doanh nghiệp nộp xin bảo hộ đều không đủ tiêu chuẩn về mới cũng như có sự khác biệt cơ bản đối với các sản phẩm bên ngoài thị trường. Điều này thể hiện sự sáng tạo chưa cao", ông Tân nói với VnExpress.
Trong số169 đơn vị thì có 103 doanh nghiệp nước ngoài và 66 công ty trong nước. Con số mà Cục này cấp cũng nghiêng hẳn về phía các đơn vị nước ngoài: 60 so với 9.
Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp lại cho rằng, sự thiếu hướng dẫn cụ thể của Cục Sở hữu trí tuệ cũng là nguyên nhân khiến họ gặp khó khăn. Theo ông Đỗ Văn Bình, Phó chủ tịch Hiệp hội xe đạp - xe máy Việt Nam, Cục cần có những hướng dẫn cụ thể về trình tự đăng ký bảo hộ, bởi có nhiều doanh nghiệp do không nắm rõ quy trình này đã gửi 20 đến 30 đơn đề nghị được cấp bảo hộ, gây mất nhiều thời gian. "Bên cạnh đó là các trả lời của cơ quan quản lý Nhà nước nhiều khi không rõ ràng. Chẳng hạn như kiểu dáng giống những loại đang bán rộng rãi trên thị trường hay không khác kiểu dáng cơ bản đã được bảo hộ khiến cho doanh nghiệp không biết được cụ thể họ đang vướng ở những điểm nào", ông Bình nói.
Các doanh nghiệp cũng cho rằng, để tạo ra bản sắc riêng cho các nhãn hiệu xe máy Việt Nam, hiệp hội cần chủ trì, thành lập phòng nghiên cứu kiểu dáng xe riêng, tránh trùng lặp và được người tiêu dùng chấp nhận, bởi theo ông Lê Quốc Vương, Giám đốc Công ty Dịch vụ kho vận Hải Phòng (chuyên sản xuất xe gắn máy..), việc cho ra đời một phòng đăng ký kiểu dáng riêng là một việc làm ngoài sức của doanh nghiệp.
"Chỉ riêng việc thiết kế ra một kiểu dáng mới chúng tôi đã nhận được cái giá là 600.000 USD. Dù là số tiền rất nhỏ nếu so với các hãng khác đã thuê thiết kết nhưng đây là con số rất lớn mà công ty chúng tôi khó có thể đầu tư được", đại diện Công ty Tiến Lộc nói.
Tuy nhiên, ý tưởng về một phòng thiết kế chung cho các doanh nghiệp trong nước lại không được sự ủng hộ. Theo ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch hiệp hội, điều này khó có cơ sở để thực hiện, bởi từ trước đến nay, hiệp hội đã mong muốn những doanh nghiệp chuyên sản xuất những cụm linh kiện chính để có thể cung cấp cho các đơn vị khác nhưng không thực hiện được, nhiều doanh nghiệp vẫn muốn hoạt động độc lập.
Sự nghèo nàn, thiếu đầu tư trong việc sáng tạo ra những kiểu dáng mới của doanh nghiệp Việt Nam đã khiến cho tình trạng vi phạm bản quyền diễn ra khá nhiều. Tính đến thời điểm này của năm 2004, Cục Sở hữu trí tuệ đã nhận được 55 đề nghị của các cơ quan quản lý thị trường, công an... về các kiểu dáng xe máy đang được bán trên thị trường có dấu hiệu "ăn cắp" bản quyền - chiếm đến 20% trong tổng số các đơn đề nghị thẩm định mà cục này nhận được. "Đây là con số rất lớn nếu biết rằng trên thị trường hiện nay đang có hàng nghìn mặt hàng đang được bày bán", ông Tân cho biết.
Theo ông Tân, một trong những nguyên nhân khiến cho tình trạng vi phạm bản quyền diễn ra khá phổ biến là những tranh chấp này gần như không sử dụng đến công cụ là toà án. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp lại cho rằng, mức xử phạt tối đa là 100 triệu đồng không có tác dụng răn đe và không hiệu quả. Trong một lần trao đổi với VnExpress về mức xử phạt này liệu có thấp và có cần thay đổi, ông Lê Văn Kiều, Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, doanh nghiệp có thể tập hợp những thiệt hại trong kinh doanh để có thể kiện đơn vị vi phạm. "Như vậy, tổng số tiền mà các công ty vi phạm về kiểu dáng bị xử phạt, đền bù cũng không hẳn là thấp", ông nói.

