Giá vàng tiếp tục dao động mạnh
Tin đồn Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tăng lãi suất đang xáo trộn thị trường tài chính, tiền tệ thế giới. Đồng euro ngay lập tức sụt giảm sau nhiều ngày leo tới mức đỉnh, đôla Mỹ phục hồi mạnh so với yen Nhật đồng thời gây áp lực đẩy vàng giảm gần 13 USD/ounce.
Sở dĩ có tin đồn nói trên là do Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua đã thúc giục ECB cân nhắc kỹ trước việc đồng tiền chung tăng giá mạnh hiện nay. Ngay sau lời ông Schroeder, euro lao từ mức gần 1,27 USD xuống còn 1,25 USD, trong khi đôla tăng từ 108,19 yen lên 108,94 yen.
Các chuyên gia tiên đoán thông tin nói trên hoàn toàn có cơ sở bởi vào đầu tháng 3 tới, ECB sẽ tập trung bàn về kế hoạch cắt giảm mức lãi suất 2% được duy trì từ tháng 6/2003 đến nay. Bản thân Mỹ cũng không thể mãi duy trì mức lãi suất đồng đôla thấp như hiện nay, nhất là khi mối lo lạm phát vẫn canh cánh bên lòng. Về lý thuyết, lãi suất thấp sẽ chặn đà lên giá của đồng euro so với đôla Mỹ và giảm bớt áp lực đối với xuất khẩu của các nước trong khu vực. Và nếu điều này là thật, những người đang nắm giữ một khối lượng lớn euro sẽ cầm chắc lỗ. 
Diễn biến trên thị trường ngoại tệ khiến giới đầu cơ kim loại quý lo ngại. Giá vàng sau hai ngày thoát ngưỡng 400 USD/ounce đã nhanh chóng tụt xuống 392 USD/ounce. Tại sàn giao dịch New York vào lúc này, 1 ounce vàng đang được niêm yết ở mức 396,50 USD/ounce giảm 8,20 USD/ounce so với hôm qua. Trong nước, sau khi tăng mạnh tới gần 10.000 đồng/chỉ vào hôm qua, sáng nay giá vàng bắt đầu giảm. Tuy nhiên, như mọi lần, mức giảm của các công ty kinh doanh trong nước rất thấp, chỉ vào khoảng 3.000-4.000 đồng/chỉ, ngay cả khi vàng thế giới giảm tới hơn 10 USD/ounce. Riêng SJC tại Hà Nội hôm nay giảm 2.000 đồng xuống 782.000-792.000 đồng/chỉ.

