Giới kinh doanh đẩy mạnh nhập khẩu vàng
Gần 2 tấn vàng đã được các đơn vị nhập về chỉ trong mấy ngày qua, nhân lúc giá trong nước đang cao hơn thế giới. Chiều nay, Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Trương Văn Phước khẳng định, thị trường vàng bạc và ngoại tệ đang diễn biến bình thường và vì vậy, Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa có kế hoạch can thiệp.
Hiện các sàn giao dịch lớn trên thế giới đang niêm yết giá bán khoảng 398,50 USD/ounce, giảm 2,9 USD/ounce so với hôm qua. Theo tính toán, với mức giá này, vàng nhập về Việt Nam (chưa kể thuế, chi phí vận chuyển...) chỉ vào khoảng 745.000-750.000 triệu đồng/chỉ. Trong khi đó, các đơn vị kinh doanh trong nước đang bán ra với giá gần 780.000 đồng/chỉ. Riêng vàng SJC tại Hà Nội, dù hôm nay giá thế giới đã giảm gần 3 USD/ounce, vẫn giữ mức niêm yết hôm qua, 769.000-779.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). 
Các chuyên gia kinh tế nhận định, giá vàng trong nước leo cao hơn giá thế giới là do tại thị trường Việt Nam, giá USD đang có xu hướng nhích dần lên. Nếu như vào ngày đầu tháng, giá bán của Vietcombank chỉ là 15.697 đồng/USD thì đến 4/2 đã là 15.732 đồng. Vào phiên cuối tuần hôm nay, mức ngang giá giữa hai đồng tiền này là 15.715 đồng/USD.
Theo ông Phước, sự chênh lệch giữa giá vàng thế giới và trong nước hiện vẫn ở mức chấp nhận được. "Hơn nữa, thị trường ngoại tệ đang diễn biến bình thường, không có dấu hiệu tiêu cực. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước không có bất cứ biện pháp can thiệp nào vào lúc này", ông nói.
Gần 2 tấn vàng nói trên là những lô đầu tiên được nhập về kể từ đầu năm đến nay. Ông Phước cho biết, Ngân hàng Nhà nước chưa cấp thêm hạn ngạch nhập khẩu vàng, ngoài 2 đợt cấp phép hồi đầu tháng 1, khoảng 15 tấn.
Các chuyên gia thế giới nhận định, những thông tin về cuộc họp cấp cao G7 diễn ra cuối tuần này là nhân tố chính làm hạ nhiệt thị trường kim loại quý. Theo lời đồn đại, cuộc họp của các bộ trưởng G7 sẽ ra tuyên bố chung nhằm làm chậm lại đà rớt giá của đồng đôla Mỹ. Tuy nhiên vào lúc này, Nhật Bản và Mỹ vẫn giữ quan điểm không muốn đưa vấn đề ngoại hối thành chủ đề chính của hội nghị, bởi điều đó cũng chẳng giúp nhiều cho đồng đôla.
Trong lúc này, nhiều nguồn tin dự đoán Nhật Bản sẽ sớm chuyển một lượng lớn dự trữ ngoại tệ hiện nay thành kim loại quý (hiện vàng chỉ chiếm 1,5% dự trữ ngoại hối của xứ hoa anh đào). Chính Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản cũng để ngỏ ý muốn đưa tỷ lệ dự trữ bằng vàng lên mức chung mà ngân hàng trung ương các nước đang áp dụng là 10%. Nếu điều này là sự thật, Tokyo sẽ phải mua thêm khoảng 4.300 tấn vàng, lớn hơn nhiều so với tổng cung hàng năm trên toàn thế giới. Giới kinh doanh kim loại quý tỏ ra khá thận trọng với những thông tin này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu G7 không giải quyết dứt điểm câu chuyện về sức khoẻ đồng đôla Mỹ thì nhiều khả năng, USD tiếp tục tụt dốc và giá vàng sẽ lại leo cao. Và khi đó, chuyện 1 euro ăn tới 1,40 USD, còn vàng đạt 480 USD/ounce như dự đoán của JP Morgan sẽ thành hiện thực.
Vào đầu tháng 1, giá vàng thế giới đạt đỉnh 426 USD/ounce, cao nhất trong vòng 7 năm. Theo tính toán, kể từ tháng 2/2002 đến nay, giá vàng tính theo USD đã tăng 26%. Tuy nhiên, giá vàng tính bằng yen chỉ tăng 7% trong khi giá tính bằng euro lại giảm 7%. 

