Nam Á sẽ có khu vực mậu dịch tự do
Hôm qua, tại Islamabad, thủ đô Pakistan, các vị bộ trưởng ngoại giao 7 nước Nam Á đã thống nhất quan điểm: sẽ thành lập khu vực mậu dịch tự do với tên gọi SAFTA. Báo cáo sẽ được đệ trình lên Hội nghị cấp cao các nước này, diễn ra sáng mai.
Theo các nhà phân tích, khu vực mậu dịch tự do sẽ giúp Nam Á, một trong những vùng nghèo đói và đông dân nhất thế giới tăng trưởng kinh tế nhanh hơn. 7 nước tại đây gồm Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Maldives, Nepal, Pakistan và Sri Lanka đã có nhiều tháng bàn thảo về một SAFTA. 
"Và cuối cùng, chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận", Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Khurshid Mahmud Kasuri tuyên bố sau buổi họp hôm qua.
"Tất cả các bất đồng giữa các nước về SAFTA đã được giải quyết ổn thoả" - Bộ trưởng ngoại giao Ấn Độ Yashwant Sinha nói. Ông cũng cho hay, hội nghị tại Pakistan đã diễn ra trong bầu không khí láng giềng thân thiện. "Với đà này, chắc chắn các vị nguyên thủ dự họp ngày mai sẽ cùng sẵn lòng đặt bút ký vào tuyên bố thiết lập SAFTA" - ông Sinha nhấn mạnh.
7 nước Nam Á kỳ vọng, SAFTA với nội dung chính là giảm thuế cho 5.600 dòng hàng hoá đang được buôn bán nội vùng xuống còn 10-25% sẽ cải thiện đời sống cho vùng có tới quá nửa dân số sống dưới ngưỡng nghèo của Liên hợp quốc này. Tuy nhiên, do quy mô kinh tế các nước tại đây khác xa nhau nên có thể, SAFTA sẽ đòi hỏi một thời gian rất dài để hoàn tất.

