Ngành thép lo ngại thuế suất nhập khẩu 0%
Chiều nay, Hiệp hội Thép VN (VNSA) cùng tổng giám đốc các công ty sản xuất thép xây dựng cả nước lại mở cuộc họp khẩn để đưa ra kiến nghị về quyết định ưu đãi thuế nhập khẩucho ngành hàng này do Bộ Tài chính vừa ban hành.
Theo ông Nguyễn Tiến Nghi, Chánh văn phòng VNSA, sở dĩ phải có cuộc họp bất thường này là do hầu hết các doanh nghiệp sản xuất thép đều bất ngờ và lo lắng với quyết định mới đây của Bộ Tài chính. Hiện tại, các doanh nghiệp sản xuất thép đều ủng hộ việc hạ thuế suất nhập khẩu phôi thép xuống còn 0%. Nhưng với thép thành phẩm, nếu áp dụng mức thuế suất tương tự, sẽ không có một đơn vị trong nước nào sống nổi trước sức ép cạnh tranh của hàng nhập khẩu. Chưa kể nhiều doanh nghiệp trong nước thay vì nhập khẩu phôi sẽ chuyển sang nhập khẩu thép thành phẩm làm cho thị trường trong nước bị đình trệ. "Đây là điều mà Hiệp hội và hầu hết các doanh nghiệp cán thép trong nước đều lo ngại", ông Nghi nói.
Cũng theo ông Nghi, nếu xét theo lộ trình gia nhập AFTA, phải đến năm 2006, VN mới áp dụng mức thuế 5% cho thép thành phẩm. Trong khi đó, hầu hết các doanh nghiệp sản xuất thép (nhất là các công ty tư nhân) đều mới đi vào hoạt động, đang phải trả nợ ngân hàng và khấu hao thiết bị nên cơ cấu giá thành còn cao hơn các nước trong khu vực. 
"Nếu có giảm trong thời gian ngắn cũng cần có mức thuế bảo hộ đối với các chủng loại thép mà các doanh nghiệp trong nước tự sản xuất được", ông Nghi nói.
Hiện tại các đơn vị trong nước cũng đã chuẩn bị đủ nguyên liệu (dù giá cao) cho đến hết tháng 6 tới và đang tiếp tục ký thêm các hợp đồng nhập khẩu nguyên liệu cho quý III/2004 để bảo đảm thị trường không thiếu thép. Nếu nhập thêm thép thành phẩm sẽ dẫn đến dư thừa và các đơn vị trong nước sẽ buộc phải ngừng trệ sản xuất. 
Chiều nay, Hiệp hội sẽ lắng nghe ý kiến từ phía các doanh nghiệp để ra một văn bản mới trình lên Bộ Tài chính đề nghị không hạ thuế nhập thép thành phẩm. "Giảm thuế nhập khẩu thép chỉ là giải pháp tạm thời. Tại cuộc họp này, các doanh nghiệp sẽ cùng với Hiệp hội đề ra biện pháp lâu dài để chặn đứng cơn sốt thép", ông Nghi nói.

