Hàn Quốc cấm cửa 13 công ty thủy sản Trung Quốc
Nguồn tin từ VASEP cho hay, sau khi liên tiếp phát hiện các lô hàng ghẹ xanh nhập khẩu từ Trung Quốc có chứa chì và đinh kim loại, Bộ Nghề cá và Hàng hải Hàn Quốc vừa quyết định cấm nhập khẩu thuỷ sản từ 13 cơ sở chế biến của nước này.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP), vào năm 2002, nhiều lô hàng ghẹ xanh của Trung Quốc nhập vào Hàn Quốc bị phát hiện có chứa chì. Ngay sau đó, Seoul đã yêu cầu Bắc Kinh triển khai hệ thống kiểm tra phát hiện kim loại nặng đối với các sản phẩm thuỷ sản xuất khẩu nhưng đến nay hệ thống này đã bị dỡ bỏ, và vấn đề cũ lại tái phát nhiều lần.
6 tháng đầu năm nay, khối lượng hàng thuỷ sản Trung Quốc nhập khẩu vào Hàn Quốc bị trả lại và hủy bỏ lên tới gần 1.800 tấn, tăng gấp 4 lần so với năm ngoái.
Ông Lee Sang-nam, Trưởng Ban Thanh tra của Cục Kiểm tra Chất lượng Thuỷ sản Quốc gia Hàn Quốc (NFPQIS), lệnh trừng phạt nói trên chỉ được dỡ bỏ khi nào các cơ sở chế biến thuỷ sản của Trung Quốc thực hiện biện pháp ngăn ngừa đối với các vụ việc tương tự tái diễn. NFPQIS sẽ tiến hành điều tra để xác minh xem 13 cơ sở chế biến này có cố ý gây nhiễm bẩn thủy sản không.

