ATM sẽ quy về một mối
Khách đến mua sắm tại Tràng Tiền Plaza có thẻ của Ngân hàng Đầu tư Phát triển VN "bí" tiền nhưng lại không thể rút tại một máy ATM của Ngân hàng Nông nghiệp gần đó. Các chủ thẻ vẫn phải dùng tiền mặt, và chỉ sử dụng thẻ để lĩnh lương mỗi tháng một lần.
Những phiền toái này sẽ giảm đi khi các ngân hàng kết nối hệ thống ATM với nhau bằng việc tham gia BankNet - Công ty chuyển mạch tài chính quốc gia - vừa được khai trương sáng nay. Khi hệ thống chuyển mạch của BankNet hoạt động, dự kiến từ quý II năm 2005, khách hàng của bất cứ ngân hàng nào khi đã tham gia hòa mạng đều thực hiện được việc rút tiền mặt hoặc thanh toán dịch vụ, hàng hóa tại các máy ATM.
Dự án BankNet ra đời với mục tiêu hòa mạng hệ thống các máy ATM trên toàn quốc. Dự kiến, tổng số vốn cho BankNet lên tới 94,5 tỷ đồng. Hiện mới có 7 ngân hàng tham gia là Agribank, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Công thương Việt Nam, Ngân hàng TMCP Á châu, Ngân hàng TMCP Đông Á, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín và Ngân hàng Sài Gòn Công thương.
Đến hết tháng 7, số lượng thẻ thanh toán trên toàn quốc là trên 500.000 chiếc. Cả nước có gần 500 máy ATM và trên 10.000 đại lý chấp nhận thẻ.
Trao đổi với VnExpress, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Vũ Thị Liên cho rằng các ngân hàng đều nhận thức được tầm quan trọng của việc phát triển hệ thống thanh toán tự động qua thẻ và đầu tư ngày càng lớn vào hệ thống ATM. Tuy nhiên, hiện nay mỗi hệ thống ngân hàng lại có đường mạng riêng, vì thế ở một số khu vực mạng lưới đặt ATM khá dày nhưng khách hàng vẫn phải đi lại khá xa mới rút được tiền tại ngân hàng mà mình mở tài khoản. Nắm bắt được bất cập này, Ngân hàng Nhà nước đánh giá việc kết nối hệ thống ATM là yêu cầu rất bức xúc và sẽ có những hỗ trợ về mặt pháp lý tạo điều kiện thuận lợi cho BankNet sớm hoạt động.
Khai trương hôm nay, song trước mắt BankNet còn rất nhiều vấn đề cần giải quyết mới có thể hoạt động được. Quan trọng nhất là việc thống nhất nguyên tắc, điều kiện cụ thể khi tham gia hòa mạng như quy tắc bù trừ, thanh toán phí, cách thức đầu tư máy ATM hay các điểm chấp nhận thẻ POS, trong đó nhấn mạnh đến dịch vụ hỗ trợ khách hàng... Chưa có BanhNet, một số ngân hàng đã tự kết nối hệ thống mạng với nhau, nhưng nếu một khách hàng của Vietcombank đến rút tiền tại máy ATM của Techcombank, do máy trục trặc chỉ rút được 1 triệu thì sẽ giải quyết như thế nào? Hiện chưa có lời giải cụ thể.
BankNet cũng sẽ có những định hướng đầu tư cụ thể nhằm giúp các thành viên khắc phục phần nào tình trạng quá tải ở một số máy như hiện nay bằng việc đưa ra quy hoạch thống nhất các điểm đặt máy tránh tình trạng mạnh ai nấy làm như hiện nay. "Chúng tôi sẽ tiến hành chuẩn hóa công nghệ giữa các thành viên. Nhờ quy chuẩn này mà những hạn chế về nghẽn mạch, chế độ bảo mật, lỗi trong giao dịch& sẽ được khắc phục", ông Nguyên nói.
Quyết định chưa tham gia BankNetvn của Ngân hàng Ngoại thương VN khiến không ít khách hàng nghi ngại về tác dụng của BankNet bởi ngân hàng này đang chiếm tới hơn 50% thị phần thẻ ATM trên cả nước. Ông Nguyên cho biết, ngay trước ngày khai trương đã làm việc với lãnh đạo Vietcombank để thuyết phục nhưng họ vẫn giữ nguyên ý kiến. Tuy nhiên, trong một lần trả lời phỏng vấn báo chí, Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn khẳng định VCB sẽ tham gia BankNet khi hệ thống này đi vào hoạt động có hiệu quả. Ông Nguyên cũng tin rằng khi BankNetvn thể hiện được tính ưu việt của nó, VCB sẽ tham gia.

