Xúc tiến đầu tư bận rộn trong những ngày đầu xuân
Những ngày đầu năm Giáp Thân, các cuộc tiếp xúc giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư với các doanh nghiệp nước ngoài đã hé mở nhiều triển vọng mới. Điển hình là trường hợp tập đoàn dầu khí Mỹ Conoco tuyên bố sẽ tăng tổng vốn rót vào Việt Nam lên đến 1 tỷ USD ngay trong năm nay, so với 700 triệu USD hiện tại.
Lúc này, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam cũng đang tích cực tiến hành đàm phán với một Việt kiều tại Mỹ về dự án đầu tư cho lĩnh vực kiều hối. Đồng thời, trong khuôn khổ Chương trình hợp tác kinh tế Mỹ - ASEAN, hơn 20 doanh nghiệp Mỹ đã đến thăm Việt Nam vào những ngày đầu xuân với nhiều dự án mang tính khả thi cao trong các lĩnh vực dầu khí... Trong khi đó, Hội đồng Mỹ - ASEAN vừa quyết định chọn Việt Nam là địa điểm họp thường niên vào tháng 7 năm nay, sau khi Singapore đã đăng cai năm 2003.
Theo các chuyên gia, không phải ngẫu nhiên hay bột phát, những tín hiệu mới nói trên có cơ sở từ mầm lộc được gieo trồng từ năm ngoái. Với khoảng 3,1 tỷ USD cấp mới cho cả năm, đầu tư nước ngoài năm 2003 đã về đích vượt mức kế hoạch 11%. Trong đó, đáng chú ý là vốn đầu tư bổ sung từ các dự án đã hoạt động, xin mở rộng hoặc tăng thêm công suất. Số vốn đầu tư loại này đạt 1,15 tỷ USD.
Kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp thuộc khu vực có vốn đầu tư nước ngoài cũng tăng 36% so với năm 2002, cao hơn nhiều so với mức dự báo ban đầu 28% cho năm 2005. Nếu tính cả xuất khẩu dầu khí thì khu vực này hiện đã chiếm 51% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Các chuyên gia nhận định, tỷ lệ này sẽ ngày càng tăng.
Cũng trong năm 2003, lần đầu tiên, Sáng kiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản do hai Thủ tướng đồng sáng lập được thông qua đã mở ra những cơ hội cải thiện mới cho môi trường đầu tư của Việt Nam, qua đó là những dự báo lạc quan về "làn sóng đầu tư Nhật Bản lần thứ 2".
"Kết quả nói trên tuy chưa lớn nhưng rất đáng khích lệ trong bối cảnh tình hình quốc tế có những yếu tố bất lợi đối với thu hút đầu tư nước ngoài", Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt nhận xét. Trên thực tế, luồng vốn đầu tư trên thế giới và khu vực tiếp tục xu hướng giảm nhẹ trong năm 2003 và chịu tác động trực tiếp từ chiến tranh Iraq, dịch bệnh SARS... Trong khi đó, cạnh tranh thu hút vốn diễn ra ngày càng gay gắt. Trung Quốc sau khi trở thành thành viên WTO đã đạt mức kỷ lục về thu hút vốn đầu tư với 53 tỷ USD năm 2002 và còn cao hơn trong năm 2003. Các nước đang phát triển, trong đó có các nước ASEAN, đã phục hồi sau khủng hoảng kinh tế cũng đang tích cực điều chỉnh nhằm cải thiện môi trường đầu tư.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư xác định tích cực cải thiện môi trường đầu tư vẫn được coi là nhiều vụ trọng tâm trong năm nay. Với việc triển khai 44 vấn đề trong Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản, công bố quy hoạch các khu công nghiệp, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, công tác thông tin cho doanh nghiệp và hoàn thiện bộ máy quản lý nhà nước có chất lượng cao..., các chuyên gia hy vọng sẽ đạt được 3,3-3,5 tỷ USD vốn đăng ký mới. Năm 2004 cũng sẽ là thời khắc đánh dấu sự ra đời lần đầu tiên của các doanh nghiệp cổ phần có vốn đầu tư nước ngoài, các trung tâm xúc tiến đầu tư nước ngoài tại ba miền.

