Nga bán Yuganskneftegas với giá 4 tỷ USD
Mối lo ngại về tương lai của Yukos đã thành hiện thực khi chính phủ Nga lên kế hoạch bán 77% tài sản của nhà máy sản xuất dầu chủ yếu trong tập đoàn vào cuối tháng 11 năm nay.
Hãng thông tấn Nga, Interfax, cho biết Yuganskneftegas, nhà máy sản xuất ra 60% sản lượng dầu của Yukos, có thể sẽ được bán với giá 4 tỷ USD. Giá cổ phiếu của tập đoàn dầu mỏ lớn nhất nước Nga đã giảm hơn 11% trong phiên giao dịch sáng nay tại Matxcơva.
Yukos đang phải đối mặt với khoản tiền nợ thuế và tiền phạt lên tới 8 tỷ USD và các nhà đầu tư lo sợ rằng công ty sẽ bị phá sản hoàn toàn.
Ngân hàng đầu tư Dresdner Kleinwort Wasserstein từng định giá Yuganskneftegas vào khoảng 14,7 - 17,3 tỷ USD. NhưngInterfax cho biết giá bán ban đầu có thể là 4 tỷ USD theo thể thức đấu giá. Hãng cũng tiết lộ thêm rằng Gazprom, công ty có 38% số vốn thuộc sở hữu nhà nước và sản xuất 1/5 sản lượng khí đốt thiên nhiên, có thể sẽ tham gia mua lại Yuganskneftegas.
Các cổ đông Yukos cáo buộc việc bán đấu giá Yuganskneftegas là hành động cưỡng chế và cho rằng nó có thể dẫn đến việc phá sản hoàn toàn của Yukos. Theo họ, không có gì đảm bảo rằng việc đấu giá sẽ được tiến hành đúng thủ tục.
Bộ Tư pháp Nga hiện chưa tiết lộ gì về thời gian và điều kiện của buổi bán đấu giá.
Các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân chủ yếu dẫn đến mâu thuẫn về thuế giữa Yukos và chính quyền của Tổng thống Putin chính là mong muốn đặt "người khổng lồ " của ngành dầu mỏ Nga dưới sự kiểm soát của chính phủ. Một lý do nữa khiến cho chính quyền mạnh tay với Yukos chính là tham vọng chính trị của cựu lãnh đạo công ty, ông Mikhail Khodorkovsky. Hiện ông này đã ngồi tù từ tháng 10 năm ngoái với các tội danh gian lận và trốn thuế.
Điện Kremlin đã khởi tố Yukos vì tội trốn thuế vào đầu năm nay. Tài khoản trong ngân hàng của công ty đã bị phong toả theo lệnh của toà án từ vài tháng trước, khiến Yukos không còn sự lựa chọn nào khác là phải bán một phần tài sản để có tiền mặt trả nợ chính phủ.
Cổ phiếu của Yukos hiện đang được giao dịch với giá 122 rúp tại thị trường Matxcơva.
Thủ tướng Trung Quốc thảo luận về dầu ở Matxcơva(24/09/2004)
Yukos ngừng chuyển dầu cho Trung Quốc(20/09/2004)
Cánh tay phải của Yukos bị doạ rút giấy phép(13/09/2004)
Yukos giảm sản lượng(24/08/2004)
Trung Quốc sẽ trả phí vận chuyển dầu Yukos(19/08/2004)

