Có 22 tỷ đồng mới được đấu thầu trái phiếu Chính phủ
Đối tượng tham gia đấu thầu trái phiếu Chính phủ thông qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung là các tổ chức tín dụng, công ty bảo hiểm, chứng khoán... với điều kiện phải có vốn pháp định tối thiểu là 22 tỷ VND, khối lượng đặt thầu thấp nhất là 100 triệu VND.
Đó là hướng dẫn vừa được Bộ Tài chính ban hành về việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương.
Việc đấu thầu trái phiếu được thực hiện theo một trong hai hình thức: kết hợp giữa có và không cạnh tranh lãi suất hoặc chỉ áp dụng một phương thức.
Căn cứ vào kế hoạch huy động vốn hàng năm của ngân sách trung ương và địa phương, tiến độ sử dụng vón, tổ chức phát hành xây dựng kế hoạch đấu thầu hàng tháng, quý, chi tiết theo loại kỳ hạn để thông báo cho các đối tượng đầu tư để có kế hoạch tham thị trường. Trung tâm giao dịch chứng khoán là đại lý cho tổ chức phát hành trong việc xét duyệt thành viên tham gia.
Lãi suất trái phiếu có thể áp dụng cố định cho cả kỳ hạn hoặc thả nổi hàng năm theo sự biến động của thị trường.

