Giao dịch nhà đất 'tan băng'
Luật Đất đai có hiệu lực hơn 1 tuần, song chưa có nghị định hướng dẫn và chưa có tác động lớn đối với thị trường, do đó gánh nặng tâm lý đã giảm đối với cả người mua, kẻ bán. Các công ty môi giới hết cảnh "nằm chờ" vì nhu cầu tìm mua căn hộ chung cư và đất dự án đang tăng mạnh.
Ông Lê Tuấn Phương, Phụ trách trung tâm địa ốc ACB, cho biết hiện có khá nhiều người tìm mua nhà chung cư và đã có 2 giao dịch thành công. Hiện tại trung tâm có gần 15 căn hộ rao bán với giá mềm hơn trước 20-30 triệu đồng/căn. Với giá này, người có nhu cầu thực dễ dàng thỏa thuận và chấp nhận mua. Bên cạnh đó, nhiều khách hàng cũng nhận thấy sắp tới có khả năng nhà chung cư tăng giá nên sẵn sàng móc hầu bao. "Khung giá đất mới chưa được Chính phủ phê chuẩn, nhưng giới kinh doanh địa ốc dự báo giá nhà chung cư sẽ tăng vì khi thuế đất tăng, các chủ dự án sẽ đẩy phần chênh lệch so với hiện nay cho người mua nhà gánh", ông Phương phân tích.
Công ty Địa ốc Hùng Sơn tuần vừa qua có 6 nhà chung cư rao bán, mức giá phổ biến 500 triệu đến 1,5 tỷ đồng/căn. Ông Hoàng Sơn, Giám đốc công ty, nhận xét sau 1/7 thị trường chững lại để thăm dò thích nghi tình hình mới. Do Nhà nước chưa ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành luật nên giai đoạn giao thời rút ngắn lại. Người có nhu cầu để ở và đầu tư đều tính toán có thể mua trong thời điểm này. Nhà chung cư được ưa chuộng hơn vì người mua biết tương lai giá sẽ cao hơn do Nhà nước tăng thuế. Đất dự án những khu chưa đầy đủ hạ tầng được giới đầu tư săn lùng vì họ biết khi quy hoạch mở rộng hơn nữa, sẽ có lãi khá cao.
Thị trường địa ốc TP HCM cũng trở lại bình thường sau thời gian tạm ngưng, thấp thỏm chờ chính sách mới. Giá cả tương đối bình ổn so với khoảng vài tuần trước khi Luật Đất đai được ban hành. Khu vực gần chợ đầu mối Bình Điền, dự án kề Công viên Khoa học trung tâm (quận 8), giá 4-5 triệu đồng/m2; khu dân cư Thái Sơn, huyện Nhà Bè: 3-4 triệu đồng/m2; phường 13-15 quận 10: 3-4 cây vàng SJC/m2...
Theo ông Nguyễn Thành Lâm, Trưởng phòng Kinh doanh Trung tâm Giao dịch Địa ốc và Thẩm định giá Sài Gòn, hiện trung tâm có khoảng 40-50 khách tới giao dịch về nhà, đất mỗi ngày và trung bình, 5-7 cuộc giao dịch đã thành công. So với trước 1/7, lượng khách mua tăng 2-3 người/ngày. Điều này chứng tỏ khách giao dịch có nhu cầu mua thực chứ không còn dò giá."Tôi định bán từ trước 1/7 nhưng thấy nói Luật mới sắp ban hành nên không quảng cáo để nghe ngóng xem sao. Mấy hôm nay, tham khảo nhiều nơi, quyết định bán khoảng 3 cây/m2, diện tích 4x16 m2, cả nhà là 230 cây. Thực ra, giá này cũng tương đương mấy tháng trước thôi", ông Triệu Hải Sơn, đang rao bán căn nhà 475/14 Cách mạng tháng 8, quận 10, nói. 
Các trung tâm giao dịch dự đoán, từ nay tới khi có thông tin cụ thể về khung giá mới, giá đất không biến động và số người mua sẽ tăng nhẹ.
Ông Lâm cũng cho biết, hoạt động của thị trường nhà đất sôi động dần một phần do các thủ tục mà chính sách mới quy định thông thoáng hơn, việc giải quyết những vấn đề liên quan tới chuyển nhượng, quyền sử dụng, sổ hồng... nhanh gọn hơn. 
Đồng thời, luật mới chưa ảnh hưởng nhiều tới giá đất thực tế vì các văn bản hướng dẫn thực hiện chưa có. Hơn nữa, yếu tố tác động trực tiếp và mạnh nhất tới giá là khung giá cũng chưa có quy định cụ thể. "Khung giá sẽ ảnh hưởng đến mức tiền đền bù, giải tỏa, thuế chuyển quyền sử dụng đất... Thế nhưng, hình như 1/1/2005 mới có khung giá mới, thị trường bất động sản có thể biến động từ tháng 11-12 trở đi, nghĩa là từ khi bắt đầu có thông tin nào đấy về khung giá"- ông Lâm nói.
Theo một số chuyên gia Bộ Tài nguyên Môi trường, Luật Đất đai thay đổi với khung giá mới chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến các dự án. Với tình trạng đầu cơ nhà đất lan tràn như hiện nay, những người có nhu cầu nhà ở càng không thể mua được theo đúng giá nhà nước. Sắp tới, ngoài việc gánh thêm thuế đất, họ còn phải trả tiền chênh lệch cao hơn nữa mới mong có nhà.

