Nhật Bản tăng thuế nhập khẩu thịt lợn
Bộ trưởng Nông nghiệp Nhật Bản cho biết, từ 1/8, nước này sẽ tăng thuế trung bình khoảng 25% đánh vào các sản phẩm từ thịt lợn để hạn chế tình trạng nhập khẩu tăng đột biến trong quý II và bảo vệ các nhà sản xuất trong nước.
Đây là lần tăng thuế thứ tư đối với mặt hàng này kể từ năm 2001. Theo quy định của WTO, Nhật Bản được tăng thuế khi nhập khẩu hàng quý tăng 19% trở lên so với mức nhập khẩu trung bình cùng kỳ của 3 năm trước.
Quyết định tăng thuế từ 1/8 sẽ kéo dài đến hết tháng 3 năm sau.

