TP HCM lập quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín vừa chấp thuận đề án thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Quỹ có chức năng tiếp nhận các nguồn vốn từ ngân sách, vốn tài trợ hợp pháp để thực hiện cấp bảo lãnh tín dụng cho khu vực kinh doanh này.
Trước mắt, Quỹ sẽ cấp bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp có vốn điều lệ 50 tỷ đồng, trong đó khoảng một nửa là vốn ngân sách, còn lại là vốn của các ngân hàng.
Ông Tín cũng cho rằng việc ra đời quỹ này là thực sự cần thiết, góp phần đa dạng hóa hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ và phát triển các dịch vụ tài chính - tín dụng trên địa bàn.
TP HCM hiện có khoảng 48.000 doanh nghiệp đang hoạt động, trong đó có gần 47.000 đơn vị ngoài quốc doanh với số vốn đăng ký khoảng 67.000 tỷ đồng, phần lớn là các doanh nghiệp nhỏ và vừa.

