Côn Sơn có sân bay hiện đại
Hôm qua, công trình sân bay Côn Sơn giai đoạn 1 đã được khánh thành tại huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Sân bay này có thể tiếp nhận được máy bay cánh bằng ATR 72 và Folker 70.
Với kinh phí đầu tư 85 tỷ đồng, đường hạ và cất cánh của sân bay đã đạt chiều dài 1.830 m, rộng 30 m, và sân đậu máy bay đã được mở rộng có kích thước 9.270 m2.
Trước tháng 7/2000, khi dự án nâng cấp bắt đầu được triển khai, sân bay Côn Sơn chỉ có thể tiếp nhận được máy bay trực thăng.

