WTO đạt thỏa thuận khung về nông nghiệp
Hôm qua, sau nhiều ngày thảo luận căng thẳng, toàn bộ 147 thành viên WTO đã đặt bút phê chuẩn thỏa thuận này với các cam kết xóa bỏ trợ cấp nông sản tại các nước giàu và cắt giảm hàng rào thuế quan trên toàn thế giới.
Các chuyên gia thương mại coi đây là một bước rất quan trọng để tiến tới hiệp định hoàn chỉnh trên phạm vi toàn cầu, vốn đã được khởi thảo từ năm 2001. Nó cũng tạo ra tiền đề tốt đẹp cho các cuộc thương lượng tiếp theo, sẽ diễn ra vào tháng 9 tới.
Theo những cam kết trong thỏa thuận này, các nước phát triển sẽ phải giảm thuế nhập khẩu và trợ cấp chính phủ trong 3 lĩnh vực chính của thương mại quốc tế là công nghiệp, nông nghiệp và dịch vụ (trong đó có bưu chính viễn thông và ngân hàng).
"Các nước phát triển đã nhận ra rằng nông nghiệp được trợ cấp quá nhiều thì không thể tạo ra một nền thương mại tự do", Bộ trưởng Thương mại Ấn Độ Kamal Nath nói. Còn Bộ trưởng Thương mại Canada Jim Peterson thì coi đây là một việc cực kỳ quan trọng đối với Canada và thế giới. "Chúng ta đã có một cơ hội lịch sử để xóa bỏ những trợ cấp nông nghiệp vốn đã tạo một gánh nặng cho rất nhiều quốc gia, đồng thời cũng mở ra một kỷ nguyên phát triển mới cho thương mại toàn cầu, đặc biệt là cho các quốc gia đang phát triển", ông phát biểu.
Một số nước đang phát triển lại gọi bước tiến này là một thời khắc mang tính lịch sử. Trước đây, hằng năm, các nước phát triển bỏ ra một khoản tiền khổng lồ để trợ cấp cho nông nghiệp và ưu đãi cho nông dân nước mình, khiến giá cả trên thế giới bị giảm xuống rất nhiều, nông dân tại các nước phát triển không có cơ hội cạnh tranh lành mạnh trên thị trường thế giới. Giờ thì những nước nghèo tin tưởng rằng những chuyện như thế sẽ không còn nữa.
Tuy nhiên, không phải là không có những lời phàn nàn về bản thỏa thuận trên. Phát biểu với báo chí, Đại sứ Trung Quốc Sun Zhenyu nói: "Nói chung, thỏa thuận này cũng không phải là quá tồi mặc dù không phải tất cả các nước phát triển đều hoàn toàn hài lòng".
Nhóm "Những người bạn của thế giới" chỉ trích thỏa thuận này là "toàn những lời hứa suông, rỗng tuếch. Chúng tôi không hề thấy các nước giàu này đưa ra thời gian chính xác sẽ xóa bỏ các hàng rào thuế quan và trợ cấp nông nghiệp". Theo nhóm này thì thỏa thuận trên được lập nên một cách không đàng hoàng, không dân chủ bởi vì các tổ chức phi chính phủ và rất nhiều quốc gia, đặc biệt là các nước đang phát triển không được ngồi vào bàn đàm phán.
Oxfam cũng tỏ ra không hài lòng. "Chúng tôi rất thất vọng, xét theo một khía cạnh nào đó thì có vẻ như chúng ta đang đi thụt lùi chứ không phải tiến lên như những lời hoa mỹ mà các nước phát triển đưa ra", người phụ trách các chính sách của Oxfam Justin Forsyth nói.
Thậm chí, Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đồng thời cũng là một nhà nhập khẩu thực phẩm chính, cũng nhận định thỏa thuận trên có thể khiến cho các cuộc thương lượng trong tương lai đi theo chiều hướng chỉ có lợi cho những nước phát triển mà thôi.

