Gà chết bày bán ở chợ đầu mối lớn nhất Hà Nội
7h sáng 10/1, ở chợ Long Biên, đường nhầy nhụa bùn đất sau một đêm mưa phùn chớm xuân. Người mua kẻ bán tấp nập. Gà, vịt nằm la liệt. Hai con gà chết xám ngoét, cánh xã xượi được ném từ lồng bên cạnh sang lò mổ. Ở góc khác, 3 con chết bị buộc chéo ngoe, nằm vắt trên miệng lồng chờ khách mua.
Một trong số hơn chục nhân viên của lò mổ trên quơ vội hai con gà, nhanh tay vặt trụi lông, moi ruột, rồi quẳng vào chậu nước ngâm đầy gà gần đó. Rồi như không có chuyện gì xảy ra, chị quay sang với những con khác đã được cắt tiết nằm la liệt dưới nền đất lép nhép nước, rơm rác và phân.
Ở phía đối diện, người đàn ông trạc tuổi 50 đang loay hoay lựa ra những con gà yếu, buộc chân lại và gạt sang một bên. Rồi ông lôi ra một con đã chết, mào xám đen, vắt ngang miệng lồng, luôn miệng giải thích với khách: "Nó vừa bị kẹt lồng mà chết, mua đi, tôi bán rẻ". 
Nhìn cảnh đó, chị Hạnh, chủ một lò mổ kế bên lắc đầu nói: "Tất cả mọi người đều nghe nói về dịch bệnh và không phải ai cũng dám làm gà chết như vậy". Chị cho biết, từ ngày biết có dịch cúm gà đến nay, chị rất cảnh giác và chỉ dám nhận làm gà sống. "Mỗi ngày, với 2 nhân viên, lò của tôi chỉ làm được vài chục con là cùng. 1h chiều giao hết hàng là về thôi", chị thở dài nhìn cảnh các lò bên cạnh nhộn nhịp người làm.
Khu của chị Hạnh chỉ tập trung những hộ kinh doanh vãng lai, mang gà từ các địa phương khác tới rồi bán buôn, bán lẻ hoặc làm thịt luôn. Theo Ban quản lý chợ Long Biên, ở đây có khoảng 70-80 hộ như vậy. Họ đến từ Thanh Hóa, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên và cả Hà Tây... Họp chợ từ 2-3h sáng, đến giữa trưa mới vãn dần.
Khu dành cho những hộ kinh doanh gia cầm cố định sạch sẽ hơn một chút. 65 hộ ở đây chủ yếu là người sinh sống ở Hà Nội, mua buôn của các mối mang tới chợ rồi bán buôn lại hoặc bán lẻ. Nhìn những lồng gà lông sáng mượt, mào đỏ tươi, chị Hoan, chủ một cửa hàng trong khu, khoe: "Gà của tôi toàn loại 1, loại 2. Tôi lọc rất kỹ và từ chối ngay nếu mối đưa gà bệnh". Chị cho biết, chỉ cần nhìn những con sã cánh, khô chân và đỏ đít là có thể biết ngay gà bệnh. "Đôi khi sơ sẩy, cũng dính một vài con. Ít thì vứt đi được, chứ nhiều quá bỏ đi thì sao chịu nổi" - chị tiết lộ. Mỗi ngày cửa hàng chị Hoan nhập vài chục kg, ngày nhiều có thể lên tới trên dưới 1 tạ. Theo quan sát của VnExpress, hầu như cửa hàng nào trong khu của chị Hoan cũng kê một tủ đá. Một chị chủ hàng khác tiết lộ: "Nó rất hữu dụng với những con gà chết. Làm thịt, rồi bỏ vào đó. Nói khó với các mối để bán lỗ vốn".
Kể từ ngày có dịch, các mối cũng ít hàng hơn. Chị Lê Thị Hoà, tổ trưởng tổ gà, than phiền dạo này khan hàng quá. Giá gà thì đắt lên từng ngày, hiện là 25.000-28.000 đồng/kg tuỳ loại gà diều (gà được nhồi đầy thức ăn), loại 1 hay loại 2. Một tuần trước, mức giá chỉ khoảng 20.000-23.000 đồng/kg. Chị Hoà cho biết, dù ít hàng nhưng cũng rất thận trọng trong việc lựa gà. "Mua phải con bệnh thì mình thiệt hại đầu tiên chứ còn ai vào đây", chị nói. 
Như vậy là đã 2 ngày kể từ khi Thủ tướng có công điện khẩn, tình trạng gà chết, gà bệnh vẫn được bày bán tại chợ đầu mối Long Biên. Hầu hết các hộ kinh doanh nơi đây khi được hỏi đều biết về dịch cúm gà và họ nói rằng rất cẩn trọng lựa hàng. Tuy nhiên, nhiều người thừa nhận, nếu lỡ mua phải gà yếu, bị bệnh cũng đành phải giết mổ và ướp lạnh, sau đó nói khó với khách hàng (chủ yếu là nhà hàng và các bà bán lẻ ở các chợ). "Đành phải bán lỗ vốn", một chị tâm sự. 
Sau hai giờ khảo sát thực tế tại chợ Long Biên, phóng viên VnExpress đã tìm gặp Ban quản lý. Ông Tạ Văn Minh, cán bộ quản lý ngành hàng, khẳng định từ trước đến nay, Long Biên không bao giờ có trường hợp bán và giết mổ gà bệnh, gà chết, chân và nội tạng gà Trung Quốc. Song khi VnExpress đưa ra những tấm hình chụp cảnh gia cầm chết bày bán tại chợ ít phút trước đó, ông nói: "Tôi ngã ngửa ra vì những tấm ảnh này. Từ trước đến nay, tôi không nhận được thông tin nào như vậy". Rồi ông phân trần: "Chúng tôi là cán bộ quản lý ngành hàng, song chưa qua một lớp đào tạo nào về thú y. Vì vậy, không thể phân biệt gà bệnh và gà thường. Chỉ biết trông cậy vào một chị cán bộ kiểm dịch của Chi cục Thú y Hà Nội". Ông cho biết thêm, mỗi ngày Long Biên nhập khoảng 2-6 tấn gia cầm, đáp ứng tới 2/3 nhu cầu cho toàn thành phố Hà Nội. "Tuy nhiên, cán bộ quản lý của chúng tôi quá ít, chỉ 14 người. Việc kiểm tra được đôn đốc thường xuyên, nhưng có lẽ không xuể", ông nói.
Bà Đỗ Thị Thêu, cán bộ kiểm dịch duy nhất ở Long Biên, khẳng định từ trước tới nay chợ này chưa bao giờ bán gà chết bệnh. Riêng tháng trước, bà đã phát hiện hai hộ kinh doanh bán gà chết và ngay lập tức yêu cầu thiêu huỷ. "Thỉnh thoảng, các hộ vẫn làm thịt và bán những con bị chết do kẹp lồng, hay ngạt thở. Nhưng không có trường hợp bị chết bệnh", bà Thêu khẳng định. 
Theo ông Minh, 100% hộ kinh doanh gia cầm ở đây đã ký bản cam kết đảm bảo an toàn vệ sinh, không bán gà chết, gà bệnh. Tuy nhiên, mẫu cam kết mà ông cho xem không hề quy định trách nhiệm của hộ kinh doanh khi vi phạm.
"Cái khó là ở chỗ đó, ban quản lý chúng tôi không có quyền xử phạt khi các hộ vi phạm. Chỉ cán bộ thú y mới có quyền quyết định tiêu huỷ hay xử phạt hộ kinh doanh đó", ông nói và cho biết sẽ sửa đổi lại mẫu cam kết này. 
Hầu hết các cơ quan chức năng trong buổi sáng nay đều tỏ ra bất ngờ khi trao đổi với VnExpress về chuyện gà chết được bày bán ở Long Biên. Theo ông Đậu Ngọc Hào, Cục phó Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), hiện tượng bán gà chết vẫn thỉnh thoảng xảy ra, do một số đối tượng lấy gà chết ở các bãi rác và bán lại ở chợ. Ông thừa nhận, không thể kiểm soát được tình trạng buôn bán lén lút này. "Tuy chưa thể khẳng định gà chết bán ở Hà Nội do cúm, mà có thể vì nhiều nguyên nhân khác, nhưng các ngành chức năng cần chú ý ngăn chặn để tránh mọi nguy cơ", ông Hào nhận định. 
Chi cục trưởng Thú y Hà Nội Ngô Huyền Thúy cho biết, ngay từ hôm kia, cơ quan này đã kiểm soát những "đường mòn" ở các huyện, là con đường vận chuyển gà từ các huyện về bán ở thủ đô. Hai chốt kiểm soát gia cầm tại Ngọc Hồi và Dốc Lã đã tổ chức kiểm dịch 24/24 giờ hằng ngày. "Ngoài ra, chúng tôi đang tổng kiểm tra hoạt động mua, bán, giết mổ gia cầm ở các chợ nội thành, nhưng chưa phát hiện trường hợp nào bán gà chết", bà Thúy khẳng định.
Còn Chi cục trưởng Chi cục quản lý thị trường Hà Nội Phạm Bá Dục cho rằng, việc kiểm soát gia cầm chết do ngành thú y chủ trì và cơ quan này vẫn chưa có văn bản nào đề nghị lực lượng quản lý thị trường cùng phối hợp thực hiện. "Đến nay, chúng tôi cũng chưa phát hiện trường hợp tiêu thụ gà chết bệnh nào", ông nói thêm.
Thêm 2 bệnh nhân tử vong vì cúm type A(10/01/2004)
Một tuần nữa mới xác định được loại virus gây cúm gà(10/01/2004)
Khả năng lây cúm từ gà sang người không cao(09/01/2004)
Thủ tướng yêu cầu tiêu hủy gia cầm bị bệnh và chết(08/01/2004)
Cúm type A tái xuất ở Việt Nam sau hơn 10 năm(08/01/2004)

