VN-Index lên điểm
Với 10 cổ phiếu tăng giá trong phiên giao dịch hôm qua, chỉ số VN-Index đã bắt đầu phục hồi với số điểm tăng thêm lên đến 3,14, đạt 238,44 điểm, chấm dứt 5 phiên liên tiếp giảm giá.
Hai đại gia về khối lượng niêm yết là GMD và REE đã tăng giá trở lại 2.000 đồng và 300 đồng trong khi SAM đứng giá (37.500 đồng/cổ phiếu) chính là những tác nhân khiến chỉ số VN-Index tăng điểm. Giá của GMD tăng có sự đóng góp rất lớn từ những nhà đầu tư nước ngoài: có 10.140 cổ phiếu GMD khớp lệnh toàn thị trường thì trong đó nhà đầu tư nước ngoài đặt mua 9.900 cổ phiếu.
BBT tiếp tục được giao dịch mạnh góp phần làm cho thị trường sôi động hơn. Khối lượng giao dịch BBT hôm qua tăng đột biến lên đến 102.260 cổ phiếu, gấp hơn 2 lần so với phiên trước, trở thành cổ phiếu chiếm thị phần giao dịch cao nhất trong ngày.
Sự lên giá và việc gia tăng lượng mua ở một số cổ phiếu lớn như GMD, REE, BBT đã làm cho một loạt cổ phiếu khác tăng giá theo như TMS 1.300 đồng, GIL 700 đồng, HAP 500 đồng, LAF 400 đồng...
Hôm qua, Công ty Cơ khí và xây dựng Bình Triệu (BTC) đã công bố báo cáo tài chính quý II với kết quả lỗ 2,5 tỷ đồng, lỗ lũy kế sáu tháng là 2,6 tỷ (lợi nhuận sau thuế năm 2003 của BTC cũng lỗ 1,7 tỷ đồng). Thị trường chưa có phản ứng trước những thông tin trên, BTC vẫn giữ giá so với giá đóng cửa phiên trước tuy nhiên giao dịch cổ phiếu này chỉ có 500 cổ phiếu.
Hôm qua, tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt 280.120 cổ phiếu và 1.000 trái phiếu, tương đương với trên 6,6 tỷ đồng. Theo dự báo của Công ty chứng khoán Bảo Việt, thị trường chứng khoán tuần tới sẽ không có biến động lớn, chỉ số VN-Index có thể sẽ dao động quanh mức 240 điểm.
10 sự kiện lớn nhất trong 4 năm hoạt động của thị trường chứng khoán 
1. Ngày 20/7/2000: Khai trương Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM.
2. Ngày 28/7/2000: Phiên giao dịch chứng khoán đầu tiên được thực hiện tại Trung tâm Giao dịch hứng khoán TP HCM.
3. Ngày 1/3/2002: Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM thực hiện tăng phiên giao dịch từ 3 phiên lên 5 phiên/tuần.
4. Từ ngày 12 đến 17/5/2003: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước kết hợp với UBND TP HCM tổ chức thành công Tuần lễ chứng khoán nhằm tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kêu gọi đầu tư và quảng bá thị trường chứng khoán Việt Nam.
5. Ngày 20/5/2003: Bắt đầu áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới trên thị trường chứng khoán Việt Nam: Tăng từ 1 đợt khớp lệnh/1 phiên giao dịch lên 2 đợt khớp lệnh/1 phiên giao dịch. Áp dụng lệnh giao dịch tại mức giá khớp lệnh; giảm tỷ lệ ký quỹ tiền mua chứng khoán từ 100% xuống còn tối đa 70%; chia nhỏ lô giao dịch cổ phiếu từ 100 cổ phiếu/lô xuống còn 10 cổ phiếu/lô...
6. Ngày 17/7/2003: Thủ tướng Chính phủ ký ban hành Quyết định số 146/QĐ-TTg về tỷ lệ tham gia của bên nước ngoài vào thị trường chứng khoán Việt Nam. Theo đó, tăng tỷ lệ nắm giữ tối đa của nhà đầu tư nước ngoài đối với cổ phiếu niêm yết từ 20% lên 30% tổng số cổ phiếu của một tổ chức niêm yết; quy định tỷ lệ góp vốn của tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài trong công ty chứng khoán liên doanh hoặc công ty quản lý quỹ liên doanh tối đa là 49% vốn điều lệ; không giới hạn tỷ lệ nắm giữ trái phiếu đối với nhà đầu tư nước ngoài...
7. Ngày 5/8/2003: Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 163/2003/QĐ-TTg Phê duyệt Chiến lược phát triển TTCK Việt Nam đến năm 2010.
8. Ngày 28/11/2003: Chính phủ ban hành Nghị định số 144/2003/NĐ-CP về chứng khoán và thay thế những Nghị định trước đó.
9. Ngày 19/2/2004: Chính phủ ban hành Nghị định số 66/2004/NĐ-CP về việc chuyển Ủy ban chứng khoán Nhà nước vào Bộ Tài chính.
10. Ngày 17 và 18/6/2004: Bộ Tài chính ban hành một số văn bản hướng dẫn Nghị định 144/2004/NĐ-CP về chứng khoán và TTCK, như: Quyết định số 55/2004/QĐ-BTC về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của công ty chứng khoán; Thông tư số 57/2004/TT-BTC hướng dẫn về việc công bố thông tin trên thị trường chứng khoán...
(Nguồn: Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM): 

