Tư vấn quản lý doanh nghiệp chưa hiệu nghiệm
Chương trình phát triển kinh tế tư nhân MPDF (thuộc Tập đoàn tài chính quốc tế IFC) vừa đưa ra một bản báo cáo cho thấy, dịch vụ tư vấn quản lý cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam mới manh nha phát triển. Tuy nhiên, hiện loại hình này vẫn còn gặp nhiều trắc trở.
Ông Đào Mạnh Chất, Giám đốc Công ty 3C đã sử dụng rất có hiệu quả dịch vụ tư vấn quản lý doanh nghiệp do MPDF giới thiệu nhận xét: "Vấn đề chính là các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ không có thói quen sử dụng dịch vụ tư vấn. Họ thường tự làm mọi thứ mà lẽ ra đi thuê tư vấn thì sẽ tốt hơn. Mặt khác, đối với các công ty tư vấn, phần lớn lại có quan điểm "khách hàng là thượng đế" và họ cố làm vui lòng khách hàng trong khi lẽ ra là phải tư vấn điều tốt nhất cho khách hàng". 
Công ty TNHH Sơn Hà (chuyên sản xuất bình Inox), một công ty dù đã từng tăng gấp đôi năng suất trong vòng 2 tháng nhờ sử dụng các lời khuyên của công ty tư vấn cũng không mấy hài lòng về những dịch vụ tư vấn mà mình đã sử dụng. Đại diện của Công ty Sơn Hà nói: "Nhiều công ty chào dịch vụ nhưng thậm chí không thể nói rõ họ có thể tư vấn giúp cho chúng tôi cái gì và kinh nghiệm cụ thể của họ ra sao". 
Theo số liệu của MPDF, Việt Nam hiện có khoảng 100-150 công ty cung cấp dịch vụ tư vấn quản lý (bao gồm tư vấn quản lý chiến lược, nhân sự, marketing, tài chính, kế toán). Đa số các công ty tư vấn Việt Nam hoạt động dưới 5 năm và trung bình có từ 4-5 chuyên gia tư vấn. Phần lớn các nhà tư vấn mới chỉ cung cấp các dịch vụ hỗ trợ kinh doanh như kê khai thuế, tuyển dụng nhân sự, ghi chép sổ sách kế toán... Hầu hết khách hàng tư vấn là các công ty nước ngoài, các công ty liên doanh, các dự án tài trợ nước ngoài hay các DN nhà nước. Chỉ có khoảng 1% DN tư nhân sử dụng dịch vụ tư vấn quản lý. 
Ông Phạm Ngọc Thanh, Giám đốc Công ty Sytec, một công ty tư vấn về các sản phẩm kỹ thuật trong ngành viễn thông nói về dịch vụ tư vấn quản lý: "Cả nhà tư vấn và doanh nghiệp cùng thiếu chuyên nghiệp nên mới dẫn tới việc không gặp nhau". 
Theo đánh giá của MPDF, nhiều doanh nghiệp không thích tư vấn vì sợ tốn tiền. Ông Phạm Quốc Hưng, Giám đốc Công ty Kiểm toán và tư vấn quản lý ICA cho biết: "Khi chúng tôi vào tư vấn lẽ ra phải có một quá trình đánh giá lại doanh nghiệp. Đó chính là quá trình hết sức cần thiết để "khám" và tìm ra "bệnh". Tuy nhiên, hầu hết khách hàng đều từ chối mà chỉ yêu cầu một việc cụ thể nào đó như là giải pháp cho quản lý hàng tồn kho chẳng hạn. Họ chỉ cần "uống thuốc" mà không cần biết đó có phải là thuốc đúng bệnh không. Như vậy thì làm sao mà tư vấn tốt được?". 
Ông Phạm Quốc Thịnh, Giám đốc Công ty tư vấn MCG thì nhận xét: "Họ sợ tốn tiền bởi việc đánh giá lại rất tốn thời gian và tiền bạc, tốn hơn nhiều so với việc đưa ra một giải pháp cụ thể". 
Bà Hồ Bạch Liên, chuyên viên MPDF chuyên hỗ trợ các doanh nghiệp trong dịch vụ tư vấn cho biết: "Tôi biết một doanh nghiệp vừa và nhỏ thuê được tư vấn rất tốt và giám đốc doanh nghiệp đó quyết định làm theo. Thế nhưng, sau đó các nhân viên chủ chốt của công ty này đều bỏ đi vì họ không thấy hài lòng với hệ thống mới, doanh nghiệp bị lao đao mất mấy năm liền". Bà Liên nhận xét: "Nhà tư vấn tốt nhưng những con người trong doanh nghiệp chưa sẵn sàng thì kết quả cũng khó mà tốt được". 

