Dân Thụy Điển nói 'không' với euro
Theo một cuộc thăm dò dư luận vừa được tổ chức, tỷ lệ số dân Thụy Điển (một quốc gia châu Âu) muốn nước này đứng ngoài cuộc chơi euro đã lên tới 58%, so với 56% cách đây nửa năm.
Như vậy, phần lớn người dân Thụy Điển muốn tiếp tục sử dụng lâu dài đồng krona nổi tiếng của họ, chứ không chấp nhận việc thay nó bằng đồng tiền chung châu Âu mà 12 quốc gia đã triển khai. 
Cuộc thăm dò dư luận này, được tiến hành bởi hãng nghiên cứu Sifo Research  Consulting, là một thông tin xấu đối với các nhà chức trách Thụy Điển vốn đang theo đuổi kế hoạch thuyết phục người dân sử dụng đồng euro. 
Khu vực đồng tiền chung (Eurozone) hiện có 12 thành viên, gồm Áo, Bỉ, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Ireland, Italy, Luxembourg, Hà Lan, Bồ Đào Nha, và Tây Ban Nha. Còn 3 thành viên châu Âu là Đan Mạch, Thuỵ Điển và Anh vẫn chưa gia nhập Eurozone.
Năm nay, châu Âu sẽ kết nạp thêm 10 thành viên mới.

