Sôi động thị trường thẻ thanh toán
Liên tục phát hành thẻ mới, tăng thêm tiện ích và phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng kèm theo. Các nhà băng đang tăng tốc đầu tư và khai phá mảng thị trường bán lẻ đầy tiềm năng vốn được xem là ít rủi ro nhưng hiệu quả và mang lại uy tín lớn cho ngân hàng.
Là người đi trước và cũng chịu lắm gian truân, sau nhiều năm triển khai dịch vụ thẻ, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) đang đứng đầu về thị phần thanh toán. Trong tổng số 5 loại thẻ ngân hàng thông dụng trên thế giới đang chấp nhận thanh toán, VCB đã trực tiếp phát hành 3 thẻ tín dụng quốc tế Vietcombank MasterCard, Vietcombank Visa và Vietcombank American Express. Ngoài thẻ tín dụng quốc tế, đầu năm tháng 4/2002, VCB đã tấn công vào mảng thị trường mới: thẻ ghi nợ nội địa Connect 24.
"Trước sự bùng nổ nhu cầu về các dịch vụ ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực thẻ ngân hàng nói riêng, việc các nhà cung cấp dịch vụ có thể cung ứng những sản phẩm đa dạng nhằm đến từng đối tượng định hướng khác nhau có một ý nghĩa cực kỳ quan trọng. Với dân số trên 80 triệu người, nền kinh tế ổn định ở mức 7-8%/năm, cơ cấu dân cư tương đối trẻ, Việt Nam đang nổi lên như một thị trường rất giàu tiềm năng cho những sản phẩm thẻ mới", Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn trao đổi với báo giới.
Tham vọng đi đầu trong lĩnh vực thẻ của VCB càng lớn cùng với các kế hoạch đầu tư phát triển hạ tầng cơ sở, công nghệ và dịch vụ. Tới nay, hệ thống chấp nhận thẻ của VCB đã lên tới con số gần 4.000 điểm (chiếm 65% tổng số điểm chấp nhận thẻ tại Việt Nam) cùng với trên 200 máy ATM lắp đặt tại khắp các tỉnh thành, các trung tâm thương mại công nghiệp. 
2 sản phẩm thẻ Vietcombank MasterCard Cội Nguồn và Vietcombank Unembossed MasterCard vừa được tung ra đầu tuần này giúp VCB phân đoạn thị trường và khu biệt các nhóm khách hàng tốt hơn, đồng thời ấp ủ hy vọng mở rộng thị phần hơn nữa. Đặc biệt, việc cho phép chủ thẻ Cội Nguồn chi tiêu bằng cả đồng VND và USD mà không phải chịu thêm phí chuyển đổi ngoại tệ là một bước đi quan trọng để VCB chuẩn bị cho mùa kiều hối cuối năm.
Một "tay chơi" không kém tham vọng khác trên thị trường thẻ chính là Ngân hàng Công thương Việt Nam (ICB).Nhập cuộc chậm hơn VCB và thậm chí cả một số ngân hàng cổ phần, song ICB lại khá năng động và luôn tìm cách đổi mới các sản phẩm thẻ của mình. Trưởng phòng Thẻ và Dịch vụ ngân hàng điện tử Dương Quang Khánh cho biết, ICB phát triển mạnh vào cả 3 dòng thẻ là ghi nợ ATM, tín dụng quốc tế và prepaid card.
ICB thường được nhắc tới với tư cách là ngân hàng đầu tiên chấp nhận thanh toán thẻ chip điện tử với những tính năng bảo mật cao, đặc biệt có ý nghĩa khi mối nguy làm giả thẻ thanh toán ngày một lớn. Ông Khánh cho biết, sau khi thu nhận những phản hồi tích cực từ thị trường, ICB sẽ đi một bước đột phá mới là phát hành thẻ chip điện tử. 
Sản phẩm mang nhiều hy vọng nhất của ICB chính là CashCard, loại thẻ sử dụng công nghệ chip để nạp tiền trước, tiêu dùng sau, có chức năng hỗ trợ là rút tiền mặt thanh toán các sản phẩm hàng hoá, dịch vụ tại các cơ sở chấp nhận thẻ. Tuy mới nhập cuộc chưa được một tháng, số lượng thẻ CashCard phát hành đã lên tới hàng nghìn. Những tín hiệu khả quan từ thị trường giúp IBC tiếp tục bước phát triển thứ 2 là tích hợp chức năng của Cash Card và thẻ ATM. Bên cạnh đó, ICB cũng sẽ tung ra một loạt thẻ thanh toán mới với những chức năng đặc sắc trong năm tới.
Tham gia thị trường thẻ muộn nhất trong khối các ngân hàng thương mại quốc doanh, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) lại có chiến lược phát triển khá hoành tráng. Cùng với một số đối tác khác, Agribank đang ấp ủ tham vọng kết nối toàn bộ hệ thống thanh toán thẻ tại Việt Nam. Công ty Chuyển mạnh Tài chính Quốc gia (với thương hiệu BankNetVN, trước đó là Bank Net) đã ra mắt và dự kiến sẽ chính thức nối mạng kể từ quý I năm tới.
Bản thân Agribank cũng đang tăng tốc đầu tư cho hệ thống thanh toán tự động. Tổng giám đốc Lê Văn Sở cho biết, hiện ngân hàng đã lắp đặt 54 máy, ngay trong tháng này sẽ nhập thêm 150 máy ATM và cố gắng nâng tổng số lên 600 máy vào giữa năm tới.
Do hạn chế về quy mô vốn cũng như hình thức hoạt động, khối ngân hàng cổ phần đang bị ép sân trên hầu hết các lĩnh vực tín dụng. Chính vì vậy, dịch vụ thẻ đang là một đích nhắm quan trọng của họ. Nếu như các ngân hàng quốc doanh phát triển mảng thị trường này theo diện rộng, đầu tư mạnh cho cơ sở hạ tầng thì khối cổ phần lại có hướng đi riêng. Họ thiên về hướng phát triển nhiều loại thẻ ghi nợ, tăng thêm nhiều dịch vụ tiện ích cho thẻ và tận dụng cơ sở chấp nhận thẻ sẵn có của khối ngân hàng quốc doanh. Hiện đã có 15 ngân hàng (trong và ngoài nước) tham gia vào liên minh thẻ do Vietcombank đứng đầu, số khác cũng đang có kế hoạch kết nối với Bank Net. 
Không phải tốn kém nhiều chi phí để đầu tư hạ tầng cơ sở, các ngân hàng cổ phần đã mạnh dạn cung cấp những tiện ích mới cho khách hàng. Là ngân hàng đầu tiên cho phép nạp tiền qua ATM, Đông Á (EAB) đang tiếp tục triển khai các dịch vụ khác như thanh toán tiền điện qua tài khoản thẻ, hỗ trợ mua máy điện thoại, máy tính giá rẻ. Sài Gòn Công thương thì triển khai hệ thống máy ATM sử dụng thẻ đa năng có chức năng gửi tiền và sẽ báo tiền đã được ghi vào tài khoản thông qua nhắn tin vào máy điện thoại di động của người gửi. VIBank và Ngân hàng cổ phần Quân đội cũng bắt đầu tung ra thẻ ghi nợ. Còn VPBank, sau nhiều năm hoạt động trong điều kiện khó khăn, cũng đã phát triển website và ấp ủ kế hoạch phát hành thẻ trong cuối năm nay hoặc đầu năm sau. 
Theo các chuyên gia, thị trường thẻ Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng và các ngân hàng hiện mới khai thác được một góc nhỏ nhoi của cả chiếc bánh lớn vốn chưa thành hình hài trọn vẹn. "Thị phần còn rất nhiều. Nhiệm vụ của các ngân hàng lúc này không phải là cạnh tranh, dẫm lên chân nhau mà phải khai thác phần bánh chưa được khai phá đó một cách hiệu quả nhất và có bản sắc riêng", ông Dương Quang Khánh nhận định.

