Gần 840.000 đồng/chỉ vàng
Dù nhu cầu rất thấp, giá thế giới cũng không tăng bao nhiêu so với cuối tuần qua, các công ty kinh doanh kim loại quý trong nước vẫn liên tục điều chỉnh giá bán ra. Vàng SJC tại Hà Nội sáng nay đã là 838.000 đồng/chỉ và dự kiến tiếp tục tăng mạnh trong ngày.
Sau khi tăng mạnh vào cuối tuần qua, giá vàng thế giới sáng nay vẫn dao động quanh ngưỡng 437-438 USD/ounce, các hợp đồng giao sau cũng gần chạm 440 USD/ounce. Theo các chuyên gia, hàng loạt các diễn biến quan trọng trên thị trường tài chính, tiền tệ cũng như bối cảnh chính trị thế giới đều hỗ trợ cho giá vàng và vì vậy sẽ có nhiều đỉnh cao mới được vượt qua. 
Trong nước, giá bán vàng SJC tại TP HCM và một số thành phố lớn khác đều vượt qua 835.000 đồng/chỉ. Giá bán của Công ty Kinh doanh Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp cũng lên tới 836.000 đồng/chỉ. Nhìn chung sức mua vẫn rất thấp do giá bán quá cao. Nhiều công ty đã giãn rộng biên độ giữa giá mua và bán, khoảng trên 10.000 đồng/chỉ. 
Đáng chú ý là Công ty Vàng bạc Bảo Tính Minh Châu lại điều chỉnh giá bán xuống thấp hơn nhiều so với các đối thủ cạnh tranh. Vàng Bảo Tín Minh Châu sáng nay chỉ có giá 823.000-834.000 đồng/chỉ. Một cán bộ kinh doanh cho biết lượng vàng dự trữ của công ty vẫn rất dồi dào, chưa kể một lô hàng mua với giá thấp trước đây cũng vừa về đến kho. "Vì vậy, chúng tôi có thể bán hàng với giá phải chăng để phục vụ dân chúng. Giao dịch tại hệ thống cửa hàng của công ty sáng nay cũng khởi sắc trở lại. Từ sáng tới giờ, chúng tôi mua được hơn 100 cây, bán ra cũng đạt số lượng tương tự", vị cán bộ này tiết lộ.
Các chuyên gia tài chính dự báo giá vàng sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới song cũng cảnh báo giới kinh doanh cần theo dõi chặt diễn biến giá dầu, sức khoẻ của đồng đôla Mỹ cũng như tình hình chính trị thế giới để có quyết định đầu tư đúng đắn.

