VF1 chuẩn bị niêm yết
Ông Nguyễn Đoan Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban chứng khoán Nhà nước, cho biết, việc thẩm định hồ sơ niêm yết của Quỹ đầu tư Việt Nam (VF1) đã hoàn tất. Hội đồng xét duyệt sẽ nhóm họp trong tuần này để thông qua lần cuối trước khi chính thức cấp phép niêm yết cho VF1.
Theo đại diện của Công ty Quản lý Quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (đơn vị quản lý quỹ VF1), hiện nay, mọi thủ tục cho việc niêm yết đã hoàn tất. Sau khi chính thức nhận được giấy phép từ Ủy ban, công ty sẽ tiến hành giúp nhà đầu tư đăng ký lưu ký, mở tài khoản tại các doanh nghiệp chứng khoán... để có thể giao dịch. Chứng chỉ VF1 sẽ niêm yết và giao dịch trên thị trường sau khi hoàn tất việc tái lưu ký tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Sau hơn hai tháng chứng chỉ VF1 được phép chuyển nhượng, khối lượng giao dịch đã đạt trên 10 tỷ đồng.

