Vàng giảm giá trước giờ bầu cử tổng thống Mỹ
Giá giao sau là 428,20 USD/ounce, giao ngay cũng chỉ khoảng 425-426 USD, giảm 1-3 USD so với hôm qua. Thị trường kim loại quý, cũng như chứng khoán, dầu thô và đặc biệt là sức khoẻ đồng đôla Mỹ đang quay cuồng theo diễn biến gay cấn của cuộc đua vào Nhà Trắng.
Theo giới quan sát, các nhà đầu tư và doanh nhân hầu như chẳng bộc lộ rõ chính kiến của mình về vị tân Tổng thống Mỹ tương lai. Tuy nhiên, thị trường tài chính, tiền tệ quốc tế lại biến động từng giờ, nhất là khi có kết quả dự đoán về khả năng chiến thắng của mỗi ứng cử viên.
Nét đáng chú ý sáng nay chính là thông tin Kerry có thể giành điểm nhỉnh hơn Bush. Ngay lập tức, giá dầu thô tụt xuống dưới 50 USD/thùng, chứng khoán khắp châu lục lên điểm còn đồng đôla mạnh lên. Và theo quy luật muôn thuở vàng - đôla, kim loại quý lại giảm giá dù vẫn được giới đầu tư lựa chọn là phương tiện cất trữ hiệu quả trong giai đoạn hiện nay. 
Hiện giá vàng giao ngay đang đứng ở mức thấp, 426 USD/ounce. Hàng giao tháng 12 cũng giảm 1,2 USD xuống 428,2 USD/ounce và có tới 51.000 hợp đồng loại này được ký kết tại Sàn giao dịch New York. "Thực sự hôm nay chúng tôi có một phiên giao dịch tốt đẹp. Mọi người thì phân vân không biết sẽ đứng về phía nào trong cuộc bầu cử tổng thống và họ chỉ biết chờ đợi kết quả cuối cùng. Có thể ngày mai, giao dịch sẽ trầm lắng hơn", Paul McLeod, một Phó chủ tịch phụ trách về kim loại quý của Công ty Commerzbank Securities nhận định. 
Ông cho rằng, giá vàng trong ngày bầu cử vẫn sẽ dao động trong ngưỡng 425-430 USD/ounce. 
Trong khi đó, đồng đôla đang vững giá trở lại so với euro. 1 EUR đổi được 1,2745 USD, giảm so với mức 1/1,2790 hôm trước. Giá dầu thô của Mỹ cũng giảm 1,84 USD xuống 49,92 USD/thùng.
Tại Việt Nam, giá vàng cũng đang rời xa dẫn ngưỡng 820.000 đồng/chỉ. Vàng Bảo Tín Minh Châu chiều nay chỉ còn 802.000-812.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), còn SJC tại Hà Nội là 804.000-815.000 đồng/chỉ, giảm 2.000-3.000 đồng/chỉ so với hôm qua.

