Giải thể doanh nghiệp nhà nước: Xót cũng phải làm
Trả lời phỏng vấn VnExpress về giải pháp với một loạt doanh nghiệp từng vang bóng một thời như Dệt Long An, Sadico Cần Thơ... nay đang hấp hối, Phó trưởng ban đổi mới doanh nghiệp nhà nước Phạm Viết Muôn cho rằng, sẽ bán những đơn vị không thể tiếp tục tồn tại và bơm tiền cứu những công ty có kế hoạch tái cơ cấu khả thi.
- Theo ông nguyên nhân nào dẫn đến "cái chết" của dệt Long An?
Số lỗ luỹ kế của dệt Long An tính đến 31/6/2003 là 70,6 tỷ đồng. Tính đến nay ước khoảng hơn trăm tỷ. 
Công ty sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Cần Thơ (Sadico) từng được tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới vào các năm 2000, 2002, nay có số nợ phải trả 245 tỷ đồng, nợ phải thu hơn 40 tỷ đồng.
- Họ chết vì không chịu đổi mới công nghệ, sản phẩm làm ra không đáp ứng được nhu cầu thị trường. Bài học từ doanh nghiệp này để lại quá lớn, đó là yếu kém trong quản lý nhà nước ngay từ công tác nhân sự. Ngành dệt may có đặc thù riêng, nhưng giám đốc nhà máy lại được bổ nhiệm từ các sở nên không thể hiểu được những rắc rối, khó khăn trong nghề. Đội ngũ công nhân cũng rất kém cỏi, vừa rồi có một liên doanh về tuyển trong cả nghìn công nhân mà không chọn được ai.
- Tại sao nhà máy thua lỗ từ nhiều năm mà vẫn tồn tại?
- Năm ngoái nhiều doanh nghiệp có ý định mua lại dệt Long An, chúng tôi có đề nghị tỉnh đưa nhà máy vào diện bán đấu giá, nhưng địa phương không muốn bán vì nó có quá khứ quá hào hùng. Cứ dây dưa như vậy, 6 tháng đầu năm nay nhà máy lỗ thêm 18 tỷ đồng, trước khi có quyết định giải thể của Thủ tướng.
- Vậy hướng xử lý nhà máy tới đây sẽ như thế nào?
- Thủ tướng vừa có yêu cầu trong tháng 8 này địa phương phải xây dựng xong phương án bán nhà máy, tuy nhiên một số quy định về pháp lý đang khá rắc rối vì từ trước đến nay chúng ta chưa bán doanh nghiệp nào có vốn trên 5 tỷ đồng. Về cơ bản, sẽ đưa ra một mức giá nào đó, bên mua có thể trả thấp hoặc cao hơn đều được. Nhà nước sẽ không có chủ trương cố thu trong những trường hợp như thế này.
- Với Sadico, Chính phủ đã đồng ý bơm thêm khoảng 20 tỷ đồng để giúp doanh nghiệp cơ cấu lại sản xuất. Theo ông, như vậy có quá lãng phí?
- Bơm tiền vào phải có đề án cụ thể, Chính phủ đã thấy tính khả thi của kế hoạch này nên quyết định cho Sadico thêm một cơ hội. Còn với trường hợp dệt Long An dù rất xót nhưng vẫn phải quyết định cho giải thể vì với cơ thể ấy bao nhiêu tiền cũng không thể chữa bệnh được.
- Giải thể doanh nghiệp nhà nước với tiền lỗ hàng trăm tỷ đồng sẽ để lại những hệ lụy gì cho nền kinh tế?
- Tôi cho rằng ảnh hưởng sẽ mang tính tích cực chứ không phải hoàn toàn tiêu cực. Chúng ta phải quan niệm việc cho phá sản doanh nghiệp yếu kém là bình thường vì duy trì nó có hại lớn. Nhà nước cũng là nhà đầu tư và phải chấp nhận rủi ro trong kinh doanh. Chẳng hạn, dệt Long An năm 2000 lỗ 5,1 tỷ; năm 2001 lỗ 19,4 tỷ; 2002 lỗ 34,3 tỷ, năm sau lỗ 28,9 tỷ và 6 tháng đầu năm nay lỗ 18 tỷ. Trong 4 năm liên tiếp lỗ mà địa phương và cơ quan quản lý cấp trên không có giải pháp cứu vãn nào.
- VN đã có Luật Phá sản, song tại sao rất nhiều doanh nghiệp nhà nước vẫn trong tình cảnh "chết" mà không thể "chôn"?
- Luật quá phức tạp, đơn cử khoản đối chiếu công nợ nhanh nhất cũng phải một năm, có doanh nghiệp 3 năm vẫn không xong. Cơ chế quản lý doanh nghiệp nhà nước tạo ra rất nhiều rắc rối, đặc biệt là những quy định muốn xử lý doanh nghiệp phải có giấy tờ, trách nhiệm cụ thể. Thế nhưng, một vị chủ tịch tỉnh không thể xác nhận giấy tờ liên quan đến người tiền nhiệm cách đây 3-4 khóa, mà không có đủ thủ tục thì cứ lưu hồ sơ đã...

