Hội chợ kinh tế thương mại ASEM 5
Chương trình sẽ diễn ra vào sáng mai, tại công viên Tao Đàn, TP HCM. Hơn 200 gian hàng của các doanh nghiệp trong và ngoài nước cùng hội tụ về đây nhằm hưởng ứng khẩu hiệu "Đưa quan hệ hợp tác Á - Âu thực chất hơn, sống động hơn". 
Hội chợ quy tụ nhiều ngành nghề như: tài chính, ngân hàng, xây dựng địa ốc, trang trí nội thất, bảo hiểm, du lịch, điện tử, bưu chính viễn thông, dược phẩm, y tế, thủ công mỹ nghệ, dệt may, thực phẩm...
Đặc biệt, ngôi nhà chung ASEM tọa lạc ở vị trí trung tâm hội chợ là nơi giới thiệu những thành tựu hợp tác của Việt Nam trong ASEM và các nước Á - Âu với Việt Nam. Ngoài ra, một số quốc gia thuộc thành viên diễn đàn ASEM đang có mặt tại thành phố sẽ tham gia vào ngôi nhà chung này đó là: Bỉ, Đức, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Thuỵ Điển, Italy...
Theo Ban tổ chức, mục tiêu của hội chợ là tạo cơ hội hợp tác kinh tế, xúc tiến thương mại, đầu tư du lịch giữa doanh nghiệp và các nước thành viên ASEM. Đây là cơ hội tốt cho doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu thương hiệu, tiềm năng sản xuất, kinh doanh để mở rộng thị trường, thu hút đầu tư, đồng thời học hỏi, trao đổi kinh nghiệm với các doanh nghiệp trong diễn đàn ASEM.
Trong thời gian diễn ra hội chợ sẽ có các hoạt động như: cuộc thi tìm hiểu về ASEM dành cho sinh viên; cuộc hội thảo trực tuyến với chủ đề doanh nghiệp Việt Nam và hợp tác kinh tế thương mại Á - Âu tại khách sạn Sofitel, quận 1.

