Anh: Lạm phát tăng cao do xăng dầu đắt đỏ
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 4 của vương quốc đã tăng 1,2%, cao hơn 0,1% so với tháng trước đó. Nguyên nhân chính của tình trạng này là giá dầu thô thế giới leo thang, làm tăng chi phí xăng và các nhiên liệu khác trong nước.
Mối lo lạm phát đè nặng đến nền kinh tế là một nguyên nhân khiến Ngân hàng Trung ương Anh quốc (BE) phải tăng lãi suất đồng bảng lên 4,25% ngay từ hồi đầu tháng.
Theo BE, CPI hiện vẫn dưới mức cho phép (2%) song nó có thể đạt hoặc vượt qua mức này trong 2 năm tới. Một số chuyên gia tài chính khác lại cho rằng lạm phát thời gian qua vẫn thấp hơn so với dự đoán, song trong những tháng tới có thể tăng với tốc độ gây shock cho cả nền kinh tế.
Cơ quan Thống kê Quốc gia phân tích, việc tăng giá dầu đang ảnh hưởng sâu rộng tới toàn bộ nền kinh tế mà trước mặt là ảnh hưởng tới lạm phát. Một số nhân tố khác cũng góp phần tác động là giá đồ gỗ, nội thất tăng cao do nguồn cung hạn hẹp.

