ACE muốn bán bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam
Tập đoàn bảo hiểm ACE của Mỹ đang ráo riết chuẩn bị cho việc mở văn phòng hoạt động tại Việt Nam sau 6 năm chờ Bộ Tài chính cấp giấy phép. 
Theo đại diện ACE tại Hà Nội, ông Nguyễn Hồng Ninh, vốn ban đầu của đơn vị này sẽ khoảng 10 triệu USD, đúng như yêu cầu của Luật Bảo hiểm. Sau đó, trong 5 năm, ACE sẽ nhân gấp đôi số vốn để mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Thực ra, năm 1998, chúng tôi nộp hồ sơ xin hoạt động cả bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ. Nhưng sau đó theo yêu cầu của Luật Bảo hiểm (một công ty chỉ được hoạt động một trong hai lĩnh vực), tháng 10/2002, ACE đã sửa đơn xin chỉ hoạt động trên thị trường bảo hiểm nhân thọ, ông Ninh cho VnExpress biết. Về các sản phẩm sẽ cung ứng ra thị trường Việt Nam, theo ông Ninh, ACE dự kiến trước mắt tập trung vào đối tượng thu nhập thấp với sản phẩm bảo hiểm trọn đời.
Chủ tịch ACE, ông Brian Duperreault đầu tuần này đã có chuyến thăm Việt Nam để tìm hiểu tình hình thị trường và thúc đẩy các cơ quan chức năng về việc xin cấp phép hoạt động. Ông đã làm việc với Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng.
Tại châu Á, hiện ACE đã hoạt động bảo hiểm nhân thọ tại Ai Cập, Thái Lan và cũng đang xúc tiến xin mở văn phòng tại Trung Quốc, Hàn Quốc. Còn tại Mỹ, tập đoàn này chủ yếu hoạt động bảo hiểm phi nhân thọ. Năm vừa qua, ACE có tổng doanh thu 14 tỷ USD.
Ngoài ACE, còn có một công ty bảo hiểm khác của Mỹ là New York Life cũng đang ráo riết xin phép Bộ Tài chính hoạt động bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam.

