Trung Quốc duy trì chính sách tiền tệ ổn định
Kết thúc hội nghị kinh tế toàn quốc, các nhà lãnh đạo Trung Quốc tuyên bố tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ và tài khóa ổn định trong năm 2005, đồng thời kiểm soát chặt chẽ đầu tư bất động sản.
Trong năm nay tuy tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc bị kiềm chế xuống 9,1%, lạm phát ổn định với tỷ lệ 5,3% song đầu tư cho bất động sản vẫn lên tới 26%. Lo lắng tăng trưởng kinh tế quá nóng khiến Bắc Kinh mạnh tay áp dụng các biện pháp hạn chế đầu tư vào thép và bất động sản, 2004 cũng là lần đầu tiên trong 9 năm ngân hàng trung ương tăng lãi suất. Báo cáo tại hội nghị cho rằng, đại lục đang thành công với chính sách kinh tế vĩ mô. 
Theo kế hoạch năm tới, các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc vẫn cương quyết giữ ổn định tỷ giá cố định 8,28 nhân dân tệ ăn 1 USD. Trước áp lực của Nhà Trắng và giới kinh doanh quốc tế, Bắc Kinh hứa sẽ có lộ trình thay đổi tỷ giá phù hợp chứ không thể bỏ chính sách cũ đột ngột.
Trong 5 năm (1998-2003), Trung Quốc đã phát hành 800 tỷ nhân dân tệ, tương đương 97 tỷ USD trái phiếu đặc biệt nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, năm 2004, tổng số trái phiếu phát ra trị giá 110 tỷ nhân dân tệ, giảm 30 tỷ so với năm trước. Các chuyên gia phân tích dự báo, năm tới loại giấy tờ có giá này sẽ tiếp tục giảm xuống 80 tỷ tệ.

