Nhà máy phân đạm Phú Mỹ đi vào hoạt động
Sáng 15/12, Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí đã tổ chức lễ khánh thành Nhà máy phân đạm Phú Mỹ. Đây sẽ là nguồn phân bón dự trữ trong thời gian tới, Nhà nước sẽ không tiếp tục bỏ tiền ra để nhập phân urê dự trữ như trong thời gian qua. 
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định, sự xuất hiện của sản phẩm phân urê Phú Mỹ sẽ là cơ sở quan trọng giúp Chính phủ căn cứ vào đó để điều tiết giá cả phân urê tại thị trường trong nước. 
Nhà máy đạm Phú Mỹ đặt tại Khu công nghiệp Phú Mỹ I, Tân Thành, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu, có diện tích xây dựng khoảng 63ha với tổng vốn đầu tư lên tới 445 triệu USD, công suất thiết kế 2.200 tấn urê/ngày và 1.350 tấn ammonia/ngày. Đây là nhà máy đầu tiên tại VN sử dụng nguồn khí thiên nhiên tại các mỏ Bạch Hổ, cồn trũng Nam Côn Sơn thuộc thềm lục địa phía Nam để sản xuất phân urê. 

