WTO đạt được gì sau vòng đàm phán vừa qua?
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã cứu vãn được vòng đàm phán thương mại toàn cầu với một thỏa thuận mang tính thỏa hiệp, vượt qua rạn nứt giữa các nước giàu và các nước nghèo. Vấn đề đặt ra là tại sao quá trình thảo luận diễn ra quá lâu và hiệp định đạt được như thế nào.
- Chủ đề các cuộc hội đàm là gì?
- Đây là giai đoạn mới nhất trong tiến trình bắt đầu cách đây gần 3 năm.
Tháng 11/2001, các thành viên WTO gặp nhau tại Doha, Qatar, nhất trí về Chương trình nghị sự Phát triển Doha nhằm khởi động đàm phán về mở cửa thị trường thế giới với sản phẩm nông nghiệp và công nghiệp. Hội nghị này được gọi là "vòng đàm phán Doha" và nhằm hướng tới một hệ thống các quy định thương mại công bằng hơn với các nước đang phát triển.
Tháng 12/2003, tại Cancun, Mexcico, hội nghị thượng đỉnh được tổ chức để tìm ra thỏa thuận về vòng đàm phán Doha, tập trung vào 4 lĩnh vực chính - nông nghiệp, công nghiệp, thương mại dịch vụ và quy tắc hải quan mới. Tuy nhiên, hội đàm thất bại vì các nước giàu và các nước nghèo không đạt được thỏa thuận, đặc biệt là về nông nghiệp. Liên minh các nước đang phát triển không chịu ký vào dự thảo thỏa thuận mà họ cho là có lợi với những thành viên phát triển trong WTO.
- Tại sao nông nghiệp lại là một vấn đề lớn đến vậy?
- Các nước nghèo cáo buộc các nước giàu bảo hộ cho nông dân thông qua trợ cấp, rồi bán phá giá hàng hóa ở các nước nghèo, làm hại nông dân địa phương. Trợ cấp làm chi phí sản xuất của các nông dân phương tây thấp hơn. Kết quả là các sản phẩm của họ có lợi thế cạnh tranh hơn.
Bên cạnh việc xuất khẩu hàng hóa có trợ cấp, các nước nghèo còn cho rằng khi họ cố gắng xuất khẩu hàng hóa của họ sang phương tây, họ phải ganh đua với những doanh nghiệp nông nghiệp được trợ cấp. Chính sách nông nghiệp chung châu Âu, chiếm hơn nửa chi tiêu hàng năm của EU, cũng như khoản trợ cấp mà chính phủ Mỹ dành cho những người sản xuất bông đang bị chỉ trích gay gắt. Với bông Mỹ tràn ngập khắp nơi, giá bông thế giới đang giảm, hệ quả là bông tây Phi trở nên khó bán.
- Vậy bước đột phá là gì?
- Sau khi các cuộc hội đàm ở Geneva kéo dài tới đêm 31/7, các thành viên WTO chủ chốt đã chấp nhận đề xuất cắt trợ cấp mà những nước giàu dành cho nông dân để xuất khẩu. Những bên chủ chốt, bao gồm Mỹ, EU, Brazil và Nhật Bản, nhất trí cắt giảm trợ cấp xuất khẩu tại một ngày sẽ được ấn định, hạn chế các loại trợ cấp khác và cắt giảm hàng rào thuế quan. Các nước nghèo cũng có quyền bảo hộ những sản phẩm "đặc biệt" đóng vai trò quan trọng với nền kinh tế.
- Vậy đổi lại?
- Các nước giàu hơn, trong đó có EU, giành quyền tiếp cận thị trường các nước đang phát triển dễ dàng hơn, đặc biệt là với hàng hóa công nghiệp.
Dự thảo thỏa thuận cũng cho phép tiến hành những bước đi nhằm tự do hóa thương mại toàn cầu đối với hàng hóa công nghiệp và dịch vụ, mặc dù các nước nghèo nhất WTO sẽ không phải tham gia.
Các thủ tục hải quan cũng được đơn giản hóa, và những quy tắc chặt chẽ hơn về viện trợ nhà nước cho phát triển nông nghiệp cũng được đưa ra.
WTO tin rằng tiến triển trong hội đàm vào thời điểm hiện nay đóng vai trò quan trọng vì Mỹ sắp có bầu cử tổng thống vào tháng 11 và sẽ có thay đổi trong Ủy ban châu Âu (EC) trong mùa thu. Những nhân tố này có thể làm đàm phán ngưng trệ trong ít nhất là vài năm tới.
- Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?
- Thỏa thuận này mở đường cho đàm phán đầy đủ khởi động vào tháng 9. Người ta hy vọng sẽ đạt tiến triển trước hội nghị cấp bộ trưởng WTO vào tháng 12/2005 tại Hong Kong.
Giới phân tích cho rằng vấn đề sống còn là các nước đạt thỏa thuận trước năm 2007, khi cái gọi là "đạo luật thông qua nhanh" hết hạn ở Mỹ. Không có văn bản luật pháp này, theo đó hạn chế quyền lực của Quốc hội Mỹ thay đổi các thỏa thuận thương mại mà Washington đàm phán, ít có khả năng Mỹ sẽ thông qua hiệp định mới.
Ủy viên EU Pascal Lamy tin rằng vòng đàm phán Doha có thể kết thúc vào cuối năm 2005.
- Lợi ích kinh tế về lâu về dài là gì?
- Theo WB, một thỏa thuận thành công có thể giúp nền kinh tế thế giới có thêm 520 tỷ USD vào năm 2015, nếu các nước giàu và nghèo đều cắt giảm thuế quan. Phần lớn lợi ích sẽ thuộc về những nước nghèo hơn.
"Đây thực sự là một ngày tốt lành với kinh tế thế giới, với châu Âu và đặc biệt là các nước đang phát triển", Ủy viên Nông nghiệp EU Franz Fischler bình luận.

