Tăng trưởng xuất khẩu năm nay có thể đạt 13%
Bộ Thương mại dự báo, năm nay cả nước sẽ xuất khẩu khoảng 22,45 tỷ USD hàng hoá các loại. Xét về kim ngạch, chỉ tiêu này sẽ là cao nhất từ trước tới nay, nhưng nếu xét về tốc độ tăng trưởng lại thấp hơn nhiều so với mức 19% năm ngoái và chỉ nhỉnh hơn một chút so với năm 2002.
Một trong những nguyên nhân giúp Việt Nam tăng kim ngạch xuất khẩu chính là sự hồi phục mạnh mẽ của nền kinh tế thế giới, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, EU và châu Á. Điều đó cũng có nghĩa, nhu cầu nhập khẩu ở các thị trường này sẽ tăng mạnh. Bên cạnh đó, giá một số mặt hàng chủ lực như thủy sản, cao su, cà phê, gạo, thép, dầu thô, xăng dầu, phân bón, sản phẩm từ dầu mỏ, tân dược... sẽ ngày một đắt đỏ. WTO dự báo, giá trị thương mại toàn cầu năm nay dự kiến tăng khoảng 4% so với năm ngoái. 
Tuy nhiên, áp lực cạnh tranh ngày càng gay gắt, cùng với xu hướng gia tăng sử dụng các rào cản phi quan thuế có thể là nguyên nhân kìm hãm tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam. Việc Trung Quốc chính thức gia nhập WTO sẽ làm chậm lại mức tăng kim ngạch nhập khẩu từ Việt Nam (nhất là nông sản). Đồng thời, sẽ gây áp lực lớn đối với các mặt hàng có thế mạnh của Việt Nam như dệt may, giầy dép, thủ công mỹ nghệ, các sản phẩm điện tử, máy tính... trên thị trường khu vực cũng như thế giới.
Khó khăn về thị trường cũng là một trong những quan ngại khiến ngành thương mại chỉ dám đặt chỉ tiêu tăng trưởng xuất khẩu ở mức 13%. Theo các chuyên gia, sự tăng cường chính sách bảo hộ với những hàng rào kỹ thuật tinh vi sẽ gây không ít khó khăn cho hàng hoá nhập khẩu. Phong trào ký kết hiệp định tự do thương mại song phương giữa các nước công nghiệp phát triển cũng đang là rào cản đối với những nước thứ 3 không tham gia hiệp định.
Theo Bộ Thương mại, bên cạnh công tác xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường, Việt Nam sẽ tiếp tục bám rễ và đẩy mạnh xuất khẩu vào các nước Âu - Mỹ, Nhật Bản, Australia, ASEAN, Nam Phi, Mexico, Canada, Hàn Quốc và Nga& Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của năm nay vẫn là gạo (dự kiến xuất 3,5 triệu tấn), thuỷ sản (2,6 tỷ USD), hạt điều (300 triệu USD), cà phê (450 triệu USD), cao su (405 triệu USD), rau quả (156 triệu USD)& Ngoài ra, còn có hạt tiêu, chè, lạc nhân, dệt may, giày dép và hàng thủ công mỹ nghệ, dầu thô, linh kiện điện tử&
Do nhu cầu đầu tư mở rộng sản xuất tiếp tục gia tăng, các doanh nghiệp sẽ đẩy mạnh nhập khẩu nguyên, nhiên, vật liệu phục vụ làm hàng xuất khẩu. Vì vậy, Bộ Thương mại dự báo, kim ngạch nhập khẩu hàng hoá cả năm nay ước đạt 26,5 tỷ USD, tăng hơn 6% so với năm 2003. Thâm hụt thương mại, do đó, sẽ tiếp tục ở mức cao, hơn 4 tỷ USD.
Năm ngoái, cả nước đã xuất khoảng 19,8 tỷ USD và nhập về gần 25 tỷ USD hàng hoá các loại. Trao đổi với báo giới về tình hình cán cân thương mại năm 2003, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê Lê Mạnh Hùng cho rằng, mức nhập siêu hơn 5 tỷ USD là không đáng ngại. Bởi trên thực tế, do cả nước vẫn có nhu cầu nhập khẩu công nghệ nguồn, công nghệ cao phục vụ cho quá trình công nghiệp hoá, hiện địa hoá. Năm 2003, riêng máy móc, thiết bị, phụ tùng, ô tô đã nhập khẩu 6.137 triệu USD (chiếm 25% kim ngạch nhập khẩu), tăng 30% so với năm 2002. Việc tăng nhập khẩu của nhóm này đã góp phần làm nhập siêu tăng khoảng 520 triệu USD. Giá các mặt hàng nhập khẩu tăng mạnh hơn giá xuất khẩu cũng góp phần đưa thâm hụt thương mại lên mức cao kỷ lục. Một ngoại lệ của năm nay chính là việc nhập khẩu máy bay của Hãng Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).
Nhập siêu thời kỳ 2000-2003: (đơn vị: triệu USD)
Nguồn: Bộ Thương mại
Xuất khẩu (1)
Nhập khẩu (2)
Cán cân thương mại (1) - (2)
% nhập siêu so với xuất khẩu
Năm 2000
14.455
15.635
-1.180
8,2
Năm 2001
15.027
16.162
-1.135
7,6
Năm 2002
16.706
19.733
-3.027
18,1
Năm 2003
19.870
24.945
-5.075
25,5

