Việt Nam tổ chức Hội nghị cà phê Đông Nam Á
Hiệp hội Cà phê - Cacao Việt Nam (Vicofa) dự kiến tổ chức Hội nghị trao đổi thông tin về cà phê giữa các nước ASEAN trong hai ngày 22 và 23/11 tại Đà Lạt.
Đây cũng là cơ hội trao đổi thông tin về thực trạng và khả năng hợp tác sản xuất, chế biến và tiêu thụ cà phê giữa các nước thành viên ASEAN, tìm kiếm những cơ hội mới để khôi phục ngành cà phê và thiết lập một mạng lưới cho những nhà sản xuất, kinh doanh và tiêu thụ cà phê trong khu vực. 
Theo Vicofa, giá cà phê thu mua trong nước có xu hướng tăng nhẹ, giá cà phê loại một hiện ở mức 7.900-8.000 đồng/kg. Từ đầu năm đến nay, cả nước xuất khẩu 806.000 tấn cà phê, đạt kim ngạch 533 triệu USD, tăng 47% về lượng và 41% về trị giá so với cùng kỳ năm trước. 
Các thị trường truyền thống như Mỹ, Pháp và Tây Ban Nha tiếp tục tăng trưởng, thị phần xuất khẩu sang thị trường Đức cũng có xu hướng tăng trở lại.

