Tỷ phú giàu nhất nước Nga có thể phải ngồi tù 10 năm
Ông Mikhail Khodorkovsky, nằm trong top 100 tỷ phú giàu nhất thế giới hôm qua đã được dẫn độ từ trại giam ra toà án Nga để đối mặt với phiên toà sơ thẩm. Ông bị buộc tội đã biển thủ 3,5 tỷ USD từ lậu thuế, đồng nghĩa với án phạt 10 năm tù giam.
Tỷ phú Khodorkovsky là người sáng lập tập đoàn dầu khí khổng lồ Yukos của Nga, hiện có tài sản trị giá khoảng 15,2 tỷ USD (theo Forbes). Tháng 10/2003, ông đã bị cảnh sát Nga bắt giữ tại Siberia khi máy bay riêng vừa hạ cánh xuống đất nước này. Sau đó, tỷ phú bị tống giam chờ toà án chuẩn bị các buổi xét xử.
Theo cáo trạng, ông Khodorkovsky đã chỉ đạo Yukus trốn thuế trong nhiều năm, dựa trên cơ sở chính sách khai thác xa bờ vốn đang gây tranh cãi ở Nga. Một số ngân hàng đã lên tiếng ủng hộ vị tỷ phú này và cho rằng ông đã tuân thủ pháp luật rất nghiêm.
Dự kiến, phiên toà sơ thẩm kéo dài trong nhiều tháng. Nơi xét xử được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm cả người thân của tỷ phú Khodorkovsky.
Trong khi đó, tập đoàn Yukos hiện đã gần như lâm cảnh phá sản. Thị trường chứng khoán Nga cũng tụt dốc suốt nhiều tháng qua do dư âm của vụ bắt giữ ông Khodorkovsky
Theo tài liệu của Yukos, tỷ phú Khodorkovsky và một số cộng sự thân tín đang sở hữu 42% cổ phần của tập đoàn này.

