Giá dầu giảm nhẹ
Sau khi tăng lên 55,3 USD/thùng hôm qua, sáng nay mỗi thùng dầu thô giao tháng 11 trên thị trường New York đã giảm xuống còn 51,83 USD. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc cũng giảm tới hơn 3 USD/thùng, xuống còn 48,8 USD/thùng
Nguyên nhân của đợt giảm giá này là do hôm qua, chính phủ Mỹ công bố sản lượng dầu dự trữ nước này đã được khôi phục lên thêm khoảng gần 100,000 thùng/ngày sau tác động của cơn bão Ivan đổ vào Vịnh Mexico hồi tháng trước.
Đây là một tin vui đối với nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là những nước phụ thuộc chính vào nhập khẩu dầu mỏ. Tuy nhiên, phía các nhà phân tích vẫn tỏ ra nghi ngờ bởi thời gian qua, giá nhiên liệu này liên tục tăng giảm thất thường khiến diễn biến mới này vẫn không thể làm họ yên lòng. Theo họ, đây chỉ là sự giảm giá tạm thời và chắc chắn sẽ còn tăng lên trong thời gian tới. 
Không những thế, theo các nhà chuyên môn, dù có giảm thì mức giá hiện nay cũng là quá cao và có thể đe doạ lớn tới sự phát triển của kinh tế thế giới. Chính vì vậy, mục tiêu giữ giá dầu trong khoảng 30-32 USD/thùng của OPEC được cho là rất khó có thể trở thành hiện thực.

