Nhập khẩu trên 200.000 tấn phân urê
Sau đợt rét đậm kéo dài, nông dân các tỉnh phía Bắc đang tất bật bước vào mùa sản xuất vụ chiêm xuân. Để đáp ứng nhu cầu sử dụng phân bón tăng cao trên thị trường, Bộ nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định nhập khẩu 200.000 tấn phân ure. 
Dự kiến, trong tháng 3, số phân bón này sẽ cập cảng Việt Nam với giá bán dao động 190-200 USD/tấn. Như vậy, cộng thêm 100.000 tấn urê tồn kho, nhu cầu cả nước về phân urê vụ hè tới (khoảng 300.000 tấn) sẽ được đáp ứng.
Theo Cục nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn), hiện nay, việc cung ứng phân urê cho sản xuất vụ đông xuân đã cơ bản hoàn tất nhưng giá phân bón nhập về trong 2 tuần qua vẫn tăng cao. Tăng mạnh nhất là phân bón loại SA với mức tăng 33,3%, DAP tăng 8%, urê tăng 4,2%, KCI tăng 7,8% và phân lân 4,3%.
Năm nay, nhu cầu phân bón trong nước cần khoảng 7,3 triệu tấn, trong đó sản xuất trong nước mới chỉ đạt khoảng 3,3 triệu tấn - và cũng chỉ đáp ứng về mặt cơ bản phân lân và NPK. Do vậy, người dân hiện vẫn phải mua phân với giá cao. Hiện hầu hết các loại phân đã tăng thêm 300-500 đồng/kg so với đầu tháng trước và tăng 800 đồng/kg so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo tính toán của nông dân khu vực phía Bắc, cứ 1 sào (360 m2), sẽ phải bón lót khoảng 4 kg phân urê, 5 kg kali và 15 kg phân lân. Như vậy, với giá cả như hiện nay, người dân phải bỏ chi phí vào phân bón ít nhất là 60.000 đồng/sào (tăng 20.000 đồng so với vụ trước). Còn nếu tính theo giá thóc như (160.000 đồng/tạ, tiền phân chiếm khoảng 140.000 đồng), trừ đi các khoản chi phí khác như thuỷ lợi, nghĩa vụ... nông dân chắc chắn sẽ chịu lỗ.
Để hạ nhiệt cơn sốt phân bón đang trong cơn bão giá, vừa qua, Bộ nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã kiến nghị Chính phủ giảm thuế nhập khẩu đối với phân bón từ 5% xuống còn 0%. Tuy nhiên, các chuyên gia trong ngành cho rằng, vẫn khó có thể hạ được giá phân bón trong tháng 3 này, vì nhu cầu đang tăng cao. Trong khi đó, phần lớn các Nhà máy sản xuất phân đạm hiện đang trong giai đoạn đầu tư xây dựng. Hiện phần lớn lượng phân cung ứng trên thị trường chủ yếu trông chờ vào nguồn nhập khẩu, do vậy, khi giá phân bón trên thị trường thế giới tăng cao sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới Việt Nam.

