Bổ sung công cụ bảo hiểm cho dự trữ ngoại hối
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy vừa ký ban hành Quyết định số 1549 cho phép Sở Giao dịch (thuộc SBV) thực hiện các nghiệp vụ kỳ hạn, hoán đổi, tương lai, quyền lựa chọn trong quản lý, đầu tư dự trữ ngoại hối nhà nước.
Theo ông Lê Đức Thuý, Sở Giao dịch chỉ được thực hiện các công cụ nêu trên theo đúng quy định hiện hành của Thống đốc và Trưởng ban Điều hành quản lý Dự trữ Ngoại hối Nhà nước về cơ cấu Quỹ dự trữ ngoại hối và Quỹ Bình ổn tỷ giá, giá vàng.
Trường hợp muốn thực hiện các nghiệp vụ giao dịch trên ngoài cơ cấu theo quy định, Giám đốc Sở Giao dịch phải xin ý kiến của Ban Điều hành quản lý Dự trữ Ngoại hối Nhà nước để trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và Trưởng Ban Điều hành quản lý Dự trữ Ngoại hối Nhà nước quyết định.
Quyết định 1549 có hiệu lực thi hành từ 6/12.

