Giá phân ure tiếp tục giảm mạnh
Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí cho biết vừa hạ giá bán phân ure xuống còn 3.700 đồng/kg, giảm 200 đồng/kg so với mức giá cách nay hơn một tuần.
Ông Đinh Hữu Lộc, Giám đốc công ty, cho biết, sức tiêu thụ trên thị trường vẫn rất chậm. Lượng phân ure giá rẻ của Công ty Phân đạm và hóa chất dầu khí đã tác động mạnh đến giá bán trên thị trường phân ure hiện nay.
Phân ure nhập từ Trung Quốc được các đầu mối nhập khẩu bán tại chợ sỉ phân bón Trần Xuân Soạn (quận 7, TP HCM) với giá 3.850-3.900 đồng/kg, tuy nhiên lượng phân tiêu thụ được không đáng kể. Theo một số đầu mối nhập khẩu phân bón, giá phân ure tại thị trường Trung Quốc bắt đầu hạ nhiệt, hiện chỉ còn 215-225 USD/tấn (CIF), đã tác động đến giá phân bón tại thị trường nội địa.

