Tiếp tục giữ nguyên lãi suất cơ bản
Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phùng Khắc Kế vừa ký ban hành quyết định về mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam, theo đó, tiếp tục ấn định mức 7,5%/năm cho tháng 12.
Mức lãi suất này tương đương với 0,625%/tháng và được duy trì từ tháng 5 năm ngoái.
Các loại lãi suất tái cấp vốn và lãi suất chiết khấu cũng không thay đổi, lần lượt là 5% và 3%/năm.
Trước đó, trao đổi với VnExpress đúng vào thời điểm chỉ số giá tiêu dùng đang tăng mạnh, một đại diện của Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ không điều chỉnh lãi suất cơ bản trong năm nay. Tháng 11, CPI chỉ tăng thêm 0,2%, đưa tốc độ tăng chung từ đầu năm tới nay lên 8,8%. Các chuyên gia tin tưởng, diễn biến này cùng với những biện pháp kiềm chế quyết liệt của các bộ ngành, CPI cả năm hoàn toàn có thể đứng dưới mức 2 con số.
Hiện trên thế giới có nhiều quan điểm khác nhau về việc dùng chính sách tiền tệ để tác động tới lạm phát. Trong khi Mỹ liên tục 4 lần tăng lãi suất để kiềm chế tốc độ tăng giá cả thì Hàn Quốc lại 2 lần giảm lãi suất để kích thích nhu cầu tiêu dùng, dù lạm phát tại đây đang leo tới mức cao nhất trong hơn một năm qua.

