Điểm nhấn thương mại Trung - Mỹ 2004
Nhân dân nhật báo (Trung Quốc) vừa bình chọn các điểm tiêu biểu trong giao thương với Mỹ năm nay và khẳng định mối quan hệ đó vẫn tiếp tục phát triển với sự hợp tác sâu rộng, tuy còn tồn tại một số điểm bất đồng.
Kinh tế
Dù đã xây dựng một cơ cấu kinh tế theo định hướng thị trường, song khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Trung Quốc vẫn là một nền kinh tế phi thị trường. Điều này đã gây ra những bất lợi cho Bắc Kinh khi phát sinh tranh chấp thương mại. Do vậy, tháng 4 vừa qua, Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý thành lập nhóm làm việc trong khuôn khổ của Tuyên bố chung về Thương mại (JCCT) - được hình thành vào năm 1983 - nhằm giải quyết những vấn đề về nền kinh tế thị trường nơi đây.
Sở hữu trí tuệ
Willian H. Lash, một quan chức thương mại Mỹ đã cảnh báo Trung Quốc phải đẩy mạnh hơn nữa việc thực hiện quyền sở hữu trí tuệ tại nước này. Phó thủ tướng Trung Quốc, Ngô Nghị cũng đã cam kết sẽ chú trọng nhiều tới vấn đề này không chỉ ở trong nước mà cả trên phạm vi quốc tế.
Tỷ giá hối đoái giữa NDT và USD
Năm nay, người ta cũng chứng kiến những bất đồng xung quanh tỷ giá giữa đồng USD và NDT. Phía Mỹ thì chỉ trích rằng, việc Trung Quốc áp dụng tỷ giá 1 USD=8,3 NDT được duy trì nhiều năm qua đang gây bất lợi cho hàng hóa của nước này trên thị trường và làm tăng biên độ thâm hụt thương mại và tỷ lệ thất nghiệp nơi đây. Đồng thời cũng kêu gọi Trung Quốc hãy thả nổi đồng tiền để tạo ra một sự cạnh tranh lành mạnh hơn.
Dệt may
Tiếp sau các mặt hàng như áo tắm, đồ lót, tất, tháng 10 năm nay, Mỹ tiếp tục tái áp dụng hạn ngạch với hàng dệt sợi của Trung Quốc. Phản ứng trước động thái này, Bộ Thương mại Trung Quốc đã cảnh báo Washington cần thận trọng khi xử lý chuyện nhập khẩu đồ dệt may của Trung Quốc. Bắc Kinh cũng cho rằng, một vài tổ chức công nghiệp Mỹ đưa ra hạn chế đó sẽ làm phương hại đến tiến trình tự do hoá thương mại tự do đối với sản phẩm dệt may.
Du lịch
Đầu tháng 12 vừa qua, hai nước Mỹ - Trung đã ký với nhau một hiệp định với mục đích thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương về du lịch. Phía Trung Quốc đánh giá, Mỹ là một điểm đến rất được khách du lịch nước này ưa chuộng.
Chống bán phá giá đối với tôm và hàng nội thất bằng gỗ 
Ngày 13/12, Trung Quốc đã tỏ rõ sự không hài lòng với quyết định áp thuế chống bán phá giá của Mỹ đối với hàng nội thất bằng gỗ nhập khẩu từ nước này. Ngoài ra, việc Mỹ áp thuế 27,89-112,81% đối với con tôm Trung Quốc mới đây cũng đang làm khó cho những nhà nuôi tôm nước này.
Hàng không dân dụng
Trung Quốc và Mỹ đã ký một hiệp định về hợp tác hàng không dân dụng vào tháng 7 vừa qua tại thủ đô Bắc Kinh, cho phép các một số hãng nhất định bay tới bất kỳ thành phố nào của cả hai bên. Trước đó, hàng không Trung Quốc chỉ có thể bay tới 12 thành phố của Mỹ trong khi Mỹ cũng chỉ được phép bay tới 5 thành phố của quốc gia đông dân nhất thế giới.
Chip
Chính quyền Mỹ đã chỉ trích chính sách thuế của Trung Quốc đối với việc sản xuất chất bán dẫn. Theo đó, có sự phân biệt giữa những nhà sản xuất chip của Mỹ và Trung Quốc. 4 tháng sau đó, Trung Quốc và Mỹ đã ký một bản Ghi nhớ chung về thuế giá trị gia tăng đối với sản phẩm trên.
Thâm hụt thương mại
Nước Mỹ đang phàn nàn về thâm hụt thương mại với Trung Quốc quá cao trong năm nay. Tuy nhiên, phía Trung Quốc cho rằng nguyên nhân của tình trạng trên bắt nguồn từ phía Mỹ chứ không phải do nước này. Trung Quốc cũng khuyến cáo Mỹ nên đẩy mạnh xuất khẩu, đặc biệt là những sản phẩm công nghệ cao có đánh thuế giá trị gia tăng sang nước này, thay vì hạn chế nhập khẩu từ Trung Quốc. 
Theo số liệu thống kê chính thức, thương mại của Trung Quốc và Mỹ trong 11 tháng đầu năm nay đạt kỷ lục 152,7 tỷ USD, tăng tới 34,3% so với cùng kỳ năm ngoái. 

