Sữa Parmalat bị chua như thế nào? (4)
Cuối thập kỷ 1990, những tín hiệu báo động đầu tiên bắt đầu xuất hiện. Cuối năm 1999, Esteban Pedro Villar, một nhân viên hãng dịch vụ tài chính Deloitte  Touche tại Buenos Aires, nộp bản báo cáo "cảnh báo sớm" tỏ ý lo ngại về các hoạt động của Parmalat tại châu Mỹ Latin. 
Ông đưa ra nhiều câu hỏi đến mức giám đốc tài chính Tonna mất bình tĩnh. "Những yêu cầu về thông tin mang tính công kích và thật lố bịch", Tonna chỉ trích trong bản fax đề ngày 9/6/2000 gửi tới Adolfo Mamoli, đại diện Deloitte tại Milan, và chấm dứt quan hệ với hãng tài chính này ở Argentina. Deloitte, đảm trách nhiệm vụ kiểm toán cho tập đoàn sữa trên toàn cầu vừa mới từ năm trước, nhanh chóng rút lại bản cảnh báo. Các tài khoản được chứng thực và Mamoli gửi một email cho đồng nghiệp Villar. "Trong tương lai", ông viết, "trước khi liên hệ với Parmalat về bất kỳ vấn đề gì, ông nên liên lạc trước với tôi để bàn các giải pháp tiềm năng". 
Các nhân viên Deloitte khác cũng rất lo ngại. Trong bản báo cáo kiểm toán đề ngày28/3/2003, văn phòng hãng tại Malta đặt câu hỏi về vụ chuyển 7 tỷ USD giữa các công ty mà hiện giờ được xác định là không có thật. Nhân viên kiểm toán Deloitte tại Brazil Wanderley Olivetti đặt câu hỏi với văn phòng Milan về những tài khoản của hãng sữa tại Brazil. Vấn đề được chuyển lên Jim Copeland, khi đó là giám đốc điều hành Deloitte tại New York.
"Xin lỗi đã làm phiền ông sáng nay, đúng vào lúc ông đang thực sự bận với nhiều chuyện khác", nhân viên tại Milan Mamoli viết trong bản ghi nhớ gửi tới Copelan. "Nhưng ... một vấn đề lớn đã nổi lên". Thắc mắc của Olivetti bị bác bỏ và cuối cùng ông không được tham gia các dịch vụ liên quan đến Parmalat nữa. 
Deloitte khẳng định đã có thái độ và hành động đúng đắn. Hãng tài chính chỉ ra rằng cuộc điều tra Parmalat chỉ diễn sau khi Deloitte Italy, vào tháng 10/2003, chú ý tới những sai sót trong các giao dịch tài chính của tập đoàn sữa. Vì một số lý do nào đó, các kiểm toán viên thường không thể kiểm tra được các tài khoản, dù chưa rõ ai chịu trách nhiệm trra lời thắc mắc của Olivetti. 
Tháng 12/2002, đúng một năm trước khi Parmalat sụp đổ, Joanna Speed, nhà phân tích ngành thực phẩm của Merrill Lynch ở London, trở thành nhà phân tích đầu tiên khuyến cáo các nhà đầu tư nên bán cổ phiếu của hãng sữa vì thấy rằng các tài khoản thật khó hiểu. 
Tuy nhiên, bất chấp những e sợ, việc kinh doanh vẫn tiếp diễn như bình thường. Sáu tháng trước khi Parmalat sụp đổ, Kenneth Lewis, Giám đốc điều hành Bank of America, bay tới Parma để nói chuyện điện thoại với Tanzi. Ferraris nhớ lại cuộc điện đàm hồi tháng 6/2003 diễn ra trong không khí chân thành. Nếu đối tác Mỹ có lo ngại, thì không có chuyện ông ấy không nêu ra. "Đó là một cuộc điện thoại tiếp thị", Ferraris khẳng định. "Lewis nói Chúng tôi muốn hợp tác kinh doanh với các bạn nhiều hơn". Ngân hàng mô tả đây là một cuộc gọi "xã giao" và cho biết hai bên không hề thảo luận về tình hình tài chính của Parmalat. 
Đi cùng Lewis là Luca Sala, giám đốc điều hành Bank of America tại Milan, người theo dõi chặt chẽ một số giao dịch của ngân hàng cho hãng sữa. Không đến một tháng sau, ngân hàng sa thải ông này vì lừa đảo. Ngay lập tức, Sala có việc làm mới - tại Parmalat. Ferraris cho biết cần đến sự giúp đỡ của Sala để tìm hiểu khoản tiền 400 triệu USD tài trợ mà các nhà đầu tư lớn ở Mỹ cung cấp. 
Sala, 40 tuổi, khai nhận với thẩm phán đã nhận hơn 20 triệu USD tiền hoa hồng từ Parmalat để sắp xếp một số giao dịch tài chính. Khoản tiền được trả vào một tài khoản ở ngân hàng Thuỵ Sĩ mà ông nay thiết lập bằng tên biệt hiệu. Hầu hết số tiền này đến từ tái tài trợ cho một hợp đồng ở Brazil năm 1999, trong đó Bank of America thu hút 300 triệu USD từ các nhà đầu tư Mỹ để được góp vốn vào Parmalat tại Brazil. Tin tức về vụ giao dịch làm cổ phiếu của hãng sữa tăng 17% trong một ngày, vì các nhà đầu tư vui mừng trước tin người Mỹ đang mua cổ phần công ty. 
Vụ giao dịch này giờ là một nhân tố trung tâm trong vụ kiện của Bondi chống ngân hàng. Ông này cho rằng Bank of America đã làm một khoản nợ trông giống như cổ phần, cáo buộc mà ngân hàng bác bỏ. Việc tái đầu tư còn gây tranh cãi hơn. Sala thừa nhận đã "hớt váng" khoản tiền hoa hồng thông qua một công ty ở nước ngoài mà ông thiết lập để giải quyết vụ này. Bank of America khẳng định khi đó không hề biết sự việc. 
Giữa năm 2003, những giao dịch khác thường ấy trở nên quá nhiều với một số nhà đầu tư lớn. Khi Bank of America chuẩn bị quảng bá kế hoạch phát hành thêm cổ phiếu của Parmalat tháng 7/2003, một số nhà đầu tư đã phàn nàn rằng chỉ cách đó có 2 tháng, công ty còn hứa sẽ không nợ thêm. Bank of America chuyển thông tin cho Sala, giờ làm việc tại hãng sữa. "Nhiều nhà đầu tư bối rối", thông điệp cảnh báo. Sala phụ trách công tác lôi kéo thị trường cùng hai cựu nhân viên Bank of America Milan nữa. Một trong số đó, Antonio Luzi đã khai với thẩm phán là được Sala trao cho tổng cộng 900.000 USD trong 3 dịp riêng rẽ để giúp thành lập công ty tái đầu tư ở Brazil. Luzi gặp anh ta tại một địa điểm được xếp đặt trước ở thành phố Thuỵ Sĩ Lugano, trao cho anh ta một chiếc vali rỗng và chờ đợi. Khoảng một giờ sau, Sala trở lại, vali đầy ắp tiền mặt. 
Giờ đây, nợ nần thực sự của Parmalat đã lớn tới mức không thể giấu được nữa. Sự khởi đầu của kết thúc bắt đầu vào năm 1999, khi các giám đốc điều hành Parmalat chuyển hoạt động của 3 công ty con tới Bonlat, công ty ở Cayman Islands ở trung điểm của hệ thống sữa Cuba không có thật. Năm 2002, tài sản không có thật của Bonlat phát triển khổng lồ - 8 tỷ USD - đến mức công ty phải "phát minh" ra quỹ đầu tư tại Cayman Islands với tên gọi Epicurum để nhận lấy một số tín dụng không có thật. Epicurum nhanh chóng thu hút sự chú ý của các kiểm toán viên và nhà điều hành thị trường chứng khoán Italy tháng 11/2004. Trong vòng một tháng, toàn bộ mưu đồ bất lương nổ tung.
Nguyễn Hạnh (theo Time)
Còn tiếp

