ADB giải ngân hơn 96 triệu USD cho VN
Sáng nay, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký kết 3 khoản vay trị giá 96,4 triệu USD nhằm hỗ trợ chương trình giáo dục trung học cơ sở, cải cách lĩnh vực tài chính và giảm nghèo.
Khoản vay phát triển hệ thống giáo dục trung học cơ sở lần 2, trị giá 55 triệu USD, sẽ hỗ trợ Bộ Giáo dục và Đào tạo hoàn thành chương trình giới thiệu chương trình giảng dạy và sách giáo khoa mới, cũng như là các chương trình đào tạo cho đội ngũ giáo viên. Dự án sẽ đuợc triển khai trên 28 tỉnh có khó khăn về cơ sở hạ tầng và trên toàn bộ các tỉnh cho các hoạt động nâng cao chất lượng giáo dục. 
Khoản vay thứ hai được ký kết dành cho Chương trình Cải cách tài chính lần 2 trị giá 35 triệu USD nhằm hỗ trợ các nỗ lực của Chính phủ Việt Nam phát triển các kênh giao dịch tài chính ví dụ như thị trường vốn và tiền tệ, bảo hiểm, và cho thuê tài chính. 
ADB và Ngân hàng Nhà nước cũng ký kết thoả thuận cho khoản vay trị giá 6,4 triệu USD nhằm hỗ trợ chương trình giảm nghèo của VN. Chương trình sẽ đẩy mạnh chương trình cải cách của Việt Nam theo 3 hướng: thúc đẩy quá trình chuyển đổi nền kinh tế của Việt Nam sang nền kinh tế thị trường thông qua việc giảm thiểu những yếu kém trong cơ cấu và thông qua việc cải thiện môi trường kinh doanh; thúc đẩy phát triển xã hội toàn diện; và hiện đại hóa quản trị đất nước.
Cả 3 khoản vay này đều nằm trong Quỹ Phát triển Châu á (ADF), với thời hạn là 24 năm (ngoại trừ khoản vay giáo dục trung học cơ sở có thời hạn là 32 năm) với 8 năm ân hạn. Mức lãi suất 1%/năm trong các năm ân hạn và 1,5%/năm trong các năm tiếp theo. 

