Sốt giá dầu chưa thể đẩy lùi tăng trưởng kinh tế
Mức độ phụ thuộc của nền kinh tế vào dầu mỏ và độ hợp lý những chính sách can thiệp của chính phủ sẽ quyết định liệu giá dầu tăng chóng mặt có dẫn đến suy thoái kinh tế hay không. Theo các chuyên gia kinh tế của Ngân hàng Thế giới (WB), xét kỹ các yếu tố trên nền kinh tế VN chưa bị ảnh hưởng lớn.
Ông Martin Rama, chuyên gia kinh tế trưởng của WB, cho rằng, nếu tính giá dầu thực (mức giá đã được hiệu chỉnh lạm phát và biến động của đồng USD) thì giá dầu giai đoạn 1973-1979 cao hơn rất nhiều so với hồi những năm 2000. Nếu như giá dầu thực là 82 USD/thùng trong năm 1980 thì năm 2000 chỉ vào khoảng trên 30 USD. Trong khi đó, VN là nước xuất khẩu dầu thô, vì thế giá nhiên liệu tăng ở khía cạnh nào đó lại có lợi. Số liệu của Tổng cục Thống kê cho thấy, kim ngạch nhập khẩu xăng dầu trong tháng 9 vào khoảng 280 triệu USD, trong khi lượng dầu thô xuất khẩu có giá trị 510 triệu USD.
Nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong 10 năm qua của VN tăng trung bình 11%/năm, gấp rưỡi so với tăng trưởng kinh tế. Theo Viện chiến lược phát triển Bộ kế hoạch Đầu tư, năm nay VN có thể phải nhập 7 triệu tấn xăng chiếm 92% nhu cầu.
Thông thường, giá dầu tăng quá cao khiến hoạt động kinh tế của các đối tác lớn nhất với VN như EU, Mỹ, Nhật sẽ chững lại. Tuy nhiên, trong báo cáo mới đây, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) cho rằng việc giá dầu tăng như hiện nay chưa tác động mạnh đến nền kinh tế thế giới. Dự báo này tương tự với tuyên bố hồi tháng 4 của Quỹ tiền tệ quốc tế IMF, chẳng hạn OPEC dự báo kinh tế Mỹ tăng trưởng 4,3% trong năm nay, còn IMF cho là 4,6%. Hãng phân tích tài chính Goldman Sach cũng đánh giá tác động của cú sốc giá dầu hiện nay chỉ làm tăng trưởng kinh tế của Mỹ và nhóm G7 giảm từ 0,3 đến 1%. Từ những dự báo trên cho thấy khó có sự biến động mạnh về thị trường hoặc chính sách đối với các nhà nhập khẩu lớn của VN trong năm nay.
Song ông Martin lưu ý rằng, giá dầu leo thang có thể khiến mục tiêu kiềm chế lạm phát của VN rất khó khăn. Trong 10 ngày qua, dầu thô duy trì trên 50 USD/thùng khiến các ngành phụ thuộc vào nhiên liệu như vận tải, hàng không buộc phải tăng chi phí, kế đến là các ngành công nghiệp sử dụng nhiều nguyên liệu có nguồn gốc từ dầu mỏ như nhựa, sơn... hoạt động rất chật vật. Theo Hiệp hội nhựa VN, chi phí đầu vào của tất cả các sản phẩm nhựa đã tăng gấp đôi so với hồi đầu năm khiến các công ty buộc phải tăng giá bán mới duy trì được sản xuất kinh doanh.
Hiện nay, áp lực điều chỉnh giá xăng dầu trong nước đang đè nặng lên các nhà quản lý Bộ Tài chính, Bộ Thương mại. Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Petrolimex - đơn vị chiếm 60% lượng xăng dầu nhập khẩu cả nước cho biết, lượng hàng nhập về trong tuần này vẫn ở thời điểm hợp đồng ký khi giá dầu chưa tăng trên 50 USD/thùng. Nhưng từ đầu tuần sau, với các mức giá mới doanh nghiệp sẽ lỗ nặng. Chỉ tính riêng giá dầu thô ở mức 53 USD/thùng thì mỗi lít xăng A92 sẽ lỗ 430 đồng và A90 lỗ tới 560 đồng. Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, các doanh nghiệp chỉ được bù lỗ giá các loại dầu, còn riêng mặt hàng xăng tự cân đối, do vậy đến một ngưỡng nào đó, doanh nghiệp không đủ tiềm lực tài chính sẽ đồng loạt đề nghị Nhà nước điều chỉnh giá trong biên độ 5-10% như quyết định 187 đã cho phép.
"Nếu giá xăng dầu tiếp tục tăng lần thứ ba trong năm, theo phản ứng dây chuyền, giá cả hàng hóa tại VN sẽ tăng theo", ông Ngô Trí Long Viện phó Viện khoa học giá cả, Bộ Tài chính nhận định.
Trước những biến động trên, Chính phủ liên tiếp có văn bản yêu cầu các ngành hàng chủ chốt như điện, xi măng, sắt thép không được tăng giá. Ông Rama cho rằng, trong bối cảnh thời gian giá dầu tăng chưa kéo dài và đang biến động thất thường, việc Chính phủ chỉ dẫn các ngành, các doanh nghiệp không vội vã tăng giá ăn theo để ổn định kinh tế vĩ mô là hết sức cần thiết. Song nếu biểu đồ giá dầu tiếp tục đi lên thì giá cả hàng hóa sẽ do thị trường quyết định. Mọi sự can thiệp quá sâu vào hoạt động của doanh nghiệp và của thị trường đều không đem lại kết quả tốt.
Liệu pháp quan trọng nhất để kiềm chế lạm phát, theo ông Rama, là sử dụng linh hoạt chính sách tiền tệ và tài khóa từ nay đến cuối năm. "VN chưa cần thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng mà cần chi tiêu ngân sách hiệu quả hơn, trong đó chú trọng đặc biệt đến tính hiệu quả của các dự án", vị chuyên gia phân tích. Với mức trượt giá như hiện tại, lãi suất các ngân hàng thương mại VN đưa ra không còn đủ hấp dẫn nữa. Nhưng các hình thức đầu tư khác như chứng khoán, bất động sản chưa mấy khởi sắc nên nguồn vốn VND đổ vào các ngân hàng vẫn tăng đều, những chỉ đạo về thắt chặt lãi suất trong thời điểm này không mấy cần thiết. Về chính sách tài khóa, ông Rama cho rằng thuế sẽ là một công cụ đắc lực do giảm thuế (không riêng thuế xuất nhập khẩu) sẽ giảm hơn nữa chi phí sản xuất của mọi thành phần doanh nghiệp, góp phần bình ổn giá cả.
Về phần mình, IMF cũng cho rằng đợt tăng giá dầu vừa qua chưa ảnh hưởng nhiều tới tăng trưởng kinh tế, một phần bởi Việt Nam đang được hưởng lợi từ xuất khẩu dầu thô. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Trưởng đại diện IMF tại Hà Nội, bà Susan Adams cho rằng, các ngành kinh tế của Việt Nam phải chịu tá động nhất định từ diễn biến này. "Nó cũng gây những tác động bất lợi cho chỉ số lạm phát và chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của VN. Giá dầu tăng cao khiến chi phí sản xuất tăng lên, đẩy giá thành sản phẩm cao hơn và chỉ số CPI sẽ tăng theo", bà dự báo. 
Bà Susan Adams cho biết, dự báo gần đây nhất của IMF về tỷ lệ lạm phát của VN là không vượt quá 10%, có thể là 9,5%. Song với diễn biến mới này, dự báo tỷ lệ lạm phát của VN có thể cao hơn đôi chút. 
Giá dầu thế giới vào tháng 1 năm ngoái là 32 USD, sau 1 năm chỉ lên 2 USD nhưng từ đầu năm tới nay đã gần chạm 55 USD/thùng. Nguyên nhân tăng giá xuất phát từ sự mất cân đối của cung và cầu. Về phía cung, OPEC sản xuất tới 28 triệu thùng/ngày, tăng gần 3 triệu thùng so với năm 2002, các nước ngoài OPEC cũng gia tăng sản lượng thêm 1,9 triệu thùng/ngày, tuy nhiên nguồn cung này không ổn định do ảnh hưởng từ các diễn biến chính trị xã hội. Trong khi đó, IEA tính toán mức cầu tăng thêm 4 triệu thùng mỗi ngày trong 2 năm qua do sự phục hồi kinh tế thế giới.
6 tháng đầu năm, Trung Quốc nhập khẩu dầu thô tăng 39%, dầu thành phẩm tăng 56%. Nếu giá dầu nhập khẩu từ 35- 40 USD/thùng, Trung Quốc sẽ bội chi hơn 10 tỷ USD để nhập khẩu dầu mỏ.
Các chuyên gia của Cơ quan năng lượng quốc tế IEA nhận định, nhu cầu nhiên liệu đang tăng cao trong khi nguồn cung không ổn định. Nếu thế giới không sớm có biện pháp khắc phục thì nguy cơ về một cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới trong một hai năm tới là hoàn toàn có thể.

