Petrovietnam tính giá dầu kế hoạch 2005 quá thấp
"Tổng công ty Dầu khí VN tính giá dầu kế hoạch năm 2005 là 170 USD/tấn, tương đương 22 USD/thùng là quá thấp; đề nghị rà soát lại để đưa ra mức giá phù hợp hơn", Bộ Tài chính đã báo cáo Thủ tướng như vậy xung quanh kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2005 của Tổng công ty Dầu khí VN.
Theo Bộ Tài chính, Tổng công ty Dầu khí (Petrovietnam) cần bổ sung cụ thể hơn vào kế hoạch 2005 phần báo cáo về tài chính và đầu tư, trong đó giải trình cụ thể về kế hoạch thu, chi, lợi nhuận, tổng quỹ lương, phần thu của Nhà nước từ thuế; tổng nhu cầu vốn đầu tư (có chi tiết theo từng công trình), khả năng thu xếp từ các nguồn, các quỹ tài chính tập trung của tổng công ty... 
Trao đổi với báo chí, một quan chức của Petrovietnam cho biết lãnh đạo công ty sẽ bàn bạc với các tập đoàn đang khai thác dầu tại VN để xem xét lại vấn đề này. Cũng theo ông này, việc Petrovietnam đưa ra mức giá thấp như vậy là để đảm bảo an toàn cho cân đối ngân sách của bản thân PetroVietnam: Hiện giá dầu đang diễn biến rất phức tạp, rất khó lường trước được giá sẽ diễn biến như thế nào. Trước đây đã từng có lúc giá dầu vọt lên trên 35 USD/thùng nhưng rồi chỉ một thời gian ngắn sau đó lại tụt giảm xuống 18-19 USD/thùng.

