Mỹ tẩy chay thực phẩm đến từ Pháp
Washington vừa tuyên bố tạm ngừng nhập khẩu các sản phẩm liên quan tới thịt có xuất xứ từ Pháp do lo ngại về chất lượng vệ sinh và an toàn thực phẩm. Quyết định này được đưa ra bất chấp nỗ lực của Paris trong việc cải thiện chất lượng chế biến.
Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Herve Gaymard đã khẳng định thông tin trên và cho biết đây là kết quả cuộc kiểm tra 11 công ty chế biến thực phẩm xuất khẩu do Bộ Nông nghiệp Mỹ tiến hành, từ 15/1 đến 5/2.
Trong thông báo phát đi hôm qua, ông Gaymard cho rằng hàng loạt cuộc kiểm tra khắt khe của phía Mỹ đã để lộ những điểm không hoàn hảo trong hệ thống tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm của chính họ. Thông báo cũng nêu rõ Washington ra quyết định ngừng nhập khẩu bất chấp chuyến thăm của ông Herve Gaymard hôm thứ hai vừa qua, nhằm chuẩn bị cho các công ty Pháp nâng cấp điều kiện vệ sinh hiện nay theo tiêu chuẩn của Mỹ.
Các nhà quan sát quốc tế bình luận, động thái của Mỹ có thể gây thêm căng thẳng trong quan hệ song phương với các nước EU, vốn đã không mấy mặn mà suốt thời gian qua. 
Đầu tuần này, Ủy ban châu Âu (EC) cũng quyết định cấm nhập khẩu gia cầm và các sản phẩm có liên quan đến từ Mỹ do lo ngại tình hình dịch cúm ở bang Texas. Trong khi đó, WTO lại bật đèn xanh cho EU áp dụng lệnh trừng phạt vì Mỹ vẫn ngoan cố không chịu bãi bỏ những quy định vô lý trong luật chống bán phá giá. 

