Giờ G sắp điểm với ngành dệt may
Hơn 20 tiếng nữa, chế độ hạn ngạch với dệt may chính thức được bãi bỏ. Hành trang để ngành sản xuất quan trọng của VN bước vào thời kỳ mới là năng lực xuất khẩu hàng triệu đôla và đội ngũ công nhân lành nghề, song điều đó vẫn chưa đủ giúp các doanh nghiệp tự tin và khẳng định sức cạnh tranh.
Hiệp định đa sợi (MFA) được ký kết năm 1974, với việc thiết lập hệ thống hạn ngạch khắt khe của các nước nhập khẩu. Xu thế toàn cầu hóa và tự do thương mại trong Vòng đàm phán Uruguay đã đưa đến việc ký kết hiệp định Dệt may (ATC) giữa các nước thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), trong đó quy định sẽ loại bỏ dần hạn ngạch từ 1/1/1995 và tiến tới xóa hoàn toàn vào thời khắc cuối cùng của năm 2004.
Việt Nam chưa là thành viên WTO nên về nguyên tắc, cũng sẽ chưa được hưởng quyền lợi trong Hiệp định Dệt may ATC. Tuy nhiên, qua đàm phán song phương, EU và Canada đã tuyên bố bãi bỏ hạn ngạch cho dệt may Việt Nam từ đầu năm tới, cho dù Việt Nam có là thành viên WTO hay không.
Theo các chuyên gia, nếu chưa thể gia nhập WTO trong năm tới, ngành dệt may Việt Nam sẽ chịu "khó khăn kép". Trong khi các nước được xuất khẩu tự do thì hàng Việt Nam vẫn bị giới hạn số lượng nhập khẩu vào các thị trường lớn (trừ EU và Canada). Mặt khác, dệt may nước nhà vẫn phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn nguyên phụ liệu nhập khẩu, trình độ công nghệ thấp và giá thành sản phẩm không cạnh tranh. Vì vậy, các chuyên gia cho rằng, để có thể duy trì và tăng hơn nữa thị phần hiện nay đòi hỏi nỗ lực rất lớn của từng doanh nghiệp. 
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Công ty May Tân Phú Cường, Nguyễn Văn Thủy cho rằng, việc EU và Canada bãi bỏ hạn ngạch sẽ tạo cơ hội ngang nhau cho tất cả các doanh nghiệp khi chiếm lĩnh thị trường. "Tuy nhiên, điều đó cũng có nghĩa là các doanh nghiệp phải tự đứng trên đôi chân của mình để đi lên. Phải làm sao tăng được năng suất sản xuất thì mới giữ được khách hàng. Còn nếu làm không được điều này e rằng rất khó, bởi khi không còn quota khách hàng sẽ tìm đến những nhà cung cấp có chuyên môn và kỹ thuật hiện đại để đặt mua những sản phẩm chất lượng cao", ông Cường trăn trở. 
Trong năm 2004, hàng hóa của Tân Phú Cường chủ yếu là xuất sang thị trường Mỹ và một ít vào Nhật Bản. So với năm ngoái thì doanh số xuất khẩu đã có phần giảm sút do ảnh hưởng bởi những bất cập trong cơ chế phân bổ quota. Hầu như công ty chỉ làm việc trong nửa đầu năm, 6 tháng còn lại phải giảm bớt giờ làm và từ chối các đơn hàng vì không có hạn ngạch để xuất. 
Chuẩn bị cho thời kỳ hậu hạn ngạch, Tân Phú Cường đã lên kế hoạch khai thác sâu hơn vào thị trường nội địa với những sản phẩm chất lượng cao, phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng trong nước. Bên cạnh đó công ty sẽ tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất, đầu tư thêm thiết bị để chuyển hướng làm ăn với EU sau thời gian dài bỏ bễ.
Công ty Dệt may Hà Nội (Hanosimex) là một đơn vị rất "chung thuỷ" với thị trường EU trong nhiều năm qua. Tổng giám đốc Nguyễn Khánh Sơn cho biết, kể từ năm 2005, đây vẫn là thị trường quan trọng cho các sản phẩm của Hanosimex. "Trong bối cảnh khó khăn đó, EU sẽ là thị trường mang lại nhiều cơ hội hơn cả. Cuộc cạnh tranh giành giật thị trường sẽ gay gắt hơn trước do hàng hóa các nước cùng được tự do vào, song cho đến thời điểm này, Hanosimex đã nhận đơn đặt hàng của các đối tác cũ với số lượng lên tới 2 triệu sản phẩm - gấp đôi năm ngoái 2003".
Hơn bao giờ hết, các doanh nghiệp dệt may nhận thức rõ ý nghĩa của bài toán đa dạng hoá thị trường. Chính vì vậy, dù có những khó khăn về hạn ngạch, họ cũng quyết không từ bỏ thị trường Mỹ. Theo ông Nguyễn Khánh Sơn, việc Mỹ vẫn tiếp tục áp hạn ngạch dệt may đối với hàng Việt Nam trong năm tới vừa là thách thức, song cũng là cơ hội cho Hanosimex. "Theo tôi, Mỹ áp dụng hạn ngạch cũng sẽ là cách để đảm bảo cho nhiều doanh nghiệp được xuất hàng sang. Hiện những đối tác cũ của chúng tôi tại đây vẫn hứa sẽ duy trì kim ngạch nhập khẩu như năm ngoái", ông Sơn tiết lộ. Trong cơ cấu xuất khẩu năm 2004 của Hanosimex (giá trị kim ngạch đạt khoảng 27 triệu USD), thị trường Mỹ vẫn chiếm tới 60%, 15% là EU, phần còn lại là các thị trường khác.
Bà Đới Thị Thu Thủy, Tổng giám đốc Công ty may Chiến Thắng cũng cho biết, công ty sẽ tiếp tục duy trì các đơn hàng ở nhiều thị trường khác nhau, dù cho xuất khẩu sang EU và Canada có lợi thế hơn. Năm nay, khoảng 50% sản phẩm của công ty được xuất sang thị trường Mỹ còn lại là xuất sang thị trường EU và Nhật. 
Trò chuyện cùng VnExpress, hầu hết các lãnh đạo doanh nghiệp đều thừa nhận, sức ép cạnh tranh trong thời hậu hạn ngạch là rất lớn. "Cuộc cạnh tranh sẽ rất quyết liệt và ai mạnh sẽ thắng. Vì vậy, tất cả các doanh nghiệp đều phải có hướng đi đúng đắn, phải tạo ra những sản phẩm có chất lượng tốt, giá cả cạnh tranh, đảm bảo tiến độ giao hàng...", bà Thủy khẳng định.
Sự kiện Việt Nam có vào được WTO trong năm 2005 hay không đang làm cho nhiều đối tác nóng lóng chờ đợi. Tâm lý này ảnh hưởng rất nhiều đến quyết định lựa chọn vùng nhập khẩu hàng hoá của các đối tác lớn. Ông Diệp Thành Kiệt, Phó chủ tịch Hiệp hội May và Thêu Đan (TP HCM) cho rằng nếu đến thời điểm cuối của 6 tháng đầu năm 2005 mà Việt Nam vào được WTO, chắc chắc ngành dệt may sẽ phát triển mạnh hơn, ngược lại sẽ có nhiều khó khăn. "Hiện khách hàng họ cũng đang ở trong tình trạng chờ để xem sự chuyển biến tình hình trên chứ chưa có sự thay đổi lớn về việc chuyển thị trường", ông Kiệt cho biết.
Thị trường nội địa là sân chơi đầy tiềm năng song cũng không ít thách thức với các doanh nghiệp. Theo ông Kiệt, không phải bất cứ doanh nghiệp dệt may nào của Việt Nam cũng có thể phát triển tốt tại sân nhà, bởi lâu nay người tiêu dùng đã quen với các nhãn hiệu lớn như Việt Tiến, Nhà Bè, Việt Thắng... Khâu phân phối chưa tốt, khả năng thiết kế hạn hẹp, nguyên phụ liệu phải nhập khẩu nên giá thành đắt đỏ. Những khó khăn này sẽ là bước cản rất lớn khi doanh nghiệp bắt tay khai phá thị trường nội địa sau thời gian dài tập trung làm hàng xuất khẩu. 
Dự báo về tình hình năm tới một số ý kiến cho rằng, khoảng 70-80% các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn. Bản thân họ đều là những doanh nghiệp mới thành lập, quy mô sản xuất và kỹ thuật chưa thể cạnh tranh với những doanh nghiệp lớn. Khi hạn ngạch xuất vào EU và Canada bãi bỏ, khách hàng sẽ nhắm đến các nhà máy lớn để đặt hàng. 

