12 ngân hàng liên kết phát hành thẻ MasterCard
Sáng nay, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) cùng Tổ chức thẻ quốc tế MasterCard International (MCI) ký kết Bản thỏa ước Hợp tác phát triển thị trường. Theo đó, VCB sẽ bảo trợ cho 11 ngân hàng thương mại làm thành viên phụ của MasterCard.
Theo nội dung hợp tác, MasterCard lựa chọn VCB làm thành viên bảo trợ tại Việt Nam. Với vai trò này, VCB sẽ bảo lãnh các ngân hàng thương mại làm thành viên phụ của MasterCard, giúp họ phát hành và thanh toán thẻ mang thương hiệu này. "Các ngân hàng thương mại khi cho ra đời dịch vụ thẻ có thể rút tiền tại tất cả các điểm giao dịch, máy tự động ATM của VCB", ông Vũ Viết Ngoạn, Tổng giám đốc VCB nói.
VCB là thành viên chính thức của MasterCard International vào năm 1996. Hiện ngân hàng này có khoảng 200.000 thẻ thanh toán, trong đó 30.000 là thẻ tín dụng quốc tế. Mạng lưới chấp nhận thẻ của Vietcombank bao gồm hơn 3.000 đơn vị và 150 máy ATM được lắp đặt trên 24 tỉnh, thành.
Thông qua hợp đồng đại lý với VCB, 11 ngân hàng có thể phát hành và thanh toán thẻ ghi nợ nội địa mang thương hiệu Connect 24 triển khai hệ thống ATM và POS để thanh toán các loại thẻ quốc tế và nội địa. VCB sẽ đóng vai trò chính, đứng ra thực hiện việc xử lý giao dịch thẻ cũng như cung cấp các dịch vụ khác như quản lý và in thẻ, quản lý rủi ro và triển khai công nghệ thẻ chip...
Ông Ajay Bhalla, Phó chủ tịch MCI nhấn mạnh, mô hình hợp tác này sẽ đóng vai trò nền móng trong việc thúc đẩy sự phát triển thị trường thẻ. MasterCard đã triển khai mô hình tương tự tại nhiều thị trường đang phát triển trên thế giới và đạt được nhiều thành công. 
"Chúng tôi cũng đang xúc tiến giai đoạn II của chương trình với việc phát triển thẻ mang thương hiệu Connect 24 để thanh toán quốc tế, cho phép người sử dụng có thể giao dịch tại 900.000 máy ATM và 32 triệu đơn vị chấp nhận thẻ trên khắp thế giới", ông Ngoạn nói.
11 ngân hàng thương mại cổ phần tham gia liên kết gồm: Kỹ thương (Techcombank), Doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VP Bank), Quân đội (MB), Nhà Hà Nội (Habubank), Hàng hải (MSB), Nhà HCM (Housing bank), Quốc tế, Bắc Á, Tân Việt, Việt Á, Liên doanh Chohung Vina.

