Đề xuất biện pháp cân đối nguồn xăng dầu
Bộ Thương mại vừa đề nghị Chính phủ bãi bỏ việc cho phép xuất khẩu xăng dầu từ nguồn nhập khẩu để tiêu thụ nội địa, nhằm chủ động cân đối nguồn xăng dầu, tránh thất thu ngân sách và đảm bảo bình đẳng trong kinh doanh.
Theo đề nghị này, xăng dầu được cung cấp để phục vụ phương tiện vận tải của các doanh nghiệp chế xuất, phương tiện của người lao động làm việc cho doanh nghiệp chế xuất, doanh nghiệp trong khu chế xuất và trong Khu Kinh tế Thương mại Lao Bảo không được coi là hàng xuất khẩu, không được hoàn thuế giá trị gia tăng.
Các doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng xăng dầu phục vụ sản xuất phải lựa chọn một trong các phương thức: hoặc là mua từ nguồn tạm nhập tái xuất, hoặc ủy thác nhập khẩu qua các doanh nghiệp đầu mối, hoặc mua từ nội địa như các hộ sản xuất thông thường ngoài khu chế xuất.
Cửa hàng kinh doanh xăng dầu trong các khu chế xuất và Khu Kinh tế Thương mại Lao Bảo coi như kinh doanh xăng dầu trên thị trường nội địa và phải thực hiện theo Quy chế Đại lý kinh doanh xăng dầu. 

