Anh dự định tăng lãi suất 
Hôm nay, Ngân hàng Anh quốc có thể thông báo tăng lãi suất thêm 1/4 điểm lên 4,25%. Đây sẽ là lần tăng lãi suất thứ tư liên tiếp trong vòng 8 tháng qua.
Sau cuộc họp mới đây của Ủy ban chính sách tiền tệ, giới phân tích hy vọng mức lãi suất mới sẽ là 4,5%. Họ cho rằng trong bối cảnh giá bất động sản leo thang 15%/năm, việc tăng thêm 0,25% lãi suất không tạo ra tác động gì lớn đối với nền kinh tế.
Trong khi đó, các nhà quản lý tài chính Anh cho biết họ rất thận trọng với quyết định tăng lãi suất bởi hiện nay tỷ lệ lạm phát ở xứ sở sương mù rất thấp, dưới 2%.

