Người lao động mua cổ phần được giảm giá 40%
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký ban hành Nghị định về việc chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần. Theo đó, khi mua cổ phần lần đầu, người lao động trong doanh nghiệp được giảm 40%, các nhà đầu tư chiến lược được giảm 20% so với giá bình quân. 
Theo Nghị định trên, người lao động có tên trong danh sách thường xuyên của doanh nghiệp tại thời điểm quyết định cổ phần hóa được mua tối đa 100 cổ phần cho mỗi năm làm việc thực tế. Họ cũng sẽ được hưởng quyền lợi về bảo hiểm xã hội nếu chuyển sang làm việc tại công ty cổ phần. Trường hợp bị mất việc, thôi việc tại thời điểm cổ phần hóa được thanh toán trợ cấp mất việc, thôi việc theo quy định của pháp luật.
Ngoài đối tượng cán bộ, công nhân làm việc trong doanh nghiệp, các nhà đầu tư chiến lược cũng thuộc diện được mua cổ phần lần đầu. Theo điều 26, các nhà đầu tư chiến lược là những người sản xuất và thường xuyên cung cấp nguyên liệu cho doanh nghiệp, người cam kết tiêu thụ lâu dài sản phẩm của doanh nghiệp.
Doanh nghiệp sau khi cổ phần hóa sẽ được miễn lệ phí trước bạ đối với việc chuyển những tài sản thuộc quyền quản lý và sử dụng của doanh nghiệp cổ phần hóa thành sở hữu của công ty cổ phần. Doanh nghiệp cũng sẽ được miến lệ phí cấp giấy chứng nhận kinh doanh khi chuyển sang hình thức cổ phần. Giá trị thực tế của doanh nghiệp cổ phần hóa là giá trị toàn bộ tài sản hiện có của doanh nghiệp tại thời điểm cổ phần hóa có tính đến khả năng sinh lời của doanh nghiệp mà người mua, người bán cổ phần đều chấp nhận được.
Nghị định này áp dụng đối với công ty nhà nước không thuộc diện nhà nước nắm giữa 100% vốn điều lệ thực hiện cổ phần hóa như các tổng công ty nhà nước; công ty thành viên hạch toán độc lập của tổng công ty do nhà nước quyết định đầu tư.
Theo kế hoạch, năm 2004, cả nước sẽ phải cổ phần hóa trên 1.000 doanh nghiệp. Nhưng ông Phạm Viết Muôn, Phó trưởng Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp cho rằng, khó lòng đạt được kế hoạch trên. Ông Muôn dự báo, số doanh nghiệp cổ phần hóa của năm nay chỉ khoảng 700 doanh nghiệp. Vì vậy, để hoàn thành mục tiêu cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước giai đoạn 2001-2005, thì năm sau phải có khoảng 850-900 đơn vị được sắp xếp.

