Nhà đầu tư nước ngoài chờ đợi các tổng công ty niêm yết
Nhiều nhà đầu tư nước ngoài sáng nay đã đặt câu hỏi với các quan chức ngành chứng khoán Việt Nam về việc khi nào thì các tổng công ty lớn như Petrolimex, EVN... và ngân hàng có mặt trên sàn giao dịch. 
Tại hội thảo "Cơ hội dành cho nhà đầu tư nước ngoài đến với chứng khoán và thị trường chứng khoán VN", diễn ra sáng nay tại TP HCM, các đại biểu đặc biệt quan tâm đến việc niêm yết các loại cổ phiếu mới.
Các ý kiến cho rằng, những công ty đang niêm yết không phải là công ty lớn và nổi tiếng, thậm chí có đơn vị chưa được biết đến. Ông Nguyễn Đoan Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban chứng khoán nhà nước (SSC), khẳng định VN đã quyết tâm cổ phần hóa các tổng công ty nhà nước và thúc đẩy các đơn vị này lên sàn. Quyết tâm này cũng được thể hiện trong kế hoạch niêm yết của ngành ngân hàng. Ngoài các ngân hàng thương mại sẵn sàng tham gia thị trường như ACB, Sacombank, VN cũng sẽ đưa ra cổ phần hóa các ngân hàng nhà nước như Vietcombank, Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long...
Theo kế hoạch, SSC sẽ sớm thiết lập một danh mục các công ty lớn để cổ phần hóa và niêm yết, kể cả các đơn vị nước ngoài. Hiện có khoảng 30 doanh nghiệp có vốn FDI đăng ký chuyển sang mô hình cổ phần hóa. Theo ông Hùng, có thể sẽ chọn khoảng 20-22 công ty để thực hiện trong thời gian đầu.
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, thời điểm các công ty lớn lên sàn dù chưa thể xác định nhưng cũng không phải là "quá xa vời".
Các doanh nghiệp nước ngoài nêu ý kiến VN nên có biện pháp nâng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu tối đa của nhà đầu tư nước ngoài (hiện nay là 30%) để khuyến khích sự tham gia của khối này vào thị trường chứng khoán. Ông Hùng cho biết, việc khống chế tỷ lệ này là do trong giai đoạn đầu thị trường còn non kém. Chắc chắn nó sẽ được điều chỉnh trong thời gian tới, nhất là trong giai đoạn VN hội nhập kinh tế thế giới. Tuy nhiên, điều chỉnh tới đâu còn tùy thuộc vào tình hình hoạt động của trung tâm giao dịch tại TP HCM và trình độ quản lý của các cơ quan có liên quan.
Ông Hùng cũng cho rằng, Trung tâm giao dịch chứng khoán tại Hà Nội dự kiến đưa vào hoạt động khoảng cuối năm 2004 cũng sẽ là một trong những biện pháp thu hút được nhiều công ty niêm yết hơn.
Trong sáng nay, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cũng ký một văn bản với ông Nguyễn Đoan Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban chứng khoán nhà nước, nhằm thắt chặt sự hợp tác giữa thành phố và SSC. Ông Nhân cho biết, các chương trình cụ thể sẽ do Viện kinh tế thực hiện nhưng chắc chắn đó sẽ là những biện pháp thúc đẩy thị trường chứng khoán như tăng số lượng hàng hóa, khuyến khích doanh nghiệp trên địa bàn niêm yết. Riêng thành phố sẽ phát hành thêm nhiều loại giấy tờ có giá như trái phiếu chuyển đổi sang nhà đất, trái phiếu kèm quyền mua nhà đất... Ông hy vọng sau buổi hội thảo này, chính quyền thành phố sẽ có nhiều cuộc tiếp xúc với các doanh nghiệp nước ngoài để có chương trình cụ thể hơn.

