Lãi suất ngoại tệ trong nước sẽ không biến động
Sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, giới đầu tư quốc tế đang truyền tai nhau tin đồn lãi suất cơ bản của đồng USD sẽ tăng lên 2% vào ngày 10/11 tới. Tuy nhiên, đại diện các ngân hàng trong nước cho biết vẫn chưa có kế hoạch điều chỉnh lãi suất ngoại tệ trong thời gian tới.
Dự kiến vào cuộc họp sắp tới, Cục Dữ trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ thông báo nâng lãi suất cơ bản từ 1,75% lên mức 2%. Nếu đúng như vậy, đây sẽ là lần thứ 4 kể từ đầu năm, FED điều chỉnh lãi suất với mức 0,25%/lần.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank), cho biết, nếu FED thực sự tăng lãi suất lên 2% thì VPBank vẫn phải chờ phản ứng từ thị trường trong nước. Theo ông, không phải FED tăng lãi suất thì các ngân hàng trong nước phải tăng theo. "Trước hết chúng tôi cần nghe ngóng tình hình tiền gửi bằng USD tại ngân hàng. Nếu lượng tiền gửi ngoại tệ tăng lên trong khi số người đến rút VND để chuyển sang gửi USD cũng tăng và trở thành một xu hướng thì lúc đó, chúng tôi sẽ xem xét tăng lãi suất", ông Sơn cho biết. Ông tiết lộ, nếu phải điều chỉnh thì VPBank cũng sẽ tăng đúng bằng mức của FED là 0,25%.
Còn theo đại diện của Ngân hàng Ngoại thương (VCB), đến thời điểm này vẫn chưa có nhiều yếu tố đủ để quyết định tăng lãi suất tiền gửi USD. "Hiện nay mức lãi suất tiền gửi ngoại tệ tại các ngân hàng trong nước cũng đã cao hơn mức FED dự kiến tăng (trên 2%) nên khả năng điều chỉnh trong thời gian tới là không nhiều. Nếu muốn tăng, một trong những yếu tố quan trọng là phải căn cứ vào sự biến động của tỷ giá USD/VND. Sau một thời gian biến động mạnh, tỷ giá USD/VND đang trong giai đoạn tương đối ổn định. Nếu FED tăng lãi suất lên 2%, các ngân hàng cũng phải xem biến động tỷ giá USD so với các ngoại tệ khác", vị đại diện này nói.
Cùng chung quan điểm với các ngân hàng trên, ông Phan Đức Trung, Giám đốc Trung tâm Kinh doanh Ngân hàng cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) cho hay, Techcombank có điều chỉnh lãi suất hay không còn tuỳ thuộc vào các ngân hàng quốc doanh. Nếu các ngân hàng này tăng lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm, Techcombank cũng sẽ tăng.
Hiện nay, theo những thông tin mà VnExpress có được, mới chỉ có Ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội (Habubank) tuyên bố tăng lãi suất huy động tiền gửi VND và USD song không phải là do FED tăng lãi suất. Theo đại diện của ngân hàng, mục đích chính của đợt tăng này là nhằm tăng cường huy động nguồn vốn nhàn rỗi từ dân cư và đáp ứng nhu cầu vay vốn ngày một cao của các thành phần kinh tế.
Từ hôm nay, Habubank chính thức tăng lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm VND và USD. Mức tăng trung bình đối với tiền VND từ 0,02 đến 0,05%/tháng, tiền USD từ 0,2 đến 0,35%/năm. Cụ thể mức lãi suất mới được áp dụng cho các kỳ hạn tiết kiệm trả lãi cuối kỳ như sau: tiền VND 1 tháng là 0,52%/tháng, 3 tháng 0,64%/tháng, 6 tháng là 0,68%/tháng...
Lần FED tăng lãi suất lên 1,75%, nhiều ngân hàng đã điều chỉnh lãi suất tiền gửi trong nước. Đầu tiên là VCB với việc tăng khoảng 0,3-06%/năm cho các kỳ hạn. Muộn hơn một chút là Ngân hàng thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) cũng đưa ra thông báo tăng lãi suất tiền gửi bằng USD, mức tăng cao nhất là kỳ hạn 12 tháng 0,3%/năm...

