Proton sẽ ký thoả thuận liên doanh với VW
Công ty sản xuất ôtô lớn nhất Malaysia, Proton, chuẩn bị ký hợp đồng với Volkswagen AG (VW) trong vài ngày tới, thành lập một liên doanh mỗi bên 50% để lắp ráp xe VW tại quốc gia Đông Nam Á này.
VW, đầu tháng này tiết lộ, đang đàm phán với Proton về sự hợp tác có thể giúp nhà sản xuất xe Đức đặt chân vào thị trường xe hơi Đông Nam Á có tốc độ phát triển nhanh. Tuần trước, báo Handelsblatt, dẫn nguồn thân cận, cho biết VW và Proton đã đồng ý lập một liên doanh lắp ráp xe từ năm tới, hợp đồng sẽ được ký trong khoảng thời gian cuối năm 2004. 
Hôm qua, tờ báo Malaysia là Business Time cũng cho biết thông tin trên nhưng không nói rõ liên doanh giữa hai bên sẽ được xây dựng như thế nào.
Theo các nhà phân tích, sự hợp tác cùng một tên tuổi trong ngành công nghiệp xe hơi thế giới mang tính sống còn đối với sự tồn tại của Proton, đặc biệt khi Malaysia cắt giảm thuế ôtô xuống còn 0-5% vào năm 2008 theo thoả thuận AFTA. VW từng có kinh nghiệm hợp tác phát triển ngành công nghiệp ôtô tại Trung Quốc và hiện vẫn là hiệu xe nước ngoài chiếm thị phần lớn nhất tại đây. 
Trong gần 20 năm qua, Proton được bảo hộ bởi chính phủ Malaysia bằng mức thuế gần 300% đánh vào xe nhập khẩu nguyên chiếc. Tuy nhiên, các hãng sản xuất lớn từ Nhật Bản như Honda hay Toyota đã dần xâm nhập thị trường với những mẫu xe giá rẻ, khiến cho thị phần của Proton giảm từ 70% xuống dưới 50% trong tháng 3 năm nay.
Trong 6 tháng đầu năm nay, lượng xe tiêu thụ của Proton giảm 2% so với cùng thời kỳ năm ngoái, trong đó riêng 3 tháng đầu năm giảm 29% so với một năm trước. 

