Trung Quốc: 45 tỷ USD hiện đại hóa 2 ngân hàng
Chính phủ Trung Quốc vừa quyết định bỏ ra 45 tỷ USD từ nguồn dự trữ ngoại tệ cho dự án hiện đại hoá 2 ngân hàng quốc doanh là Bank of China và China Construction Bank.
Theo đó, hai ngân hàng này sẽ được tăng vốn điều lệ và chuẩn bị sẵn sàng cho việc chuyển từ hình thức quốc doanh sang cổ phần. Tuy nhiên, sẽ có một hội đồng giám sát việc giải ngân các khoản đầu tư mới này tại hai ngân hàng để đảm bảo tiền được sử dụng đúng mục đích.
"Bất cứ sai phạm nào của lãnh đạo hai ngân hàng này trong việc để gia tăng nợ quá hạn, gian lận tín dụng& sẽ bị nghiêm trị theo pháp luật, một quan chức Ngân hàng trung ương Trung Quốc cho biết. 
Theo nhận định của các chuyên gia, hiện nay, hệ thống ngân hàng tại Trung Quốc đang đối mặt với một thách thức lớn là nợ quá hạn đang rất cao. Chỉ riêng 4 ngân hàng quốc doanh lớn nhất nước này đang đối mặt với tổng nợ khó đòi lên đến 2.000 tỷ nhân dân tệ (240 tỷ USD). 4 ngân hàng quốc doanh đang kiểm soát 56% tổng tài sản của hệ thống ngân hàng Trung Quốc.

