Doanh nghiệp VN, Mỹ bàn về chế biến, xuất khẩu thủy sản
Các công ty xuất khẩu hải sản Việt Nam, trong phái đoàn Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) đang thăm và làm việc tại Mỹ, đã tổ chức một cuộc hội thảo với một số công ty nhập khẩu thủy sản Mỹ tại Trung tâm thương mại Việt Nam ở New York.
Phát biểu tại hội thảo, Phó Tổng thư ký VASEP Trương Đình Hòe đã cũng giải đáp các vấn đề về chính sách phát triển ngành thủy sản của Việt Nam, đang được các bạn hàng Mỹ quan tâm.
Ông Hòe đã giới thiệu tiềm năng phát triển của ngành thủy sản Việt Nam theo hướng bền vững, thân thiện với môi trường, đồng thời nhấn mạnh công nghệ nuôi trồng và chế biến thủy sản tiên tiến của Việt Nam đảm bảo các tiêu chuẩn vệ sinh công nghiệp và giá thành có sức cạnh tranh cao trên thị trường, hoàn toàn không bán phá giá vào thị trường Mỹ.
Tại cuộc hội thảo, các công ty nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam đã đối thoại và trao đổi trực tiếp với các bạn hàng Mỹ về khả năng và công nghệ nuôi trồng, chế biến và tiềm lực xuất khẩu các mặt hàng này của Việt Nam.
Các công ty Mỹ đã chủ động tìm hiểu về công nghệ nuôi và chế biến thủy sản của các đối tác Việt Nam, đồng thời trao đổi và thăm dò các phương thức có thể tiếp cận các nguồn thủy sản trực tiếp với các công ty nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam.

