Airbus sắp trình làng máy bay mới - A350
Trong khi cuộc đối đầu giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) chưa ngã ngũ thì tập đoàn sản xuất máy bay Airbus lại tuyên bố sẽ đưa ra thị trường một loại máy bay tầm xa A350 để cạnh tranh với Boeing 7E7 của đối thủ. 
Công ty vũ trụ và quốc phòng hàng không EU (EADS) và hệ thống BAE của Anh cho biết, Airbus đang kêu gọi các hợp đồng đặt loại máy bay mới này. Đến nay, các hãng hàng không như Quatar Airways, Aer Lingus và Korean Airlines là những khách hàng được coi là tiềm năng.
A350 có hai mẫu là A350-800, chở được 245 hành khách, tầm bay 8.600 hải lý (15.900 km); và A350-900 chở được 285 hành khách phục vụ những chuyến bay 7.500 hải lý (tương đương 13.900 km). 
Tháng 7 vừa qua, tập đoàn sản xuất máy bay Boeing cho biết đến giữa năm 2008 sẽ trình làng Boeing 7E7. Đây là loại máy có nhiều tính năng tiên tiến như hiệu suất hoạt động cao hơn, vận hành êm hơn và có lượng khí thải thấp hơn các máy bay cùng loại. Vì thế nó có thể đe dọa thị phần của Airbus trong tương lai. Đây chính là lý do tại sao Airbus ráo riết tung ra loại máy bay mới này. 
Tổng chi phí cho chương trình sản xuất máy bay mới của Airbus là 5,3 tỷ USD. Dự kiến A350 sẽ được ra mắt vào năm 2010. 

