Xi măng sẽ không tăng giá 
Ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch Hiệp hội Xi măng VN cho biết, trước áp lực chi phí đầu vào tăng cao, Bộ Xây dựng và Hiệp hội đang thuyết phục các doanh nghiệp giữ ổn định giá cả đến hết tháng 6. Bởi đẩy giá lên cao ở thời điểm này thị trường vật liệu xây dựng có nguy cơ đóng băng.
"Ngành xi măng lỗ vẫn phải sản xuất vì không thể tạm ngưng lúc thị trường bước vào mùa cao điểm xây dựng. Sắt thép đã sốt giá, nay xi măng lại rục rịch tăng thì một loạt công trình xây dựng sẽ ngừng thi công", ông Thiện nói. 
Theo tính toán của Bộ Xây dựng, nhu cầu xi măng của cả nước trong năm nay khoảng 26 triệu tấn, khả năng sản xuất trong nước 25 triệu tấn. Dự kiến, VN nhập khoảng 5 triệu tấn clinke.
Theo các doanh nghiệp, giá nguyên liệu đầu vào sản xuất xi măng hiện tăng rất mạnh so với cùng kỳ năm trước. Clinke từ 19 USD/tấn vọt lên 22 USD/tấn, thạch cao 275.000 đồng/tấn nhảy lên 311.000 đồng/tấn... Giá vận chuyển tăng thêm 40-50%, mà các nhà vận tải cũng không mặn mà vì clinke là mặt hàng dễ gây ô nhiễm. Dự kiến, quý I ngành xi măng nhập khoảng 1,5 triệu tấn clinke nhưng thực tế chỉ nhập được 600.000 tấn.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga nói: "Bộ biết các doanh nghiệp chịu sức ép về chi phí đầu vào, nhưng không thể tăng giá ở thời điểm này vì nó sẽ gây khó khăn quá lớn cho các công trình xây dựng".
Sắp tới, Bộ Xây dựng, Hiệp hội và các doanh nghiệp xi măng sẽ ngồi lại với nhau để tìm lối thoát cho ngành này. Giải pháp trước mắt là đề nghị giảm thuế nhập khẩu clinke và bán trả chậm xi măng cho các công trình.

