TP HCM đã hút được 1 tỷ USD kiều hối
Trong tháng 7, đã có thêm 150 triệu USD kiều hối được chuyển về thông qua các ngân hàng trên địa bàn thành phố, tăng 1,35% so với tháng trước và nâng kết quả đạt được từ đầu năm đến nay lên 1,05 tỷ USD. 
Do tỷ giá ổn định, giá mua ngoại tệ của ngân hàng không chênh nhiều so với thị trường tự do nên các ngân hàng đã mua lại được một lượng lớn ngoại tệ từ kiều hối. Ước tính lượng ngoại tệ tiền mặt mà các ngân hàng đã mua được trong tháng tăng khoảng 70% so với tháng 6.
Để tạo thông thoáng hơn cho hoạt động chi trả kiều hối, Ngân hàng Nhà nước TP HCM đã đề nghị nên bỏ giấy phép cấp cho các doanh nghiệp làm đại lý chi trả kiều hối cho ngân hàng mà chỉ cần ngân hàng đó thông báo danh sách các đại lý cho Ngân hàng Nhà nước là đủ. 

