Anh vẫn giữ nguyên lãi suất 4,75%
Hôm qua Ngân hàng Trung ương Anh Quốc (BOE) cho biết, nước này sẽ tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất. Quyết định này đã được dự đoán từ trước khi các số liệu công bố gần đây cho thấy, sản lượng hàng hoá nước này có dấu hiệu đi xuống và thị trường nhà đất vẫn tiếp tục 'đóng băng'.
Từ tháng 11 năm ngoái đến nay, BOE đã 5 lần tăng lãi suất nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản và tiêu dùng. Tuy nhiên, gần đây, những số liệu của Văn phòng thống kê Anh cho thấy, giá bất động sản đã giảm nhiều và không có dấu hiệu tăng lên. Đơn cử, tháng 8 vừa qua, giá nhà tại Anh đã giảm 0,6%. Điều này chứng tỏ, kinh tế nước này đã tăng trưởng chậm lại.
Cùng thời điểm này tháng trước, BOE cũng đưa ra quyết định tương tự về việc giữ nguyên mức lãi suất như trên. Quyết định lần này một lần nữa lại được các nhà doanh nghiệp nhiệt liệt hoan nghênh. "Với việc tiếp tục kiểm soát lạm phát và triển vọng phát triển kinh tế vẫn không mấy sáng sủa tại đây thì BOE đã rất khôn ngoan khi quyết định giữ nguyên lãi suất như trên", Steve Radley, một chuyên gia kinh tế học nhận định.
Tổng giám đốc Phòng Thương mại Anh BCC David Frost cũng đồng tình với quan điểm trên và cho rằng, hiện nay nước Anh vẫn đang bị đe doạ bởi nhiều nguy cơ như diễn biến bất lợi của thị trường nhiên liệu thế giới, thị trường bất động sản toàn cầu chưa có dấu hiệu khả quan. Do vậy, theo Ian McCafferty, chuyên gia kinh tế của Liên đoàn công nghiệp Anh: "Chúng ta nên chờ cho đến khi mọi thứ trở nên rõ ràng hơn trước khi đưa ra bất kỳ một quyết sách nào".
Trước quyết định trên của BOE, một số nhà kinh tế tin tưởng rằng, lãi suất nước này sẽ không tăng thêm nữa trong năm nay. Tuy nhiên, theo Roger Bootle, nhà tư vấn kinh tế của Deloite lại dự đoán, đến cuối năm tới, lãi suất sẽ giảm xuống còn 4,55% và chỉ còn 4% vào cuối năm 2006.

