Ấn Độ giảm thuế nhập khẩu bạch kim
Bộ Tài chính nước này vừa bật đèn xanh cho ngành công nghiệp đá quý và trang sức bằng việc giảm hơn 50% thuế nhập khẩu platinum và đá quý chưa qua chế tác. Theo Bộ trưởng P. Chidambaram, bạch kim quý hiếm không kém vàng vì vậy, chính sách thuế đối với chúng cũng phải ngang nhau.
"Do vậy, tôi đề nghị giảm thuế nhập khẩu bạch kim từ 550 rupi/10 gram xuống còn 220 rupi", ông Chidambaram nhấn mạnh trong phần trình bày kế hoạch ngân sách 2004-2005.
Chính phủ cũng đã quyết định miễn thuế nhập khẩu đá quý có màu dạng thô tương như như với các loại đá bán quý dạng thô (đá, ngọc...). 
Theo giới kinh doanh, quyết định trên ảnh hưởng tích cực tới thị trường trang sức Ấn Độ, kể cả thị trường bán lẻ và xuất khẩu bởi nó giúp giảm đáng kể chi phí nguyên liệu. Đồng thời, họ tin tưởng về lâu về dài, bạch kim sẽ trở thành một loại trang sức phổ biến, làm nền tảng phát triển thị trường trang sức hiện đại.
Hiện Ấn Độ là một trong nước đứng đầu thế giới về chế tác kim cương. Quyết định miễn thuế nhập khẩu đá quý có màu sẽ kích thích sản xuất và tái xuất các sản phẩm này.

