Thị trường xăng dầu trong nước vẫn ổn định 
Giá thế giới mỗi lúc một nóng, việc điều chỉnh trong nước cũng chỉ còn là vấn đề thời gian. Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, tình hình kinh doanh của các đầu mối nhập khẩu, đại lý và của hệ thống bán lẻ trên cả nước chưa có biến động lớn, lượng hàng nhập về vẫn đều đặn và bán ra đúng kế hoạch.
Tại một đại lý của Tổng Công ty xăng dầu Sài Gòn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 (TP HCM), lượng khách hàng mua lẻ trong mấy ngày qua vẫn đều đều như thường lệ dù hay tin nhà nước có thể sẽ điều chỉnh giá bán trong thời gian tới. Chị Lê Tâm, nhân viên cửa hàng cho biết, một số khách hàng lớn thường hỏi về khả năng tăng giá nhưng do chưa nhận được thông tin gì từ phía công ty nên đại lý chưa thể thông báo cho khách hàng. 
Còn anh Trang, chủ một cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên đường Trường Chinh, quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, dường như khách hàng đã có sự chuẩn bị về mặt tâm lý khi giá dầu trên thế giới tăng nhanh trong các ngày vừa qua. "Vì vậy mà nếu nhà nước có điều chỉnh thì dịp này mọi người sẽ không ngỡ ngàng như hồi đầu tháng 7. Mấy ngày nay, lượng hàng bán ra của chúng tôi vẫn như thường lệ, không có tình trạng người dân mang can đi mua tích trữ như các lần trước", anh nói. 
Khảo sát của VnExpress tại một số cây xăng trên địa bàn TP HCM cũng như Hà Nội đều cho kết quả tương tự. Cả người bán cũng như người mua đều không quá lo lắng hoặc đôn đáo chuẩn bị cho đợt tăng giá mới. Các đại lý vẫn cung ứng đầy đủ cho khách, không có tình trạng treo biển thông báo hết hàng.
Trong khi đó, có nhiều nguồn tin lại cho rằng các đơn vị phân phối đang tìm cách thu gom hàng càng nhiều càng tốt. Nhiều tổng đại lý lớn có tiềm năng đã mua nhiều hàng hơn bình thường và chấp nhận phương thức thanh toán ngay. Thậm chí có tin cho rằng một số tổng đại lý dùng chính tiền mua hàng trả chậm để mua hàng đầu cơ chờ Nhà nước điều chỉnh tăng giá. Các đại lý, cửa hàng bán lẻ thì tranh thủ xin phiếu nhận hàng từ trước, mỗi khi bồn chứa vơi đi là bơm thêm ngay.
Trao đổi về thông tin này, ông Bùi Ngọc Bảo, Phó giám đốc Tổng công ty xăng dầu VN (Petrolimex), cho biết, số lượng mua xăng dầu của các tổng đại lý vẫn đều đặn như các tháng trước, không có dấu hiệu nào cho thấy hiện tượng mua với số lượng lớn để găm hàng chờ giá lên. "Giá xăng dầu trong nước vẫn được giữ ổn định, nguồn cung cũng diễn ra bình thường, Nhà nước cũng chưa có chủ trương điều chỉnh giá nên không có lý do gì để các tổng đại lý găm hàng", ông Bảo khẳng định.
Ông cho biết thêm, tuần qua Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ đã có cuộc họp với các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu và yêu cầu dù giá thế giới tăng cao vẫn phải bảo đảm cung ứng đủ xăng dầu cho thị trường nội địa theo đúng tiến độ và cơ cấu theo hạn mức nhập khẩu tối thiểu được giao. Đồng thời, doanh nghiệp phải thường xuyên đảm bảo lượng xăng dầu dự trữ lưu thông bằng 15 ngày cung ứng tính theo hạn mức tối thiểu. "Tại cuộc họp, doanh nghiệp cũng đề nghị Bộ xem xét việc cho phép các công ty điều chỉnh giá trong biên độ 5% theo quy chế kinh doanh xăng dầu song Thứ trưởng Ruệ cho rằng trước mắt chưa thể thực hiện vì nhà sản xuất và người dân chưa quen với biến động giá liên tục như vậy. Thời gian tới, các bộ ngành tiếp tục theo dõi diễn biến giá thế giới để có quyết định phù hợp nhất", ông Bảo tiết lộ.
Ở một doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu khác - Công ty xăng dầu Quân đội, các cán bộ phòng kinh doanh cho biết, thậm chí lượng đăng ký mua của các tổng đại lý tháng gần đây nhất còn thấp hơn so với những tháng trung bình của năm. "Giá lên cao và liên tục biến động, các tổng đại lý cũng không dám nhập nhiều", một vị cán bộ tâm sự. Tuy nhiên, ông này từ chối nêu con số cụ thể.
Theo Giám đốc Công ty xăng dầu chất đốt Hà Nội Nguyễn Thành Thiên, các mối hàng vẫn rất ổn định song công ty cũng chỉ nhập như tháng trước và phân bổ cho mỗi cửa hàng khoảng 150.000-200.000 m3/tháng. "Không có chuyện găm hàng chờ tăng giá vì chúng tôi lấy đâu ra vốn để mua hàng, có găm cũng chỉ được số lượng ít. Thử tính, nếu mức tăng giá lên đến 1.000 đồng mỗi lít thì với mức dự trữ 1.000 lít tại mỗi bể số lãi cũng chẳng được bao nhiêu mà rủi ro lại lớn", ông Thiên giải thích.
Trưởng phòng kinh doanh Công ty Xăng dầu hàng không Nguyễn Viết Hoa cũng cung quan điểm này khi khẳng định các đại lý khó có thể tích trữ xăng dầu chờ tăng giá. Thông thường, các công ty xuất nhập khẩu biết rất rõ năng lực tiêu thụ của từng đại lý vì thế cửa hàng có muốn nhập nhiều cũng không được. "Mỗi khi nơi nào đó lấy thêm phiếu nhập hàng, chúng tôi đều đánh dấu hỏi xem xét luôn, đồng thời yêu cầu cửa hàng giải trình lý do nhập thêm. Quy tắc này đã được thực hiện khá lâu, nhất là sau khi rộ lên tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới do chênh lệch giá với VN quá cao", ông Hoa nói.
Trưởng đại diện Petrolimex phía nam, ông Cao Hùng Xuân, cũng cho biết, sức mua của các đại lý xăng dầu trên địa bàn không thay đổi. Hiện công ty đang dự trữ kinh doanh theo yêu cầu của Chính phủ. Còn dấu hiệu đầu cơ, tích trữ xăng dầu của một số đại lý bán lẻ như thông tin đồn đại vẫn rất mập mờ chưa rõ ràng. "Những đại lý lớn nằm trong hệ thống bán lẻ của công ty luôn chấp hành các quy định của nhà nước.Tuy nhiên vẫn có đại lý khác nằm ngoài sự kiểm soát của Petrolimex thì không có lý do gì để buộc họ phải ngưng nhập xăng dầu hoặc phải bán hàng theo quy định. Vì thế chuyện đầu cơ vẫn có thể xảy ra", ông Xuân lo ngại. 
Liên tục trong những tháng gần đây, cơ quan quản lý thị trường các thành phố đều tổ chức các đợt khảo sát, kiểm tra hệ thống đại lý bán lẻ xăng dầu. Kết luận của Chi cục Quản lý Thị trường TP HCM và Chi cục Hà Nội đều khẳng định chưa có dấu hiệu đầu cơ, dự trữ. Ông Nguyễn Văn Tuấn, Chi cục phó Chi cục Quản lý Thị trường TP HCM cho rằng các lực lượng chức năng đang theo dõi sát sao tình hình tiêu thụ xăng dầu. "Tuy nhiên, vướng mắc lại nằm ở chỗ nếu phát hiện các đại lý có dấu hiệu dự trữ nhưng sức bán ra không giảm thì cũng không thể xử phạt vì đó là việc kinh doanh của họ. Chi cục quản lý thị trường không thể lấy lý do gì để buộc họ ngưng hoạt động mà trong giai đoạn này phải giám sát chặt chẽ để khi phát hiện dấu hiệu dự trữ, ngưng tiêu thụ thì sẽ có mức phạt thích đáng", ông tuyên bố.
Giá dầu chạm 53 USD/thùng(08/10/2004)
Năm nay có thể chưa điều chỉnh giá xăng dầu(07/10/2004)
Giá dầu đã lên tới trên 52 USD/thùng(07/10/2004)
Vẫn chưa điều chỉnh giá xăng dầu trong nước(06/10/2004)
Giá dầu vượt 51 USD/thùng(06/10/2004)

