DOC khẳng định Trung Quốc bán phá giá đồ gỗ
Nguồn tin từ Thương vụ Việt Nam tại Mỹ cho hay, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa ra phán quyết sơ bộ khẳng định các nhà sản xuất và xuất khẩu Trung Quốc bán phá giá mặt hàng đồ gỗ trong phòng ngủ với biên độ bán phá giá 4,9-198,08%. 
Theo quyết định trên, 7 công ty lớn thuộc diện điều tra (chiếm khoảng 40% tổng xuất khẩu các mặt hàng này) sẽ chịu mức thuế chống phá giá thấp từ, 4,9% đến 23,34% (trung bình khoảng 15%). 82 công ty tự nguyện trả lời phần A trong câu hỏi điều tra của DOC được hưởng mức thuế riêng rẽ là 10,92%. Các công ty còn lại trên toàn Trung Quốc chịu mức thuế cao nhất, 198%. 
Sau khi có quyết định này, Hải quan Mỹ sẽ yêu cầu các nhà nhập khẩu phải nộp tiền đặt cọc trước khi hàng hóa được thông quan. Theo lịch trình, nếu DOC ra quyết định cuối cùng khẳng định có bán phá giá (5/11) và nếu Ủy ban Hiệp thương quốc tế Mỹ (USITC) ra quyết định cuối cùng khẳng định việc nhập khẩu những mặt hàng đồ gỗ trong phòng ngủ của Trung Quốc gây thiệt hại cho ngành công nghiệp đồ gỗ trong nước (dự kiến vào 20/12 năm nay), thì ngày 27/12, hải quan sẽ được lệnh thu thuế chống phá giá chính thức theo các mức thuế được ấn định trong phán quyết cuối cùng của DOC.
Năm ngoái, Mỹ nhập khẩu khoảng 1,16 tỷ USD các mặt hàng đồ gỗ trong phòng ngủ từ Trung Quốc, chiếm 48% trong tổng số 2,41 tỷ USD nhập khẩu các mặt hàng này.

