'Cúm gà tác động không lớn tới kinh tế Việt Nam' 
Giám đốc Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam Bradford Philips vừa trả lời phỏng vấn VnExpress với nhận định: Nạn dịch cúm gà ảnh hưởng đến ngành chăn nuôi và du lịch, song chỉ làm chậm lại tốc độ tăng trưởng kinh tế của VN dưới 1%.
- ADB là nhà tài trợ quốc tế đầu tiên viện trợ VN chống lại dịch cúm gà, ông có thể cho biết tiền đó lấy từ đâu?
- Trong cuộc chiến chống lại dịch cúm gà đang diễn ra, ADB ủng hộ những nỗ lực của Chính phủ VN và đã giúp đỡ 15.000 bộ quần áo bảo hộ cho Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, trao 160.000 USD cho Bộ Y tế để thực hiện các công việc liên quan như đào tạo, tuyên truyền&
Năm trước, khi châu Á phải đối mặt với nạn dịch SARS, ADB đã thông qua một quỹ cứu trợ trị giá 5 triệu USD. Bên cạnh đó, có 6,2 triệu USD trong Dự án y tế nông thôn mà ngân hàng cam kết giải ngân cho ngành y tế từ cách đây vài tháng. Phần chưa được sử dụng từ hai nguồn này nay dành cho việc chống dịch cúm gà.
Sứ mệnh của ADB, giống nhiều nhà tài trợ khác như Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF)& tại VN là giúp Chính phủ giải quyết tình trạng nghèo đói, tăng cường chất lượng cuộc sống người dân. 
- Nhiều chuyên gia kinh tế nhận định rằng, cúm gà tác động không nhỏ tới kinh tế VN. Quan điểm của ông ra sao?
- Chắc chắn là có những tác động tiêu cực. Nhưng theo tôi thì tác động sẽ rất nhỏ, cùng lắm cũng chỉ làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế của VN khoảng 1% trong năm nay. Vấn đề này còn tuỳ thuộc vào diễn biến tới đây của dịch sẽ ra sao - chẳng hạn nếu nó lây từ người sang người thì sẽ rất nguy hiểm, nhưng điều này khó xảy ra.
- Tại sao chỉ là 1%, thưa ông?
- Cúm gà có thể gây ra những tác động trực tiếp và gián tiếp đến nền kinh tế. Đối với kênh trực tiếp, do phần lớn dân số VN hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp và ít nhiều đều gắn cuộc sống với phát triển các đàn gia cầm. Một khi phải tiêu hủy hơn 20 triệu gia cầm vì dịch cúm, mức tổn thất sẽ vào khoảng 7 triệu USD. Nhưng kèm theo đó là người nông dân sẽ phát triển sản xuất tới đây ra sao.
Một tác động trực tiếp nữa là sự tụt dốc của công nghiệp du lịch. Rõ ràng là nhiều khách quốc tế đã huỷ bỏ tour đến VN trong 2 tháng vừa qua sau khi họ biết tin về nạn dịch cúm gà, cho dù Tổ chức Y tế thế giới (WHO) không hề đưa ra bất cứ cảnh báo nào đối với họ. Lượng khách, và vì thế doanh thu của ngành du lịch sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ.
Đối với tác động gián tiếp, giá các loại thực phẩm thay thế thịt gia cầm gần đây tăng mạnh, các công ty sản xuất, kinh doanh có liên quan đến gia cầm hoặc sản phẩm từ gia cầm cũng lao đao. Nhưng về cơ bản, tôi nghĩ tác động của dịch cúm gà không lớn, chỉ làm kinh tế VN tăng trưởng chậm lại một chút.
- So với các nước, tác động kinh tế của cúm gà tại VN là lớn hơn hay nhỏ hơn?
- Nhìn chung là nhỏ hơn vì VN vẫn chưa xuất khẩu nhiều gia cầm hoặc các chế phẩm từ gia cầm. Chẳng hạn so với Thái Lan, mỗi năm họ xuất tới nửa tỷ USD nhóm hàng này, thì rõ ràng chịu tổn thất lớn hơn rất nhiều.
- Có nguồn tin cho rằng ADB sẽ trợ giúp tiền trực tiếp cho nông dân có gà phải tiêu huỷ vì cúm, điều này đúng hay sai?
- Hiện, ngân hàng chưa nhận được bất cứ đề nghị nào của Chính phủ về vấn đề này. Tôi nghĩ, nguyên nhân là vì thiệt hại do tiêu huỷ gà là nhỏ. Tuy nhiên, trong trường hợp diễn biến dịch phức tạp hơn, phải giết bỏ nhiều gà hơn, chẳng hạn vài chục triệu con, thì ADB cũng như WB đều có các quỹ cứu trợ khẩn cấp và có thể sẽ giải ngân kịp thời.
Ông Bradford R. Philips làm Giám đốc quốc gia của ADB tại VN từ tháng 1/2004. Ông Philips từng đảm nhận nhiều vị trí khác nhau như: Giám đốc phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vùng Đông và Đông Nam Á; Kỹ sư dự án cao cấp, tham gia quản lý dự án và quy trình cho vay... Với bằng Cử nhân Toán và Vật lý, Thạc sỹ Xây dựng công trình dân dụng và môi trường, ông Philips từng tham gia giảng dạy về vấn đề tài nguyên nước ở nhiều trường đại học trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.Cựu Giám đốc quốc gia của ADB tại VN giai đoạn 2000-2003, ông John Samy, vừa trở về tổng hành dinh cơ quan này tại Phillipines nhận nhiệm vụ mới: Phó tổng vụ trưởng Nam Á. Từ năm 1993 đến nay, ADB đã dành cho VN lượng ODA trị giá gần 3 tỷ USD. Khoảng 1 tỷ USD nữa sẽ được giải ngân trong giai đoạn 2004-2006.

