Chung cư cao tầng 'loạn' tiêu chuẩn
Hà Nội đang triển khai 114 khu đô thị mới với hàng loạt chung cư cao tầng, TP HCM cũng phát triển số lượng tương tự. Song mỗi dự án lại tuân theo tiêu chuẩn xây dựng khác nhau, có vượt quy định sử dụng đất vẫn bình an vô sự.
5 chung cư cao hơn 30 tầng san sát nhau ở khu Trung Hòa - Nhân Chính khiến người đi đường có cảm giác mật độ xây dựng nơi đây dày đặc. Mật độ xây dựng cao hơn quy định 10%, song khoảng cách giữa các tòa nhà 20 m lại đảm bảo đúng theo tiêu chuẩn cũ của Bộ Xây dựng lại vừa giúp chủ đầu tư "tận thu" đất.
Nằm xen kẽ giữa khu dân cư, hầu hết các tòa nhà mặt đường có khoảng lùi rất ít như khu tái định cư Nam Đại Cồ Việt cao 16 tầng chỉ lùi 3m, khu Nam Thành Công 19 tầng tiết kiệm hơn với khoảng lùi dưới 2 m. Một toà nhà cao 20 tầng trên đường Nguyễn Chí Thanh chỉ cách các nhà bên cạnh một lối đi không quá 10 m. Hệ số sử dụng đất tối đa theo tiêu chuẩn là 5 lần, nhưng toà nhà 27 Láng Hạ có hệ số 8,8 lần, một công trình tại Mỹ Đình (có mật độ xây dựng gần 80% - gấp đôi cho phép) có hệ số là 13,26 lần. 
"Với một đô thị nhỏ như Hà Nội, đi trên những con đường có các toà nhà cao tầng tôi có cảm giác như các tầng nhà đang úp lên đầu mình", một chuyên gia của Ngân hàng thế giới nhận xét. Mật độ xây dựng chung cư quá dày, thiếu diện tích cho cây xanh và các hoạt động công cộng đang là căn bệnh chung của nhiều khu đô thị ở Hà Nội, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai... 
Theo Giám đốc Sở kiến trúc quy hoạch Hà Nội Đào Ngọc Nghiêm, tất cả các tòa nhà đều đã được phê duyệt quy hoạch và không vi phạm tiêu chuẩn xây dựng VN. Vì thế, lỗi trước hết là do chúng ta chưa có quy hoạch chi tiết tổng thể phát triển đô thị. Một dự án mọc lên, cán bộ kiến trúc xây dựng không thể hình dung nhà ở đó liệu có lấn đường, lấn trường học, sân chơi... 
Chia sẻ bức xúc này, Giám đốc Sở quy hoạch Kiến trúc TP HCM Nguyễn Trọng Hòa cho rằng, các chủ đầu tư rất khôn ngoan để tận dụng mọi cơ hội kinh doanh nhằm thu lợi nhuận tối đa chứ chưa thực sự quan tâm đến vấn đề phải đầu tư nghiêm túc cho hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Trong tiêu chuẩn xây dựng VN có quy định cho nhà cao tầng, thông thường khoảng cách giữa 2 toà nhà phải bằng khoảng 1,5 đến 2 lần chiều cao. Tuy nhiên, trước đây ở VN chủ yếu chỉ có nhà cao đến 5 tầng, nhà trên 10 tầng hầu như không có. Việc yêu cầu tuân thủ theo khoảng cách trên ngày nay không còn phù hợp. Đồng thời, do không có quy định nào về mật độ xây dựng dành riêng cho các khu đô thị mới, không thể bắt nhà đầu tư phải thực hiện theo ý kiến trúc sư.
Ông Hoà lấy trường hợp của TP HCM làm ví dụ cụ thể. Hiện nay, khi cấp phép xây dựng cho các dự án cao ốc, chung cư cao tầng các kiến trúc sư đều tính toán để đưa ra hệ số sử dụng đất, chiều cao lý tưởng cho tòa nhà, tính đến các yếu tố về giao thông đô thị... song đều dựa vào cảm nhận là chính chứ chưa có một bản quy hoạch tổng thể chi tiết nào để soi vào. Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Liên thừa nhận, vừa qua do tiêu chuẩn cũ không phù hợp lại chưa có tiêu chuẩn mới nên các dự án mỗi nơi cấp phép mỗi khác. Mới đây Bộ đã ban hành tiêu chuẩn mới với những yêu cầu cao hơn, phù hợp với hội nhập, ngoài ra Bộ cũng cho phép dùng tiêu chuẩn của các nước như Nga, Mỹ, Pháp, Anh... nhưng phải phù hợp. 
Theo các chuyên gia quốc tế tham dự Hội nghị phát triển đô thị tại Hà Nội sáng nay, các thành phố lớn đang đặt ra những mục tiêu đầy tham vọng về phát triển nhà ở và đô thị, những khu phố, đô thị mới, chung cư mọc lên hàng ngày. Vì vậy, mỗi thành phố cần xây dựng một quy hoạch thật chi tiết hợp lý, có sự tham gia của các kiến trúc sư, các chuyên gia kinh tế xã hội... Câu chuyện người Mỹ sau 30 năm ồ ạt xây dựng các chung cư cao tầng lại dùng bom phá sập để thay nhà mặt phố có thể là bài học cho các nước đang có tốc độ đô thị hóa chóng mặt như VN rút kinh nghiệm.

