Cá Việt Nam hấp dẫn doanh nghiệp Đức 
Việt Nam đã được chọn làm nước trọng tâm của Hội chợ Cá quốc tế 2004, tổ chức tại thành phố Bremen (Đức) từ 12 đến 15/2. Con cá giò có tên gọi Pangasius (Pangasius-Wels) đến từ ĐBSCL trở thành biểu tượng được giới thiệu tại nhiều gian hàng trưng bày.
Giám đốc điều hành hội chợ, ông Peter Koch-Bodes đánh giá cao sự tham dự của Việt Nam: "Chúng tôi đã thành công trong việc đưa Việt Nam, một trong năm nhà cung cấp cá và sản phẩm thuỷ sản quan trọng nhất thế giới, tới thành phố của chúng tôi."
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Thuỷ sản Tạ Quang Ngọc, đang thăm Đức theo lời mời của Bộ trưởng Bộ bảo vệ người tiêu dùng Đức Renate Kuenast, bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác buôn bán giữa Việt Nam với Đức nói riêng và với Liên minh châu Âu (EU) nói chung trong lĩnh vực xuất nhập khẩu thuỷ sản.
Bộ trưởng cho rằng, Hội chợ Bremen sẽ là cơ hội để Việt Nam học hỏi kinh nghiệm nghề cá và tìm hiểu công nghệ chế biến thuỷ sản của các nước tiên tiến trên thế giới.
Tham dự Hội chợ Cá Bremen năm nay có hơn 50 quốc gia trên thế giới với 500 gian hàng.

