Giày cấp thấp đang mất thị phần
Chủ tịch Hiệp hội da giày Việt Nam, Nguyễn Gia Thảo, cho biết hiện nay, nhiều doanh nghiệp sản xuất giày cấp thấp trong nước đang bị cạnh tranh rất gay gắt trên thị trường thế giới và đang có nguy cơ mất dần thị phần.
Theo ông Thảo, nguyên nhân chính là sản phẩm này của Việt Nam đang bị các đối thủ Trung Quốc cạnh tranh về giá, đặc biệt là ở thị trường châu Âu - nơi đang được coi là thị trường xuất khẩu chính của giày Việt Nam. Hiện có khoảng 30-40% doanh nghiệp thành viên của Hiệp hội đang sản xuất giày cấp thấp, do vậy, đây là thách thức lớn đối với ngành.
Bên cạnh đó, Hiệp hội cũng đang khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư sản xuất các loại giày trung và cao cấp, do những sản phẩm này tiêu thụ tốt mà không bị sức ép cạnh tranh nhiều.
Ông Thảo cho biết, năm nay, Hiệp hội sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia chương trình xúc tiến thương mại tại các thị trường nước ngoài; tạo nguồn nhân lực thiết kế mẫu mã, mở rộng thị trường mới cho các thành viên. Dự kiến tăng trưởng của ngành da giày Việt Nam năm nay đạt khoảng 20%.

