Thực phẩm đóng hộp bị 'ăn bớt'
Chị Nguyễn Thị Kim Hạnh, công tác tại Công ty Bảo hiểm Quốc tế Việt Nam đã khiếu nại về tình trạng thiếu trọng lượng của một số loại cá đóng hộp của các nhà sản xuất Cholimex, Halong, Sotico& Đây là lần đầu tiên người tiêu dùng khiếu nại về điều này. 
Chị Hạnh cho biết, vào ngày 7/11, chị đến Siêu thị Maximart đường 3 tháng 2 để mua một số hộp cá sốt cà có trọng lượng 850 gam và 155 gam của các nhà sản xuất trong nước như: Halong, Sotico, Cholimex& Do từ lâu chị đã nghe bạn bè bảo rằng trọng lượng của nhiều loại thực phẩm đóng hộp Made in Viet Nam thường nhẹ hơn, hay nói khác đi là không đúng với trọng lượng được ghi trên nhãn, nên sau khi mua về, chị Hạnh đã cân thử và đối chiếu.
Theo ghi nhận của chị Hạnh thì ở hộp cá sốt cà của Công ty Hạ Long, sản xuất ngày 14/7 có trọng lượng tịnh được ghi trên nhãn là 850 gam, nhưng chị Hạnh chỉ cân được 734-744 gam. Tương tự, ở hộp cá sốt cà loại 850 gam của Sotico (Công ty Sông Tiền-Tiền Giang) sản xuất ngày 26/2, thực tế trọng lượng tịnh chỉ khoảng 732-752 gam. Các hộp cá sốt cà loại 155 gam của Cholimex và Hạ Long cũng thiếu từ 8-10 gam/hộp& Chị Hạnh cho rằng đây là hành động gian dối, khó có thể chấp nhận được của các nhà sản xuất. 
Tại cuộc họp sáng 23/11, bà Lê Minh Phương, Giám đốc siêu thị Maximart đường 3-2 đã xác nhận những khiếu nại của chị Hạnh về tình trạng thiếu trọng lượng của sản phẩm cá hộp sốt cà do các nhà sản xuất Halong, Cholimex, Sotico sản xuất& là đúng. Bà Phương cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh của chị Hạnh, siêu thị đã tiến hành kiểm tra, lập biên bản và thu hồi các sản phẩm không đủ trọng lượng. 
Ông Phạm Quốc Dũng, Phó phòng bán hàng, đại diện của Hạ Long cho biết, mặt hàng cá hộp sốt cà dưới nhãn hiệu Hạ Long được bày bán ở các siêu thị là hàng gia công, nên ngay khi xảy ra vụ việc, tổng công ty đã không cho các cơ sở được tiếp tục gia công các sản phẩm mang nhãn hiệu Hạ Long; thu hồi toàn bộ hàng hóa thiếu trọng lượng trong các siêu thị về; đảm bảo trên thị trường không lưu thông hàng thiếu trọng lượng& 
Đại diện của Sotico thì cho rằng, sở dĩ có sự thiếu hụt nêu trên là do có những sai sót về mặt kỹ thuật trong quy trình sản xuất làm văng nước sốt hoặc cà& Để khắc phục sai sót, Công ty Sotico cho biết họ đã thu gom lô hàng trên và dự kiến sẽ xử lý bằng những phương án như: hạ trọng lượng, hạ giá thành, đăng ký lại trọng lượng của hàng hóa& và hứa sẽ sớm khắc phục tình trạng này. 
Văn phòng bảo vệ người tiêu dùng phía Nam đã yêu cầu các đơn vị liên quan như: Siêu thị Maximart, Cholimex, Sotico và Halong& trong thời gian sớm nhất phải có văn bản chính thức gửi ghi rõ số lượng hàng hóa được thu hồi, các phương án và biện pháp phòng ngừa& 

