UBND bảo lãnh, ngân hàng khó đòi nợ
Liên hiệp Sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu huyện Vũng Liêm (Vulimex) thuộc tỉnh Vĩnh Long nhập 25 nghìn tấn xi măng. Để mua được lô hàng trên, Vulimex phải mở L/C tại ngân hàng và được UBND huyện bảo lãnh.
Sau đó, Vulimex bán xi măng chịu cho nhiều nơi và bị chiếm dụng vốn, mất khả năng trả nợ nước ngoài. Với tư cách là đơn vị bảo lãnh, ngân hàng buộc phải xuất tiền ra trả nợ.
Về nguyên tắc, UBND tỉnh Vĩnh Long và UBND huyện Vũng Liêm - đơn vị bảo lãnh - phải chịu trách nhiệm thanh toán cho ngân hàng trong trường hợp doanh nghiệp không có khả năng trả nợ. Tuy nhiên, cả 2 cấp UBND này lại không tự nguyện thi hành bản án đã có hiệu lực của Toà án. 
Ngân hàng đã có công văn yêu cầu cơ quan chức năng cưỡng chế thi hành án. Nhưng cơ quan thi hành án lại không thể ra quyết định cưỡng chế đối với UBND. Vì thế, nợ thì treo, con nợ còn mà ngân hàng vẫn phải "gánh".

