Khẩn trương xóa bỏ đặc quyền, độc quyền của DNNN
Hôm qua, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã ra Nghị quyết Hội nghị lần thứ IX, chỉ rõ, cần tiếp tục sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả khu vực doanh nghiệp nhà nước; khẩn trương xoá đặc quyền, độc quyền của loại hình kinh tế này.
Theo Nghị quyết, việc khẩn trương xóa bỏ đặc quyền và độc quyền kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước phù hợp với lộ trình hội nhập kinh tế quốc tế. Nhà nước kiểm soát, điều tiết hoạt động của các doanh nghiệp có thị phần lớn, có thể khống chế thị trường, trước hết là thị trường hàng hóa, dịch vụ thiết yếu đối với an sinh xã hội. 
Nhà nước sẽ đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa và mở rộng diện các doanh nghiệp nhà nước cần cổ phần hóa, kể cả một số tổng công ty và doanh nghiệp lớn trong các ngành như điện lực, luyện kim, cơ khí, hóa chất, phân bón, xi măng, xây dựng, vận tải đường bộ, đường sông, hàng không, hàng hải, viễn thông, ngân hàng, bảo hiểm... Giá trị tài sản doanh nghiệp nhà nước thực hiện cổ phần hóa, trong đó có giá trị quyền sử dụng đất, về nguyên tắc phải do thị trường quyết định. Việc mua bán cổ phiếu phải công khai trên thị trường, khắc phục tình trạng cổ phần hóa khép kín trong nội bộ doanh nghiệp. 
Các vấn đề trọng tâm khác về kinh tế cũng được Nghị quyết đề cập, như: Tạo môi trường, điều kiện để phát triển có hiệu quả hơn kinh tế tập thể; Tiếp tục tháo gỡ những vướng mắc và có chính sách hỗ trợ về mặt bằng sản xuất kinh doanh, tiếp cận nguồn vốn tín dụng, chuyển giao công nghệ mới, tiếp cận và mở rộng thị trường, đào tạo nguồn nhân lực... để phát triển mạnh và có hiệu quả hơn nữa kinh tế tư nhân; Tạo chuyển biến cơ bản trong thu hút vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài, nhất là của các tập đoàn xuyên quốc gia, hướng mạnh hơn vào những ngành, lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế, đặc biệt là các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ nguồn....
Những giải pháp kinh tế trên, cùng với các giải pháp về văn hoá, xã hội, cải cách hành chính... nhằm thực hiện các mục tiêu của nửa nhiệm kỳ còn lại của Đại hội IX, đặc biệt là nhằm đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 8%/năm trong giai đoạn 2004-2005; chủ động và khẩn trương hội nhập kinh tế quốc tế - trong đó có việc sớm gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO).
Ấn vào đây để xem toàn văn nghị quyết.

