Cao su xuất khẩu xuống giá
Từ đầu tháng 10 đến nay, giá cao su Việt Nam xuất khẩu đã giảm nhẹ, hiện chỉ còn khoảng 1.200 USD/tấn, giảm 30-50 USD/tấn so với tháng trước. 
Một quan chức Tổng công ty Cao su Việt Nam (Geruco) cho biết, thị trường tiêu thụ cao su Trung Quốc đã ổn định trở lại sau khi sôi động trong tháng 9. Tình hình cung cầu trên thị trường thế giới cũng đang ổn định. Tuy nhiên giá cao su xuất khẩu của Việt Nam dự báo sẽ tiếp tục tăng và đứng ở mức cao trong những tháng cuối năm. 
Theo thông tin từ Geruco, tổng sản lượng mủ cao su xuất khẩu của các thành viên Geruco trong 9 tháng đầu năm đạt hơn 94.000 tấn, với tổng kim ngạch lên tới 115 triệu USD, mức giá bán bình quân 1.222 USD/tấn. 

