Giám đốc IMF bất ngờ từ chức
Hôm qua, ông Horst Koehler, Giám đốc điều hành Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã bất ngờ tuyên bố rời bỏ cương vị hiện tại để chuẩn bị cho việc tranh cử Tổng thống Đức.
Tôi rất hãnh diện được được đề cử làm Tổng thống Đức, ông Koehler nói. Bầu cử Tổng thống Đức sẽ diễn ra vào ngày 23/5 và ông Koehler cho biết cần có thời gian để chuẩn bị.
"Rời IMF nhưng tôi sẽ không bao giờ quên những nỗ lực của cơ quan này trong việc giúp đỡ các nước thành viên vì một thế giới tốt đẹp hơn", ông Koehler nói.
Trước khi rời bỏ chiếc ghế cao quý tại IMF, ông Koehler khẳng định, trong cuộc khủng hoảng kinh tế tại Argentina trước đây, IMF đã làm đúng bổn phận của mình nhằm tái cơ cấu nợ cho quốc gia này. Tuy nhiên, đối với Brazil (kinh tế vẫn chưa ra khỏi khủng hoảng, đồng nội tệ trượt giá) ông đề nghị ban lãnh đạo IMF cần có cách tiếp cận khác.
Ông cũng kêu gọi IMF suy nghĩ lại về chính sách của quỹ đối với việc trợ giúp các nền kinh tế khi lâm vào suy thoái, nhằm tạo ra sự tăng trưởng ổn định cho toàn thế giới.
Trước khi gia nhập IMF tháng 5/2000, ông Koehler (lúc đó 57 tuổi) là Chủ tịch ngân hàng tái thiết châu Âu. Ông còn từng đảm nhận các vị trí Thứ trưởng Tài chính Đức, Chủ tịch Ngân Hiệp hội ngân hàng Đức
Ông Anne Krueger, phó của ông Kohler đã tạm giữ chức Quyền giám đốc IMF từ hôm qua.

