Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo việc cho vay ngoại tệ
Ngân hàng Nhà nước vừa yêu cầu các tổ chức tín dụng thận trọng khi cho vay vì thanh khoản ngoại tệ của nhiều đơn vị hiện rất mỏng. Năm ngoái, tốc độ cho vay các loại tiền nước ngoài đã gấp 10 lần tốc độ huy động.
Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, cho vay bằng ngoại tệ trong năm 2003 tăng đến 34% so với năm 2002, trong khi đó lượng tiền gửi chỉ tăng 3,4%.
Một quan chức cao cấp của Ngân hàng Nhà nước cho biết nguyên nhân chính của tình trạng trên là do lãi suất ngoại tệ, chủ yếu là USD rất cạnh tranh. Hầu hết các ngân hàng cho vay USD ngắn hạn với mức 3%/năm, trong khi lãi suất trung bình cùng kỳ hạn bằng đồng nội tệ khoảng 8,5%/năm.
Các chuyên gia cảnh báo, tăng trưởng tín dụng bằng ngoại tệ quá nhanh có thể mang lại nhiều rủi ro cho các ngân hàng, nhất là trong bối cảnh Mỹ có thể tăng lãi suất cho vay qua đêm bất cứ lúc nào. Ngân hàng Nhà nước đề nghị, nhằm giảm thiểu rủi ro, các ngân hàng phải thực hiện mua tín dụng ngoại tệ có kỳ hạn.

