Nasdaq tạm rời xa thị trường Trung Quốc
Tập đoàn chứng khoán công nghệ cao của Mỹ (Nasdaq) hôm nay đã đóng cửa chi nhánh tại Thượng Hải (Trung Quốc) nhưng để ngỏ khả năng sẽ tiếp tục hoạt động tại quốc gia đông dân nhất thế giới.
Theo lãnh đạo Nasdaq, công ty này sẽ sớm bổ nhiệm một trưởng đại diện tại Trung Quốc trong tương lai gần. Phát ngôn viên Peter Yandle nói: "Chúng tôi coi Trung Quốc là một thị trường đang nổi và rất quan trọng. Ông này còn khẳng định, không hề có chuyện Nasdaq đang thu hẹp hoạt động để co cụm về đại bản doanh ở New York - đối ngược với phát biểu gần đây của Harry Huang, Cựu giám đốc Nasdaq tại Thượng Hải. 
Ông Yandle cho biết thêm, chi nhánh tại Trung Quốc có nhiệm vụ chính là hỗ trợ các công ty sở tại có khả năng niêm yết trên thị trường chứng khoán phố Wall cũng như đảm bảo hoạt động của các công ty Trung Quốc đã niêm yết tại Mỹ. 
Đến nay, sau 6 năm hoạt động ở Thượng Hải, Nasdaq đã hoàn tất thủ tục niêm yết cho 10 doanh nghiệp Trung Quốc, trong đó có những tên tuổi lớn như Nhà cung cấp dịch vụ Internet Sina Corp, Công ty trò chơi Shanda Interactive Entertainment&

