Khu kinh tế mở Chu Lai hưởng nhiều ưu đãi về thuế
Bộ Tài chính vừa quyết định, các dự án đầu tư vào Khu kinh tế mở Chu Lai sẽ được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế; được giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 9 năm kế tiếp và phải nộp 10% trong 15 năm khi bắt đầu kinh doanh.
Đối với dự án đầu tư xây dựng dây chuyền sản xuất mới, mở rộng quy mô, đổi mới công nghệ, cải thiện môi trường sinh thái, nâng cao năng lực sản xuất thì được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp cho phần thu nhập tăng thêm do đầu tư mang lại tối đa là 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa là 7 năm tiếp theo. 
Riêng các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và bên nước ngoài tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh hoạt động kinh doanh trong khu sau khi đã quyết toán với cơ quan thuế mà bị lỗ thì được chuyển lỗ sang những năm sau để trừ vào thu nhập chịu thuế. Thời gian được chuyển lỗ không quá 5 năm. 
Theo Thứ trưởng Trần Văn Tá, những hàng hóa, dịch vụ thuộc được sản xuất, cung ứng và tiêu thụ trong khu phi thuế quan; từ nước ngoài nhập vào khu phi thuế quan hoặc sản xuất từ nội địa xuất trực tiếp vào khu phi thuế quan thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt sẽ được miễn.
Hàng hoá thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt nếu mượn đường, quá cảnh qua khu phi thuế quan trên cơ sở hiệp định đã ký kết giữa hai Chính phủ hoặc ngành, địa phương được Thủ tướng Chính phủ cho phép để tạm nhập tái xuất thì không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt. Bên cạnh đó, hàng hoá, dịch vụ thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt từ khu phi thuế quan xuất khẩu ra nước ngoài cũng được miễn.
Cũng theo ông Tá, hàng hoá, dịch vụ sản xuất và tiêu thụ trong khu phi thuế quan thuộc Khu kinh tế mở Chu Lai không phải chịu thuế giá trị gia tăng; từ nội địa và khu thuế quan xuất vào khu phi thuế quan được hưởng thuế suất thuế giá trị gia tăng là 0%. 
Với các loại thuế khác, giá, phí và lệ phí, Bộ Tài chính quy định: mức giá sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng, tiện ích công cộng và các dịch vụ chung cho Khu kinh tế mở Chu Lai về đường giao thông, bến cảng, hệ thống hạ tầng kỹ thuật, điện chiếu sáng, điện, nước, thông tin liên lạc,... là mức giá thoả thuận giữa các doanh nghiệp kinh doanh cơ sở hạ tầng và các đối tượng sử dụng.
Đối với dịch vụ viễn thông quốc tế theo lộ trình hội nhập quốc tế mà Việt Nam đã cam kết để phục vụ riêng cho Khu kinh tế mở Chu Lai thì các mức phí viễn thông quốc tế do các nhà đầu tư quyết định.

