Trung Quốc có Bộ trưởng thương mại mới
Từ tháng 3, ông Bo Xilai, 54 tuổi, Chủ tịch tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc), sẽ đảm nhận vị trí Bộ trưởng Thương mại, thay thế ông Lu Fuyuan nghỉ hưu vì bệnh nặng.
Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, để chính thức làm Bộ trưởng Thương mại, ông Bo còn phải được Quốc hội Trung Quốc thông qua trong phiên họp, dự kiến diễn ra từ 5 đến 14/3.
Sinh tháng 7/1949, Bo bắt đầu sự nghiệp tại một xưởng cơ ký ở Bắc Kinh từ tháng 1/1968. Ông được kết nạp Đảng Cộng sản tháng 10/1980. Bo đã được bổ nhiệm Chủ tịch tỉnh Liêu Ninh tháng 2/2001 - trước đó ông là thị trưởng Dalian, thủ phủ của tỉnh Liêu Ninh.
Ông Bo có bằng cử nhân lịch sử tại Đại học Bắc Kinh và sau đó là bằng Thạc sỹ cùng chuyên ngành tại Viện Khoa học xã hội nhân văn. 
Cha của ông Bo năm nay 95 tuổi, là một quan chức cấp cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc, từng tham gia Cách mạng Trung Quốc năm 1949.
Theo các chuyên gia kinh tế, năm nay, hoạt động ngoại thương của Trung Quốc sẽ gặp nhiều khó khăn do cạnh tranh từ nhiều nước đang phát triển. Hãng nghiên cứu Goldman Sach dự báo, tốc độ tăng trưởng thương mại Trung Quốc năm nay chỉ là 10,4%, so với 37,1% năm 2003, đạt kim ngạch 940 tỷ USD, thặng dư chỉ 5,5 tỷ USD.

