Xử lý buôn lậu gạo qua biên giới
Tổng cục Hải quan vừa chỉ đạo các đơn vị thành viên chủ động đối phó với tình trạng một số nơi ở ĐBSCL đang tranh mua, bán lúa gạo, trốn thuế xuất giá trị gia tăng và gian lận thương mại khi xuất khẩu qua biên giới.
Theo văn bản chỉ đạo, tại các cửa khẩu, đặc biệt là các điểm xuất khẩu hàng qua biên giới sang những nước láng giềng, cơ quan hải quan phải kiểm tra thực tế hàng xuất khẩu, đối chiếu với tờ khai, hoá đơn giá trị gia tăng để phát hiện các trường hợp xuất hàng nhưng không lậphoá đơn hoặc có lập hoá đơn nhưng không phản ánh thực tế hàng sản xuất.
Tổng cục Hải quan cũng đã có ý kiến chỉ đạo kiểm soát chặt chẽ và xử lý nghiêm trường hợp buôn lậu gạo qua biên giới.
Thông tin từ Bộ Thương mại cho biết gần đây, Trung Quốc đang tích cực tìm mua gạo của Việt Nam và Thái Lan sau thời gian dài hạn chế nhập khẩu gạo. Động thái này làm nảy sinh tình trạng một số lượng không nhỏ gạo từ miền Nam được chuyển ra miền Bắc để xuất sang Trung Quốc qua đường tiểu ngạch.

