Vụ cà phê mới không lạc quan
Ông Vân Thành Huy, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê ca cao VN (Vicofa), cho biết dự kiến sản lượng niên vụ mới chỉ vào khoảng 750.000 tấn cà phê nhân, trong khi đó giá bán vẫn đứng ở mức thấp.
Giá cà phê mua vào ở Đăk Lăk hiện vẫn đứng thấp, ở mức 7.500 đồng/kg, trong khi giá thành cà phê của các nhà vườn trong dân vào khoảng 9.000 đồng/kg. 
Theo ông Huy, tình hình này sẽ tiếp tục ảnh hưởng xấu tới sản lượng vụ mùa 2005-2006, do hạn hán, giá xăng dầu tăng cao khiến nhiều vườn cà phê thiếu nước tưới, lượng phân bón cho vườn cà phê cũng giảm vì giá phân bón tăng cao. Giá cà phê lại thấp khiến người dân không còn vốn đầu tư chăm sóc cho vườn cà phê. 

