Tin vắn ngày 24/3
Giới thiệu kỹ thuật dệt của Đức tại TP HCM Giảm thuế khai thác tài nguyên  Thái Lan tìm hiểu cơ hội đầu tư vào Việt Nam.
Hiệp hội thiết bị dệt Đức (VDMA) sẽ tổ chức hội nghị chuyên đề kỹ thuật đầu tiên trong 2 ngày (24-25/3) tại TP HCM. Có 29 doanh nghiệp Đức tham gia và trình bày các tham luận về những cải tiến và xu hướng kỹ thuật trong ngành dệt may.
Các chuyên đề được trình bày trong hội nghị gồm công nghệ dệt sợi và chế xuất sợi dệt, công nghệ xe sợi, các loại vải dệt kỹ thuật và công nghệ Nonwomen, sinh thái ngành dệt, dệt kim, sợi hóa học...
Đức là nước chiếm 30% thị trường thiết bị dệt thế giới và là một trong những nước xuất khẩu lớn nhất về ngành này. Năm 2003, Việt Nam đã nhập khẩu 17 triệu euro thiết bị dệt từ Đức (năm 2002 nhập 26 triệu euro). Đức là nước đứng hàng thứ 4 trong việc xuất khẩu sản phẩm này vào Việt Nam (sau Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản).
Ông Ragnar Strauch, Chủ tịch VDMA, hy vọng với những chính sách đầu tư vào ngành dệt may và việc chuẩn bị gia nhập WTO của Việt Nam sẽ làm gia tăng hơn nữa kim ngạch nhập khẩu máy móc nói trên. Ông hy vọng trong vòng 5 năm tới, Đức sẽ vươn lên hàng đầu về xuất khẩu thiết bị dệt vào Việt Nam.
Bùi Đương
Doanh nghiệp có dự án khai thác tài nguyên (trừ dầu khí) sẽ được giảm thuế theo các mức cụ thể được ghi trên giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư hoặc đăng ký kinh doanh, tối đa 50% số phải nộp trong 3 năm đầu kể từ khi khai thác. Theo quy định mà Bộ Tài chính vừa ban hành thì cơ quan thuế là đơn vị trực tiếp quản lý việc nộp thuế của doanh nghiệp được ưu đãi đầu tư và có trách nhiệm thực hiện việc miễn, giảm về thuế hoặc tiền sử dụng, thuê đất cho dự án.
Hướng Nguyệt
Bộ trưởng Công nghiệp Thái Lan Phinij Jarusombat cùng các quan chức Cục Đầu tư và đại diện hơn 30 doanh nghiệp hàng đầu nước này đã đến Việt Nam để tìm hiểu cơ hội đầu tư. Hai bên sẽ thảo luận về chính sách đầu tư của Việt Nam cũng như các sáng kiến thực hiện đầu tư song phương giữa hai nước.
Nhân chuyến thăm này, đại diện các doanh nghiệp Thái Lan sẽ tìm hiểu cơ hội đầu tư ở Việt Nam thông qua chuyến thăm các khu công nghiệp và các trung tâm công nghiệp trọng điểm ở Việt Nam. 
Các lĩnh vực mà các doanh nghiệp Thái Lan quan tâm đầu tư tại Việt Nam là chế biến thức ăn nông nghiệp, khai thác mỏ và khí đốt, cơ sở hạ tầng và dịch vụ...

