Mở đường cho hoa xuất ngoại
Nhu cầu về hoa tươi trong và ngoài nước ngày càng gia tăng. Chính vì vậy, cơ hội đầu tư phát triển hoa theo hướng hàng hoá đang thực sự mở ra đối với VN.
Tuy nhiên, để hoa trở thành hàng hoá có giá trị, cần phải có không ít giải pháp. Theo ông Nguyễn Quang Thạch, Viện trưởng Viện Sinh học nông nghiệp thuộc Trường Đại học Nông nghiệp I Hà Nội, điều quan trọng là phải đầu tư chiều sâu, theo hướng "công nghiệp hoá trong sản xuất hoa". Đồng thời phải áp dụng công nghệ, tiên bộ khoa học, kỹ thuật trong tất cả các khâu từ giống hoa, trồng, chăm sóc đến thu hái, bảo quản...
Nghiên cứu cho thấy, công nghiệp hoá trong sản xuất hoa đã đem lại sự phát triển vượt bậc cho nghề này ở nhiều nước. "Ở đây cần có sự liên kết chặt chẽ giữa 4 nhà: nhà nông, khoa học, doanh nghiệp và Nhà nước", ông Thạch nói thêm. Nhà nước với vai trò quản lý vĩ mô, cần có các cơ chế, chính sách cụ thể để thúc đầy sản xuất theo hướng hàng hoá. 
Hiện nay đã có nhiều doanh nghiệp chú ý đến việc phát triển ngành hoa. Tuy nhiên theo các chuyên gia, kinh nghiệm của nhiều nước cho thấy, để thành công các doanh nghiệp cần hội tụ đủ một số điều kiện như tâm huyết, đầu ra, năng lực quản lý, sự gắn kết chặt chẽ với người sản xuất và các nhà khoa học...
Ông Bạch Quốc Khang, Cục trưởng Cục Chế biến nông, lâm sản và nghề muối thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn còn cho rằng, để phát triển trồng hoa theo hướng hàng hoá, cần xây dựng một số trung tâm nghiên cứu sản xuất giống hoa chuyên nghiệp và chợ đầu mối tiêu thụ hoa. Việc xây dựng mô hình, khu trồng hoa điển hình áp dụng công nghệ tiên tiến phù hợp với các vùng sinh thái, khí hậu và gắn nhu cầu thị trường đang được coi là hướng đi thích hợp để phát triển sản xuất hoa trong thời gian tới ở VN.

