Các nhãn hiệu nổi tiếng đang bị thoái trào?
Tại Tây Âu, các nhãn hiệu sản phẩm tiêu dùng nổi tiếng thế giới đang gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ các sản phẩm chẳng có tên tuổi. Không một nhãn hiệu tên tuổi nào thoát khỏi tình cảnh này. Bằng chứng là Coca-Cola, Colgate-Palmolive... đã công bố những cảnh báo về kết quả kinh doanh thấp hơn mong đợi.
Từ những năm 1960, để làm hài lòng các cổ đông luôn đòi hỏi cao hơn, mỗi năm những nhãn hiệu nổi tiếng này phải tung ra thị trường các sản phẩm mới bán với giá cao hơn. Nhưng hình thức tạo giá trị này dường như đã đụng trần bởi người tiêu dùng đã bị bão hòa về chất lượng.
Từ 20 năm nay, các tập đoàn siêu thị tung ra những sản phẩm tương tự mang logo của mình và bán rẻ hơn 30-50% vì không phải chịu chi phí quảng cáo và nghiên cứu. Các nhãn hiệu tên tuổi buộc phải gia tăng cải tiến, nhưng không đủ sức bám đuổi đến cùng. Các nhà phân phối cho biết đa số các sản phẩm mới biến mất khỏi thị trường sau 1 năm và giá của nó làm nản lòng khách hàng.
Giám đốc tiếp thị Alain Thieffry của tập đoàn siêu thị Carrefour cho biết: "Một loại gạo nấu chín trong vòng 10 phút thay vì 20 phút thì thật là tuyệt vời. Nhưng nếu chỉ nấu chín trong vòng 5 hay 7 phút thì sự chênh lệch này không đáng kể. Hơn nữa, chênh lệch giá so với sản phẩm rẻ tiền đã tăng từ 40% lên hơn 200%. Nếu điều này tiếp diễn, các nhãn hiệu trở thành hàng cao cấp và 80% hàng tiêu dùng sẽ là loại có giá rẻ hoặc mang logo của nhà phân phối.
Theo điều tra của hãng AC Nielsen, các nhãn hiệu của nhà phân phối chiếm gần một nửa khối lượng hàng bán ra ở châu Âu và 22% về giá trị (ở Mỹ là 16%). Hơn nữa, các nhãn hiệu này cũng chịu khó cải tiến và người tiêu dùng chỉ chọn sản phẩm cao cấp hơn nếu nó mang đến cho họ một giá trị thật sự.
Trước mối đe dọa từ các nhà phân phối, các nhãn hiệu lớn tăng cường chi phí quảng cáo. Công ty ProcterGamble ở Pháp đã nhờ tiến hành một cuộc thăm dò người tiêu dùng với kết quả là 79% số người được hỏi cho rằng cải tiến sản phẩm là điều quan trọng. Tuy nhiên, trong hai người được hỏi thì có gần một người cho rằng ý kiến của họ không được quan tâm.

