Ngừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động sợi tổng hợp
Hôm nay, Bộ Thương mại thông báo, từ 15/3, các phòng quản lý xuất nhập khẩu thuộc bộ (hoặc đơn vị được Bộ Thương mại uỷ quyền) sẽ ngừng cấp Giấy phép xuất khẩu (E/L) tự động đối với mặt hàng sợi tổng hợp (Cat.41) sang thị trường EU.
Đối với các lô hàng đã xuất khẩu trước ngày 15/3 (theo ngày ký chứng từ vận tải) nhưng chưa làm thủ tục xin E/L sẽ được cấp E/L cho tới hết ngày 19/3.
Các doanh nghiệp xuất khẩu mặt hàng sợi tổng hợp (Cat.41) trong năm 2004 phải gửi hồ sơ đăng ký về Bộ Thương mại (Vụ Xuất nhập khẩu), hoặc các Sở Thương mại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng chậm nhất ngày 12/3.
Thông báo này ghi số 1150 /TM-XNK, được ký bởi Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự.

