Trung Quốc áp thuế bán phá giá với sợi quang 
Bắc Kinh vừa thông báo áp thuế bán phá giá 7-46% đối với các nhà xuất khẩu sợi quang đến từ Mỹ, Nhật và Hàn Quốc với lý do mặt hàng này đang bán dưới giá thành sản xuất tại đại lục.
Loại sợi bị áp thuế bán phá giá được sử dụng chủ yếu cho công nghiệp chế tạo máy thu hình và lắp đặt mạng Internet. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, 9 đại gia lớn trên thế giới sẽ ảnh hưởng mạnh bởi quyết định này. Đơn cử như LG Hàn Quốc có thể chịu mức thuế tới 46%. Năm 2003, hơn 50% sợi quang sản xuất tại xứ Hàn được xuất khẩu sang Trung Quốc với kim ngạch khoảng 18 triệu USD.
Quyết định trên đưa ra sau khi 2 hãng sản xuất sợi quang nội địa đệ đơn kiện lên Bộ Thương mại Trung Quốc yêu cầu cơ quan này phải có hành động để thiết lập lại công bằng cho ngành sản xuất trong nước.

