Lập tổ công tác khảo sát thị trường thép
Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn vừa ký quyết định thành lập tổ công tác liên ngành khảo sát chi phí sản xuất và đánh giá tình hình thực hiện giá thép xây dựng. Tổ sẽ tổng hợp phân tích và đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả sản xuất và bình ổn giá bán thép trong nước.
Trong khi đó ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép VN, cho biết, lượng thép ước tiêu thụ trong tháng ba chỉ khoảng 130.000 tấn, giảm khoảng 70.000 tấn so với tháng trước. Nguyên nhân do sức mua thị trường yếu, tác động từ việc hạ thuế nhập khẩu thép thành phẩm xuống 0% khiến nhiều doanh nghiệp tiếp tục chờ thép giảm giá thêm nữa.

