Giảm thuế nhập khẩu hàng dệt từ Mỹ
Bộ Tài chính vừa ban hành danh mục 149 mã hàng dệt mà Việt Nam nhập từ Mỹ hưởng thuế suất ưu đãi mới giảm dần, theo Hiệp định thương mại giữa hai nước giai đoạn 2003-2005. Năm đầu tiên áp dụng cho tờ khai hải quan nộp từ 25/11/2003.
Riêng thuế suất nhập khẩu quy định cho năm 2005, Bộ Tài chính sẽ công bố thời điểm áp dụng sau. 
Theo danh mục này, các mức thuế suất sẽ được điều chỉnh giảm dần theo từng năm như sợi tơ chưa được đóng gói để bán lẻ từ 12% năm 2003 còn 10% năm nay và 7% năm 2005; lông động vật loại mịn hoặc thô tái chế lần lượt là 7%, 6% và 5%...
Những mặt hàng dệt và các sản phẩm hàng dệt từ bông, len; sợi nhân tạo, thực vật ngoài bông và tơ tằm chỉ được hưởng thuế suất ưu đãi mới khi có giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá từ phía Mỹ.
Cũng theo quyết định này, phần chênh lệch giữa thuế đã nộp với mức nhập khẩu ưu đãi sẽ được hoàn trả cho các doanh nghiệp.

