Đề nghị giảm thuế nhập khẩu để hạ 'sốt' phân bón
Ngày mai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ kiến nghị Chính phủ giảm thuế nhập khẩu đối với phân bón từ 5% hiện hành xuống 0% để giải quyết tình trạng giá mặt hàng phục vụ nông nghiệp này tăng đột biến những ngày qua. Cục trưởng Nông nghiệp Lê Hưng Quốc cho biết như vậy, chiều nay.
Nhu cầu phân bón năm 2004 của cả nước là 7,3 triệu tấn, trong đó gần 4 triệu tấn phải nhập từ nước ngoài. Giá phân urê trong nước hiện cao hơn 1.000 đồng/kg so với năm ngoái, dù giá phân urê trên thế giới đã giảm 5-10 USD/tấn so với tuần trước, và giảm 50 USD/tấn so với đầu năm. Theo ông Quốc, miễn thuế nhập khẩu là biện pháp cần thiết để giảm giá phân bón, giải quyết khó khăn trước mắt cho nông dân đang trong vụ gieo cấy. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn còn đề nghị cho doanh nghiệp được giãn thời gian nộp thuế nhập khẩu mặt hàng này.
Tuy nhiên, đây chỉ là biện pháp nhất thời. Ông Quốc cho rằng, về lâu dài phải đấy mạnh sản xuất phân bón trong nước đủ thay thế hàng nhập khẩu. Người dân cũng cần thay đổi cơ cấu sử dụng phân bón theo hướng giảm tỷ trọng đạm vô cơ. Ông cũng cảnh báo tình trạng lạm dụng phân hoá học trong sản xuất nông nghiệp.

