Giá nguyên liệu gỗ tăng cao
Theo nhiều doanh nghiệp chế biến gỗ, giá nguyên liệu nhập khẩu đã tăng 15-30% so với cùng kỳ do nhu cầu sản xuất các mặt hàng gỗ thực hiện hợp đồng xuất khẩu đi Mỹ, châu Âu tăng mạnh.
Tăng giá mạnh nhất là những loại gỗ công nghiệp như ván okal, MDF, ván ép, laminate, gỗ ghép, gỗ lạng... Một số doanh nghiệp chế biến gỗ dự báo, đồ gỗ thành phẩm cuối năm nay vẫn đứng giá, nhưng qua đầu năm 2005 sẽ tăng 15-20% trên giá xuất khẩu và giá nội địa, do ảnh hưởng giá nguyên liệu gỗ và xăng dầu tăng cao.
Theo các chuyên gia ngành gỗ, hiện nay lượng gỗ khai thác từ rừng tự nhiên hằng năm của Việt Nam chỉ khoảng 50.000m3, trong khi nhu cầu các doanh nghiệp chế biến gỗ từ vài trăm ngàn lên đến cả triệu mét khối mỗi năm.

