Bán hàng không hoá đơn bị phạt tới 20 triệu đồng
Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành Nghị định 185 về xử phạt vi phạm hành chính đối với 10 nhóm hành vi chính trong lĩnh vực kế toán. Theo đó, mức xử phạt sẽ từ 200.000 đồng đến 20 triệu đồng.
Cụ thể, vi phạm quy định về chứng từ kế toán sẽ bị phạt từ 200.000 đến 20 triệu đồng, trong đó, bị phạt nặng nhất là các hành vi giả mạo, khai man chứng từ kế toán, huỷ bỏ hoặc cố ý làm hư hỏng chứng từ, bán hàng hoá hoặc cung cấp dịch vụ không lập hoá đơn theo quy định sẽ bị phạt từ 5 triệu đồng đến 20 triệu đồng, chưa kể hình phạt bổ sung.
Tương tự, mức phạt từ 200.000 đồng đến 20 triệu đồng cũng được áp dụng cho các vi phạm quy định về sổ kế toán, trong đó sẽ phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với các hành vi: giả mạo sổ kế toán, mở sổ kế toán ngoài hệ thống sổ kế toán chính thức của đơn vị, huỷ bỏ trước thời hạn hoặc cố ý làm hư hỏng sổ kế toán.

