'Không có chuyện đầu cơ vàng trong mấy ngày qua'
Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước) Trương Văn Phước khẳng định với VnExpress, dù giá vàng thế giới cuối tuần qua đột ngột xuống thấp hơn giá trong nước, không có bất cứ hiện tượng đầu cơ nào.
- Ông nhận định như thế nào về diễn biến giá vàng từ cuối tuần trước đến nay?
- Việc Mỹ cuối tuần qua công bố chỉ số lạm phát cao hơn so với mức dự báo của thị trường đã đưa tới kỳ vọng lãi suất đồng đôla sẽ tăng sớm hơn kế hoạch (dự kiến là vào tháng 8, 9). Nhân tố này giúp đồng đôla phục hồi mạnh mẽ từ mức 1,28 USD/euro hay 105,50 yen/USD lên mức 1,24 USD/euro và 110 JPY/USD. 
Mặt khác, từ trước tới nay, cả EU và Nhật Bản đều không muốn euro hay đồng yen tăng giá mạnh quá bởi nó ảnh hưởng tới xuất khẩu cũng như tăng trưởng chung của nền kinh tế. Chuyện Nhật Bản đặt an ninh trong tình trạng báo động cũng là một nhân tố tác động tới tỷ giá. Từ trước tới nay, mỗi khi có những bất trắc như vậy trên thế giới, USD sẽ là nơi để người ta tập trung đầu tư vào.
Liên quan tới giá vàng, trong 2 năm trở lại đây có một quy luật là đồng đôla mạnh thì vàng yếu và ngược lại. Quy luật ấy còn đúng đến bây giờ. Vừa rồi giá vàng giảm từ 410 USD/ounce xuống còn 395 USD/ounce. Mức giảm 15 USD/ounce như vậy là hoàn toàn bình thường vì thời gian gần đây, giá vàng thường dao động với biên độ rất lớn.
- Dường như thị trường trong nước diễn biến chậm hơn?
Giá vàng thế giới từ chiều qua đến nay bắt đầu phục hồi về ngưỡng 400 USD/ounce. Phiên giao dịch đêm qua, có lúc giá vàng lên tới 401,70 USD/ounce, tăng hơn 4 USD so với buổi sáng. Trong nước, các công ty cũng nâng giá bán ra thêm 1.000-2.000 đồng/chỉ. Riêng SJC tại Hà Nội, giá mua vào - bán ra là 775.000-785.000 đồng/chỉ, tăng 1.000 đồng.
- Giá vàng trong nước đang biến động phù hợp với thị trường quốc tế. Hôm nay, giá vàng thế quay về mức gần 400 USD/ounce, giá thành nhập về sẽ vào khoảng trên 770.000 đồng/chỉ. Thị trường trong nước hôm nay giao dịch quanh ngưỡng 775.000-780.000 đồng/chỉ, như vậy là phù hợp. Ở thị trường tự do, tỷ giá đôla Mỹ chênh lệch với tỷ giá của các ngân hàng thương mại khoảng 30-40 đồng. Điều đó cũng hoàn toàn bình thường.
- Tuy nhiên, mức giảm của giá vàng trong nước mấy ngày qua thấp hơn nhiều so với mức giảm của giá quốc tế?
- Sự tăng lên và giảm xuống của giá vàng trong nước về cơ bản nó tuân thủ theo mối tương quan nói trên. Tuy nhiên, độ co giãn của cầu về vàng ở Việt Nam tương đối yếu so với giá. Theo nguyên lý chung giá tăng thì cầu giảm mà giá giảm thì cầu tăng. Ở Việt Nam, cho dù giá tăng lên hay giảm xuống bao nhiêu đi chăng nữa thì cầu mua bán cũng không nhạy bén kịp. Thực tế là nhiều khi giá vàng xuống thấp quá thì người dân lại ngại không mua, còn khi nó càng lên cao người ta lại càng mua nhiều.
Mặt khác, thị trường vàng của mình quy mô không lớn lắm, cầu không nhiều. Bấy lâu nay các doanh nghiệp nhập với giá 410-415 USD/ounce. Đột nhiên trong một đêm giảm tới 15 USD/ounce, họ đâu có thể điều chỉnh giá bán ngay lập tức để tương đương với giá thế giới. Bởi giá thấp xuống thì họ chưa kịp nhập về, nếu có thì chỉ nhập về với một liều lượng nhỏ không đủ bù đắp cho giá cao trước đây. Vậy, dại gì họ phải bán giá thấp. Phần lớn doanh nghiệp, các tiệm vàng đều có nhu cầu kìm giữ giá lại ở mức độ tương đối nào đó mà không đi sát với giá quốc tế. 
- Liệu có tình trạng đầu cơ kể từ hôm thứ sáu đến nay không, thưa ông?
- Chắc chắn là không. Giá vàng bắt đầu giảm mạnh kể từ đêm thứ sáu. Bước sang thứ bảy, chủ nhật, các sàn giao dịch lớn trên thế giới đều nghỉ. Có thể có một số ít người giao dịch vào đêm thứ sáu và rạng sáng thứ bảy, nhưng nếu có nhập thì phải đến thứ ba tuần này hàng mới về. Giá biến động quá đột ngột, thị trường trong nước không thể theo kịp.
Trên thị trường ngoại hối, mức chênh lệch giữa tỷ giá tự do và tỷ giá của các ngân hàng thương mại chỉ vào khoảng 30-40 đồng/USD. Chênh lệch đó là hợp lý giúp giá vàng trong nước và giá thế giới tương thích với nhau.
- Vậy giá vàng và USD thời gian tới sẽ diễn biến theo xu hướng nào?
- 2004 là một năm hết sức đặc biệt với những sự kiện quan trọng như bầu cử tổng thống Mỹ. Chính phủ đương nhiệm của Mỹ đang muốn lấy lòng dân chúng và họ muốn dùng tỷ giá để tác động vào xuất nhập khẩu. Đồng đôla yếu sẽ hạn chế nhập khẩu và kích thích xuất khẩu, giúp giải quyết hàng hóa tồn kho, tăng sức cạnh tranh, tăng hiệu suất công ăn việc làm. Tóm lại, một đồng đôla yếu sẽ giúp giải quyết vấn đề về thất nghiệp, tạo được lòng tin trong dân chúng. Đây có thể xem là một quan điểm tương đối bao trùm trong thời gian 1 năm trở lại đây.
Nhưng đồng tiền yếu sẽ tạo áp lực đối với lạm phát. Phiên giao dịch đêm thứ sáu khiến người ta bắt đầu lật lại vấn đề lạm phát trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ hiện tại. Chắc chắn người ta không thể để một đồng đôla yếu mãi được. Vì vậy có thể khẳng định, xu hướng chủ đạo hiện nay là đồng đôla yếu, lãi suất thấp và tỷ giá yếu kém đi chỉ mang tính ngắn hạn. Về trung hạn và dài hạn thì đồng USD sẽ phục hồi. Tín hiệu phát đi từ phiên giao dịch đêm thứ sáu vừa rồi đã khẳng định điều đó.
- Xu hướng điều hành tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước năm nay như thế nào?
- Việt Nam đang theo đuổi một chính sách tỷ giá linh hoạt chứ không phải cơ chế điều hành máy móc, thụ động. Chúng ta luôn xem xét đồng Việt Nam với các ngoại tệ khác trong một tương quan tương đối trung hạn và dài hạn để điều hành thị trường trong nước. Sự điều hành đó cũng luôn tuân thủ nguyên tắc của thị trường, căn cứ vào lượng mua của ngân hàng thương mại, lượng xuất khẩu và kiều hối. Đến giờ phút này có thể nói cung ngoại tệ đáp ứng đầy đủ nhu cầu.
Sự tăng giảm tỷ giá bình quân trên thị trường liên ngân hàng không phản ảnh trực diện sự tăng giảm của đồng Việt Nam so với đôla Mỹ hay các ngoại tệ khác. Tuy nhiên, tất cả các nhân tố tăng giảm đó tổng hợp lại phản ánh một xu thế chung, đó là tỷ giá của chúng ta không chỉ phụ thuộc vào tỷ giá đôla Mỹ trên thị trường thế giới. Chúng ta luôn theo đuổi một chính sách tỷ giá có điều tiết, có quản lý của nhà nước và căn cứ trên cung ứng và nhu cầu ngoại tệ ở thị trường. Nhìn vào thị trường, có thể thấy xu hướng biến động tỷ giá của chúng ta hiện nay rất thỏa đáng. Mức chênh lệch tương đối cao giữa lãi suất VND và ngoại tệ, khoảng 6%/năm, giúp cho việc nắm giữ đồng tiền Việt Nam nhìn trên góc độ chênh lệch lãi suất vẫn có lợi cho các doanh nghiệp cũng như các nhà đầu tư.

