Năm nay Trung Quốc sẽ xuất khẩu 1.000 tỷ USD
Tại một hội thảo quốc tế bên lề vòng đàm phán tại Geneva hôm qua, một quan chức Bộ Thương mại Trung Quốc tự tin tuyên bố như vậy, bởi nửa đầu năm nay kim ngạch xuất khẩu của nước này đã đạt 523 tỷ USD, tăng 39,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
Năm ngoái, Trung Quốc xuất khẩu khoảng 851,2 tỷ USD, tăng 37,1% so với năm 2002 và đứng thứ 4 thế giới sau Mỹ, Đức và Nhật Bản.
Sự khởi sắc của nền kinh tế Mỹ là một dấu hiệu tốt cho nền kinh tế toàn cầu. Chính vì vậy, các chuyên gia Trung Quốc nhận định tốc độ tăng trưởng GDP toàn cầu đạt khoảng 4,7%. 
Vị quan chức trên cho biết, trong lúc này, Bắc Kinh vẫn đang thực thi nghiêm túc các cam kết trong WTO, giảm dần thuế quan, đẩy mạnh bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, và mở cửa hơn nữa với thị trường thế giới. "Tất cả những điều này góp phần đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất nhập khẩu của Trung Quốc. Tuy nhiên, nền ngoại thương của Trung Quốc vẫn vấp phải nhiều khó khăn", bà nói thêm. Vị quan chức thương mại cũng nêu ra những khó khăn về cơ sở hạ tầng, năng lực cạnh tranh yếu mà Trung Quốc đang phải đối mặt, và đặc biệt là các xung đột thương mại mà đi kèm với nó là những biện pháp bảo hộ của các đối tác thương mại.

