Mitsubishi chuyển hướng sang Đông Nam Á
Tập đoàn sản xuất ôtô lớn thứ tư của Nhật Bản vừa tuyên bố sẽ huy động 450 tỷ yen (4 tỷ USD) để thực hiện một loạt thay đổi về chiến lược kinh doanh - trọng tâm là đóng cửa nhà máy tại Australia, mở các cơ sở mới tại Trung Quốc và khối ASEAN.
Số tiền này sẽ được Mitsubishi huy động từ các công ty chi nhánh, ngân hàng JP Morgan Chase (Mỹ) và một quỹ đầu tư ở Tokyo.
Mitsubishi định giảm tải việc sản xuất xe ở Australia để đến tháng 3/2012 sẽ ngừng hẳn dây chuyền tại đây. Đồng thời, dự định mở một loạt nhà máy ở Trung Quốc và các nước ASEAN trong một vài năm sắp tới. Ngoài ra, việc sa thải 44.000 lao động trong kế hoạch trung hạn cũng đã được lãnh đạo hãng này thông qua.
Các nỗ lực này của Mitsubishi được đưa ra chỉ ít ngày sau khi cổ đông lớn nhất của hãng là tập đoàn DaimlerChrysler tuyên bố sẽ không tăng thêm vốn cổ đông. Thị trường chứng khoán Tokyo đã phản ứng tích cực trước thông tin này của Mitsubishi: cổ phiếu hãng này tăng 2,1%, còn chỉ số Nikkei tăng 0,8%.
Năm 2002, do nhu cầu mua ôtô suy giảm tại nhiều nơi trên thế giới, nhất là ở Bắc Mỹ, Mitsubishi lỗ tổng số 210 tỷ yen (2 tỷ USD).

