Ngân hàng nước ngoài được tăng mức huy động VND
Ngân hàng Nhà nước VN (SBV) vừa cho phép các ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại VN được huy động vốn bằng VND với mức 50% giá trị tài sản. Quy định này không áp dụng với các ngân hàng Mỹ.
Theo một quan chức SBV, quyết định này đáp ứng yêu cầu mở cửa thị trường dịch vụ ngân hàng, thực hiện cam kết trong khuôn khổ thị trường tài chính chung với các nước ASEAN.
SBV cũng đang hoàn tất một kế hoạch dài hạn cho hội nhập, với ba giai đoạn. Giai đoạn đầu từ nay đến năm 2005 sẽ triển khai các cam kết trong Hiệp định thương mại Việt - Mỹ; giai đoạn 2006-2010 triển khai Hiệp định WTO về thương mại và dịch vụ (GATS), cũng như Khuôn khổ ASEAN về dịch vụ (AFAS); giai đoạn 2011-2020 sẽ mở cửa hoàn toàn thị trường tài chính và ngân hàng.
Năm 2003, SBV ký 10 hiệp định tín dụng với các tổ chức quốc tế với tổng trị giá 800 triệu USD.

