Dân sành điệu săn lùng số di động đẹp
"Đây là lần thứ bảy tôi thay số điện thoại, hết Vina, Mobi, Cityphone, bây giờ thì chuyển sang S-Fone. Tôi sẵn sàng bỏ ra một khoản tiền kha khá để có được một bộ tứ quý 8", anh Toản ở Giảng Võ nói với VnExpress.
Theo anh Toản, "số đẹp" có thể hiểu là những số điện thoại dễ nhớ, hoặc những số được giới làm ăn và những người chuộng tín ngưỡng quan niệm sẽ mang lại cái hên, sự thuận lợi. "Đó thường là các số có chữ số cuối là 8, 9 hay tổng điểm có giá trị cao nhất, lại phải dễ nhớ để tiện cho việc giao dịch", anh Toản nói. 
Anh Hưng, chủ một doanh nghiệp trang trí nội thất, lại quan niệm, số điện thoại cũng phản ánh sự may rủi của mỗi người. "Tôi thích con số 8, nó mang lại cho tôi sự may mắn trong công việc", anh nói. Tuy nhiên, không phải lúc nào cũng mua được một bộ tứ quý như ý, bởi "chợ số đẹp" lúc nào cũng đông khách và tấp nập người mua. "Do vậy, tôi thường lang thang trên mạng, tham gia chợ trực tuyến, thậm chí lùng sục ở một số đại lý chính của nhà cung cấp dịch vụ nào đó để rình mua bộ số như ý", anh Hưng nói. 
Thông thường bộ tứ quý 8 có giá bán 10-25 triệu đồng, tuy nhiên, giá này còn phụ thuộc nhiều vào mức độ cũ mới của số sim. Một chủ đại lý đang chào bán bộ số 0912048888 với giá 11,5 triệu đồng, nhưng anh còn đang lo con số 0 ở giữa làm giảm phần nào sức hấp dẫn của sim.
Chị Quỳnh Mỹ ở Cầu Giấy cũng đang lùng mua bộ tứ quý 7 vì theo chị, con số 7 không chỉ mang lại niềm may mắn sự thành công mà nó còn nhắc nhở các bạn nhớ đến ngày sinh nhật của chị vào ngày 7/7/1977.
Tại cửa hàng Vân Yến, phố Hai Bà Trưng, Hà Nội, ngày nào cũng tấp nập người ra vào chọn mua sim đẹp. Cửa hàng lập hẳn một bảng danh sách với hàng vài trăm số của cả 4 mạng VinaPhone, MobiFone, S-Fone và CityPhone để khách hàng tiện lựa chọn. "Khách muốn chọn số nào cũng có, tứ quý hay bộ tam, số tiến hoặc số lặp... chúng tôi đều đáp ứng. Tuy nhiên, nếu muốn có bộ tứ quý 8, thông thường, người mua phải đặt trước vài tuần", chị Yến, chủ cửa hàng, nói. 
Chuyện giới sành điệu lùng mua số máy đẹp, theo lời chị Yến, là có thật. Cách đây vài ba năm, khi điện thoại di động vẫn chưa thực sự phổ biến, chợ sim đã tấp nập người mua. Bây giờ các hãng liên tục tung ra các loại máy với nhiều mẫu mã khác nhau, điện thoại nghiễm nhiên chở thành một món đồ trang sức. 
Nắm bắt được nhu cầu của giới sành di động, cách đây vài năm, Công ty Fonprimex ở phố Nguyễn Công Trứ đã chủ động sưu tầm các bộ số dễ nhớ để bán với giá cao. Anh Nguyễn Hoàng Anh, Giám đốc công ty, cho rằng mặt hàng này bán rất chạy và cực kỳ bội thu. "Với giới kinh doanh và dân lắm tiền của, bỏ ra một vài chục triệu đồng để có được một bộ sim đẹp là chuyện nhỏ", anh nói. Bán loại hàng này cần có nghệ thuật biết nhìn người mà hét giá. "Thị trường này sẽ ngày một sôi động hơn", anh Hoàng Anh nhận định.
Theo Bộ Bưu chính Viễn thông, việc quản lý các số sim đẹp nằm ngoài quản lý của các nhà cung cấp dịch vụ. Bộ chỉ cung cấp các dãy số theo seri còn việc phân phối bán lẻ lại hoàn toàn phụ thuộc các đại lý.

