Xuất khẩu tiếp tục tăng trưởng khá
Theo thống kê của Bộ Thương mại, với kim ngạch xuất khẩu trong tháng 10 đạt 2,2 tỷ USD, kết quả đạt được từ đầu năm đến nay đã lên tới trên 21,3 tỷ USD, tăng trên 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng trưởng cao nhất kể từ năm 1996.
Kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài ước đạt trên 11,7 tỷ USD, tăng gần 41% và chiếm tới 55% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. 
Theo các chuyên gia thương mại, yếu tố làm cho kim ngạch xuất khẩu tăng cao là kinh tế thế giới tăng trưởng, nhu cầu thị trường tăng kéo theo giá một số mặt hàng tăng và đứng ở mức cao như dầu thô, than đá, gạo, cao su, hạt điều. 
Bên cạnh đó nền kinh tế trong nước tăng trưởng khá ổn định, tạo tiền đề cho việc tăng khối lượng hàng xuất khẩu so với cùng kỳ năm ngoái. 
Với đà như hiện nay, các chuyên gia thương mại dự kiến, kim ngạch xuất khẩu của cả nước năm 2004 sẽ đạt trên 25 tỷ USD, tăng 24% so với năm 2003.

