Xuất khẩu rau quả sang Nga tăng mạnh
Theo thống kê, kim ngạch xuất khẩu rau quả của Việt Nam sang thị trường này trong 2 tháng đầu năm đạt hơn 2 triệu USD, bằng 25% kim ngạch xuất khẩu của cả năm 2003. Các chuyên gia thương mại dự báo với đà tăng trưởng này, cả năm nay sẽ xuất được 12 triệu USD rau quả sang Nga, tăng 50%.
Các chuyên gia cũng cho rằng, kim ngạch xuất khẩu chung năm 2004 của ngành rau quả có thể tăng nếu Việt Nam tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm, giữ vững các thị trường truyền thống và khuếch trương sản phẩm sang một số thị trường tiềm năng như Lào, Campuchia.
Với lợi thế về vị trí địa lý gần kề cùng các yêu cầu về tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa không quá khắt khe, Lào được coi là thị trường dễ tính đối với rau quả Việt Nam. Tuy nhiên, các doanh nghiệp Việt Nam hiện còn ít chú trọng đến thị trường Campuchia.

