Phân tích chính sách tài chính VN sẽ hiệu quả hơn
Bộ Tài chính vừa cùng Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) khởi động một dự án mới về tăng cường năng lực phân tích chính sách tài chính cho các thành viên Chính phủ, Quốc hội.
Dự án sẽ bao gồm các hợp phần như đào tạo về phân tích ngân sách, nghiên cứu về công tác ngân sách hỗ trợ người nghèo, chương trình bồi dưỡng cho các đại biểu Quốc hội, các cán bộ trẻ của Bộ Tài chính, và thiết lập một thư viện điện tử lưu trữ các văn bản có liên quan. Một yêu cầu chung được dự án đặt ra cho tất cả các hoạt động này là tăng cường các hoạt động chia sẻ thông tin, đối thoại và trao đổi ý kiến giữa các bộ cũng như giữa Trung ương và địa phương về các vấn đề tài chính. 
Theo đánh giá của Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm, khi năng lực phân tích tài chính của Chính phủ được nâng cao, hệ thống tài chính Việt Nam sẽ hiện đại hơn. Dự án quan trọng này cũng sẽ hỗ trợ cho tiến độ triển khai các chương trình/dự án khác trong lĩnh vực xoá đói giảm nghèo và tăng trưởng kinh tế bền vững. 
Đại diện Thường trú UNDP Jordan Ryan đánh giá, trong lĩnh vực tài chính công, Việt Nam đang quyết tâm bãi bỏ những chính sách bất hợp lý về vay nợ và tín dụng, nâng cao hiệu quả đầu tư ngân sách Nhà nước và tiếp tục đổi mới thị trường tài chính. Ông hy vọng, dự án này sẽ hỗ trợ tích cực cho những quyết tâm đó.

