Đối thủ của VNPT lo ngại giá cước viễn thông giảm
"Tằn tiện, tính toán sít sao lắm chúng tôi chỉ có thể giảm cước khoảng 10%. Nếu VNPT được giảm giá như vậy mà S-Fone vẫn tiếp tục bị gây khó dễ khi mở rộng vùng phủ sóng và kết nối nhắn tin thì mạng có nguy cơ chết yểu", đại diện Saigon Postel nói với VnExpress.
Theo lời vị đại diện Saigon Postel, S-Fone khó có thể chạy đua về giá cước bởi mức hiện tại đã sát giá thành sản xuất. Thời gian qua, doanh nghiệp này đã tìm đủ mọi cách thu hút khách hàng, tung ra nhiều đợt khuyến mãi nhưng số thuê bao tăng không nhanh bởi vùng phủ sóng của S-Fone hẹp và chưa nhắn tin được với các mạng di động khác. Ngay những nhân viên hay đi công tác của S-Fone cũng phải dùng máy Vinaphone hoặc MobiFone. 
Công ty viễn thông quân đội (Vietel) cũng rất lo lắng khi biết đề nghị của VNPT. Ông Đỗ Thanh Hải, Trưởng phòng kinh doanh Vietel, cho biết doanh nghiệp này sẽ nghiên cứu kỹ để đưa ra giá cước phù hợp cho mạng di dộng sắp tới. "Trước áp lực cạnh tranh về giá cả, Vietel sẽ đề cao chất lượng phục vụ", ông Hải nói. 
Trước đây, Vietel dự kiến đề xuất được tính ngay từ đầu là block 10 giây. Theo một quan chức của Vietel, do sử dụng công nghệ GSM, nên ngay trong thời gian đầu khai thác, Vietel sẽ roaming ngay với 2 mạng VinaPhone và MobiFone, kể cả dịch vụ nhắn tin, chứ không áp dụng từng bước như S-Fone. 
Người tiêu dùng thì lại rất mong đề nghị giảm giá cước trở thành hiện thực. Theo khảo sát của VnExpress hai ngày cuối tuần vừa qua, trong số 5.542 độc giả, có 5.117 người mong muốn giảm cước mạnh (chiếm 92,3%). Anh Nguyễn Thành Nam, kỹ sư công ty xây dựng dầu khí cho biết: "Mỗi tháng, tôi chi khoảng 400.000 đồng tiền điện thoại di động. Biết là tốn kém nhưng đi công tác liên tục không thể không dùng. Tháng nào kiếm thêm được còn đỡ chứ chỉ trông vào lương thì khó khăn lắm". Còn chị Thanh Loan, làm việc tại Bộ Công an rất muốn dùng điện thoại di động nhưng giá cước đắt nên chị còn đắn đo. 
Trao đổi với VnExpress, giáo sư Nguyễn Quang A, Chủ nhiệm Tạp chí Tin học và Đời sống, cho rằng nếu Bộ Bưu chính viễn thông phê chuẩn đề án của VNPT thì đây thực sự là tin mừng. "Tuy nhiên, ở góc độ quản lý, Bộ cần cân nhắc kỹ vì có thể ông bưu điện lợi dụng thế độc quyền hạ giá bóp chết đối thủ sau đó lại tăng giá bù đắp doanh thu", giáo sư nói.

