Cho phép đổi tiền kim loại hư hỏng
Ngân hàng Nhà nước VN vừa có hướng dẫn đổi tiền kim loại không đủ tiêu chuẩn lưu thông do bị ăn mòn bởi hóa chất hoặc bị nung trong nhiệt độ cao khi hỏa hoạn.
Theo quy định trên, những đồng tiền còn đủ các yếu tố kỹ thuật theo thiết kế nhưng bị cong vênh hoặc thay hình đổi dạng, kính thước và hình ảnh trên đồng tiền do tác động của ngoại lực hoặc nguồn nhiệt cao được phép đổi. Ngoài ra, đồng tiền bị thay đổi hoàn toàn màu sắc do tiếp xúc với nhiệt độ cao, bị ăn mòn han rỉ do tiếp xúc với hoá chất làm hư hỏng bề mặt, hình ảnh cũng được ngân hàng tiếp nhận.
Riêng trường hợp tiền kim loại bị xỉn màu do hiện tượng oxy hóa bởi môi trường tự nhiên và do quá trình lưu thông nhưng không hoàn toàn bị biến đổi màu sắc và các hình ảnh hoa văn mệnh giá đồng tiền thì vẫn đủ tiêu chuẩn lưu thông.
Theo quy định, đồng tiền chỉ được đổi khi không có dấu hiệu của sự cố tình hủy hoại.

