Giảm thuế có ngăn được điện thoại lậu?
Các đại gia phân phối điện thoại di động chính hãng Samsung, Nokia đang tràn trề hy vọng, quyết định giảm thuế nhập khẩu xuống 5% sẽ đánh bật hàng ngoài luồng khỏi thị trường VN. Song một số chủ hàng bán lẻ mặt hàng này lại quả quyết cục diện thương trường sẽ chẳng mấy thay đổi.
Ông Trần Quốc Hoài, Giám đốc Công ty FPT Mobile, nhà phân phối điện thoại Samsung, cho biết thời điểm áp dụng thuế suất mới chưa xác định được do quyết định của Bộ Tài chính còn chờ đăng công báo, nhưng các doanh nghiệp đã lập kế hoạch tiêu thụ nhanh số hàng nhập về với mức thuế cũ qua hình thức giảm giá, khuyến mại& Vì thế, sắp tới người tiêu dùng sẽ được lợi.
Đại diện Công ty Phân phối FPT, nhà phân phối chính thức Nokia, phân tích, hiện tại các doanh nghiệp đang phải đóng 21% thuế (10% thuế nhập khẩu, 10% VAT), khi áp thuế mới con số trên sẽ là 15,5%. Chi phí hàng điện thoại nhập lậu chiếm khoảng 10-15% tổng giá trị đơn hàng, do đó mức chênh lệch giữa hàng nhập khẩu chính thức và hàng nhập lậu xấp xỉ 5%. Với thuế mới, giá bán cho người tiêu dùng có thể giảm tương ứng 5%, thậm chí còn nhiều hơn bởi nếu nhập tăng số lượng các nhà phân phối sẽ được giảm giá. Theo tính toán trên, một máy bán ra 3 triệu đồng, gian thương chỉ kiếm được gần 200.000 đồng nên việc nhập lậu sẽ giảm mạnh.
Các doanh nghiệp ước tính, nhìn bề ngoài việc giảm thuế nhập khẩu xuống 5% sẽ làm Nhà nước giảm thu, nhưng xét về thực chất nó mang lại lợi ích tổng thể. Nếu tỷ lệ hàng nhập lậu - chính thức hiện nay là 75% - 25% thì sau khi có điều chỉnh thuế sẽ là 30% - 70%. Giá máy trung bình hiện tại khoảng 200 USD, với số máy mới nhập trong năm 2004 ước khoảng 1 triệu chiếc thì số thuế Nhà nước thu được gần gấp đôi so với hiện nay. "Bên cạnh việc chống thất thu thuế, thị trường sẽ mở rộng, hàng lậu bị đẩy lùi, quyền lợi của người tiêu dùng được đảm bảo", ông Nguyễn Văn Đạo, Phó tổng giám đốc Samsung VN, nhận định.
Tuy nhiên, một số chủ hàng bán hàng cầm tay lại không mấy tin tưởng thị trường sẽ diễn biến theo chiều hướng trên. Theo khảo sát của VnExpress, tại các cửa hàng bán lẻ giá các loại máy chính hãng và xách tay chênh lệch rất lớn. Một chiếc Nokia 6610 hàng công ty bán 3,3 triệu đồng, tại các cửa hàng trên phố Bà Triệu, Lê Duẩn chỉ 2,4 triệu đồng. "Với các mức giá trên, hàng xịn có giảm 200.000 đồng mỗi máy thì hàng xách tay vẫn sống khỏe", chủ cửa hàng chắc nịch.
Ông Nguyễn Văn Đạo cho hay, thông thường nhà sản xuất máy di động chỉ cấp hàng cho các nhà phân phối đã được chỉ định tại mỗi nước, do đó nếu cùng nguồn gốc như máy công ty (do nhà sản xuất tung ra thị trường), hàng xách tay không thể thấp hơn hàng chính hãng tới gần 1 triệu đồng mỗi máy. Vì thế, khách hàng nên thận trọng tránh mua phải hàng đã sử dụng nhưng được thợ "luộc" lại như mới.

