Nga chưa thể kết thúc đàm phán gia nhập WTO
Một quan chức thương mại của Mỹ vừa cho biết, Matxcơva còn một khối lượng công việc đồ sộ phải hoàn tất để có thể đi đến các thoả ước song phương với Washington và một số đối tác thương mại khác. 
Vị quan chức giấu tên này cho biết đàm phán song phương Nga - Mỹ tuần qua đã có một số tiến triển song chưa mang lại một kết quả đáng kể nào.
Là một nền kinh tế lớn nhất vẫn đứng ngoài sân chơi WTO, Nga đang đặt mục tiêu kết thúc tất cả các cuộc đàm phán song phương ngay cuối năm nay. "Tôi rất hy vọng, song tôi nghĩ rằng Nga còn phải hoàn tất một khối lượng lớn công việc. Chúng tôi vẫn chờ Matxcơva đưa ra những đề nghị có thể chấp nhận được", vị quan chức đó nói.
Bà cho biết hiện Nga mới kết thúc đàm phán với EU, Trung Quốc và Hàn Quốc, còn với Nhật Bản, Canada và Thụy Sĩ thì chưa. Hiện Mỹ vẫn giữ vai trò quan trọng trong các phiên đàm phán đa phương của Nga, đặc biệt là trong các chủ đề liên quan tới bảo hộ bản quyền và an toàn thực phẩm. Nhiều nhóm nông trại Mỹ nghi ngờ rằng, Matxcơva có thể phá vỡ các cam kết song phương về thuế quan bằng cách áp dụng các biện pháp an toàn thực phẩm trái với quy định của WTO.
Đàm phán song phương Nga - Mỹ trong lĩnh vực nông nghiệp cũng không mang lại nhiều triển vọng như người ta tưởng. Mỹ thậm chí còn chưa hài lòng với Matxcơva trong việc cho phép các chi nhánh ngân hàng và công ty bảo hiểm hoạt động tại Nga. "Câu trả lời của họ cho vấn đề này vẫn là không", vị quan chức thương mại Mỹ thất vọng nói. Bà cho biết, Mỹ vẫn trông đợi Nga đưa ra cam kết nới lỏng hơn nữa trong việc cắt giảm thuế quan với hàng hoá.
Dự kiến, vào giữa tháng 11 tới, WTO sẽ công bố báo cáo trong đó liệt kê những việc Nga cần làm để sửa đổi luật pháp phù hợp với thông lệ chung của quốc tế.

