Thay đổi cơ chế cấp C/O ưu đãi
Quy chế mới mà Bộ Thương mại vừa ban hành đã thống nhất các quy định về xác định xuất xứ, thủ tục xin kiểm tra và uỷ quyền việc cấp giấy chứng nhận xuất xứ ASEAN form D (C/O form D) cho 42 cơ quan gồm các phòng quản lý xuất nhập khẩu, ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất địa phương. 
Theo quy định mới, cơ quan đầu mối về C/O của Bộ Thương mại sẽ được chuyển từ Vụ Đa biên sang Vụ Xuất nhập khẩu. Quy định về địa bàn phụ trách của các phòng quản lý xuất nhập khẩu cũng được bãi bỏ nhằm cho phép doanh nghiệp xin cấp C/O tại nơi phù hợp với điều kiện kinh doanh của mình, cho phép doanh nghiệp được khai nhiều hàng hoá trên cùng một form C/O, cho phép sửa, viết đè trên C/O khi người ký C/O chấp nhận. 
C/O form D sẽ cho phép doanh nghiệp được hưởng các ưu đãi theo Hiệp định CEPT.

