Indonesia ước tính tiêu thụ 450.000 ôtô năm nay
Bộ Thương mại và Công nghiệp Indonesia hôm qua dự tính lượng ôtô bán ra trong năm 2004 sẽ đạt con số 450.000, đồng thời số vốn đầu tư vào lĩnh vực sản xuất xe hơi cũng tăng cao.
Năm ngoái, chỉ có 350.000 xe được bán ra thị trường. Subagyo, phụ trách một số ngành công nghiệp như kim loại, máy móc, điện tử... của Indonesia dự báo rằng lượng xe bán ra tiếp tục tăng cao nhờ nền kinh tế phát triển. "Chúng tôi, trong trường hợp này là Bộ Thương mại và Công nghiệp, đang chuẩn bị đưa ra những quy định cần thiết để góp phần thúc đẩy đà tăng trưởng nhanh chóng của lĩnh vực công nghiệp này, bao gồm sản xuất xe máy", Subagyo nói.
Trong khi đó, Chủ tịch của PT Toyota Astra Motor (TAM), Johnny Darmawan, ước tính năm nay Indonesia sẽ bán được khoảng 430.000-440.000 xe. "Chỉ tính riêng tới tháng 9, thị trường đã tiêu thụ 348.000 xe. Nếu trong tháng 10 bán được 40.000-45.000 xe như tháng 9, tổng số xe được bán trong cả năm sẽ hơn 440.000 xe". 
Johnny cũng thông báo TAM sẽ xuất khẩu mẫu xe đa dụng Kijang Innova sang Trung Đông vào năm tới. TAM, công ty lắp ráp và phân phối các sản phẩm Toyota tại Indonesia, còn cho biết đang có kế hoạch mở rộng thị trường sang 10 nước Trung Đông, trong đó có Qatar, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, Ảrập Xêút, Bahrain và Kuwait.
TAM cũng xuất khẩu Toyota Innova sang Thái Lan từ tháng tới. Theo Johnny, TAM đã chi khoảng 360 triệu USD để xây dựng dây chuyền sản xuất các loại xe Toyota, trong đó có Innova.

