WB: Cúm gà đẩy lùi kinh tế Việt Nam 0,3-0,9%
Chiều nay, Ngân hàng thế giới (WB) tại VN công bố báo cáo nhận định, do dịch cúm gà không lây từ người sang người nên chỉ làm chậm lại dưới 1% tốc độ tăng GDP năm nay của VN, tương đương mức tổn thất từ 116 đến 350 triệu USD.
Trước đó, trả lời VnExpress, Giám đốc Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam Brafford Philips đã có cùng quan điểm trên. Ông cho rằng, cúm gà tác động tới ngành chăn nuôi và du lịch, nhưng không nhiều, chỉ dưới 1% GDP.
Dùng công cụ kinh tế lượng, các chuyên gia WB chia ra 3 trường hợp khác nhau đối với tác động của cúm gà. Theo cách tính lạc quan nhất, nạn dịch này chỉ gây thiệt hại do phải giết số gia cầm nhiễm bệnh, không có tác động nào tới du lịch và làm GDP giảm 0,3%, tương đương 116 triệu USD.
Theo cách tính thứ hai (trung bình), cúm gà làm tổn thất ngành chăn nuôi trong 3 tháng và giảm 5% lượng du khách quốc tế, từ đó GDP giảm 0,6%.
Còn với cách tính bi quan nhất, cúm gà làm ngành chăn nuôi gặp khó khăn trong nửa năm và làm số du khách quốc tế đến VN giảm đúng bằng nạn dịch SARS năm ngoái, GDP sẽ tụt lùi 0,9%.
Tác động sẽ xảy đến ở mức nào tuỳ thuộc vào việc VN đối phó với nạn dịch cúm gà ra sao. Chẳng hạn, các biện pháp hỗ trợ vật chất với nông dân chịu thiệt hại từ giết huỷ gia cầm, khoanh vùng dịch bệnh để tránh lây lan rộng& sẽ rất quan trọng. Dù sao, tác động của cúm gà sẽ thấp hơn so với SARS, Giám đốc WB tại VN Klaus Rohland cho biết. Ngân hàng này cũng đang cân nhắc khoản tín dụng trị giá 10 triệu USD trong 12-15 tháng tới để giúp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối phó với nạn dịch.
Sự khác biệt của cúm gà và SARS trong ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế được các chuyên gia WB giải thích: trong khi cúm gà tác động tới khu vực nông thôn, chủ yếu là ngành chăn nuôi, thì SARS từng tác động mạnh tới khu vực thành thị. Đặc biệt, SARS đã từng buộc Tổ chức y tế thế giới (WHO) ra khuyến cáo không du lịch trên toàn cầu, còn cúm gà thì không.

