Dệt may và da giày sẽ khó khăn hơn khi vào EU
Hôm qua, ông Reg Leenes, Chuyên gia cao cấp của Cơ quan Xúc tiến nhập khẩu vào châu Âu (CBI) nhận xét, doanh nghiệp dệt may và da giày VN vẫn chưa chọn đúng phân khúc thị trường có khả năng thâm nhập.
Các doanh nghiệp VN dù xuất khẩu rất nhiều vào thị trường EU nhưng thật sự vẫn chưa hiểu được hết văn hóa, sở thích cũng như xu hướng tiêu dùng của dân bản xứ, ông Leenes nói. 
Ông Leenes cũng cảnh báo khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp VN sẽ khó khăn trong năm 2005 khi Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và Romania là những nước được CBI đánh giá có khả năng và chiếm ưu thế cạnh tranh hơn rất nhiều về mặt bằng giá lẫn khoảng cách địa lý. 
Điểm yếu của dệt may và da giày của VN, theo ông Leenes, vẫn là không chủ động được nguồn nguyên phụ liệu, không có công nghệ thiết kế mẫu, không có thương hiệu, uy tín.

