Đẩy mạnh xuất khẩu sang UAE 
Quý II năm nay, Cục xúc tiến thương mại (Bộ Thương mại) sẽ khai trương Trung tâm giới thiệu hàng VN tại Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) ở Dubai để hỗ trợ doanh nghiệp xuất khẩu. Đây được coi là cơ hội để các doanh nghiệp thâm nhập nhiều hơn nữa thị trường tiềm năng này.
UAE có nền kinh tế lớn thứ 3 và là thị trường có sức mua cao nhất trong toàn khối Ả rập. Kim ngạch nhập khẩu hằng năm của UAE đạt trên 40 tỷ USD, cao hơn những nước có dân số đông hơn nước này như Ả Rập Xêút, Iran, Ai Cập... Trong đó, Dubai là thành phố chiếm 70% hàng nhập khẩu của nước này. 
Theo Bộ Thương mại, hàng nhập khẩu vào Dubai để tiêu dùng trong nước chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ, mà chủ yếu là để tái xuất khẩu. Hiện nay, Dubai được xếp hạng ba thế giới về kim ngạch tái xuất khẩu, sau Hong Kong và Singapore. Các mặt hàng tái xuất chủ yếu ngoài đồ điện tử, vàng bạc, đồ trang sức, còn có các sản phẩm rau quả và hàng nông sản. Do đó, hàng VN khi đã thâm nhập được thị trường UAE, sẽ có cơ hội thẳng tiến sang các nước khác. 
Năm 2003, kim ngạch xuất khẩu của VN sang UAE đạt 60 triệu USD, tăng 40% so với năm 2002. Tuy nhiên, theo đánh giá của Bộ Thương mại, hàng hóa VN chiếm tỉ trọng còn thấp (khoảng 0,15% thị phần) trong tổng kim ngạch nhập khẩu của UAE.
Ông Đặng Ngọc Quang, tham tán thương mại VN tại Dubai, cho biết, hiện nay, một số mặt hàng công nghiệp có giá trị lớn của VN như vải, pin và ắc quy, giày dép, sản phẩm nhựa, phụ liệu thuốc lá... đã bắt đầu có thị phần tại Dubai. Ngoài ra, lượng xuất khẩu các mặt hàng khác như đồ gỗ, thủ công mỹ nghệ, hải sản, rau quả của doanh nghiệp (DN) VN vào Dubai ngày càng gia tăng và có triển vọng. 
Bộ Thương mại dự báo, năm nay, kim ngạch xuất khẩu của VN vào UAE có thể đạt 90 triệu USD, năm 2005 là 130 triệu USD và đến năm 2010, kim ngạch xuất khẩu sẽ là 500 triệu USD, tương đương với các nước Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Phi châu - Tây Nam Á (Bộ Thương mại), cho rằng, để gia tăng kim ngạch xuất khẩu, các doanh nghiệp cần nhanh chóng đổi mới cơ cấu mặt hàng xuất khẩu, thay vì chủ yếu là các mặt hàng nông sản như hiện nay. Vì trong số 22 mặt hàng thường xuyên phải nhập khẩu của UAE, có 6 nhóm mặt hàng chiếm trên 75% nhu cầu đều thuộc các mặt hàng công nghiệp, như máy móc, thiết bị điện - điện tử, đồ trang sức, kim loại quý, thiết bị vận tải, hàng dệt may, kim loại, hóa chất và các sản phẩm liên quan. 
Cũng theo ông, ngoài việc giữ thị phần xuất khẩu các mặt hàng truyền thống như gạo, cà phê, cao su, hạt điều... doanh nghiệp cần tập trung vào công tác xúc tiến thương mại, tìm hiểu thị trường để xây dựng các bạn hàng tin cậy, đưa ra các mẫu mã hợp thị hiếu khách hàng vùng Trung Đông. "Trung Quốc hiện là nước chiếm thị phần lớn nhất về hàng dệt may và thứ hai về hàng điện tử tại thị trường Dubai là nhờ họ làm tốt các yêu cầu trên", ông Tuấn nói.

