'Thị trường xi măng như quả bom nổ chậm'
Đó là nhận định của ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc Công ty xi măng Hà Tiên 1. Hiện tại, xi măng đang rục rịch tăng giá, vì theo các nhà máy sản xuất xi măng, họ đang phải bán với giá chịu lỗ.
Giá các loại nguyên liệu đầu vào sản xuất xi măng đã tăng rất mạnh. Đáng kể nhất là clinke từ 19,1 USD/tấn đầu năm trước vọt lên 22 USD/tấn trong tháng 3; thạch cao từ 275.000 đồng/tấn nhảy lên 311.000 đồng/tấn (tăng 13%); giấy kraft từ 7,9 triệu đồng/tấn lên 9,7 triệu đồng/tấn (tăng 23,2%)&
Nếu tính thêm việc giá vận chuyển tăng thêm 6-8 USD/chuyến so với cùng kỳ năm trước, theo các doanh nghiệp xi măng, phần chi phí đầu vào đã đội lên đến 102%.
Hiện mỗi tấn xi măng làm ra của Hà Tiên 1 đang phải chịu lỗ gần 50.000 đồng - ông Nguyễn Ngọc Anh khẳng định.
Theo các doanh nghiệp, sở dĩ họ còn đứng được cho đến thời điểm này là đang sử dụng nguồn clinke nhập từ cuối năm ngoái với giá rẻ. Nguồn dự trữ này sắp cạn kiệt. Vì vậy nếu không tăng giá thì chúng tôi sẽ lỗ nặng, ông Phạm Thanh Hải - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Xi măng Việt Nam nói.
Bộ biết các doanh nghiệp đang phải gồng mình gánh rất nặng trước sức ép về chi phí đầu vào. Nhưng tăng giá ở thời điểm này là không thể. Nó chỉ làm cho thị trường lạnh hơn, chứ không nóng lên như mong muốn - Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga nhận định.
Bộ Xây dựng yêu cầu các doanh nghiệp cần triển khai triệt để các giải pháp tiết giảm chi phí sản xuất, đồng thời phải đảm bảo duy trì sản xuất đều đặn, huy động tối đa năng lực sản xuất, tăng sản lượng để đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường. Đối với việc nhập khẩu clinke, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị sản xuất clinke trong nước với các công ty xuất nhập khẩu loại nguyên liệu này để có kế hoạch nhập khẩu đúng thời hạn và đúng lượng cần.
Theo tính toán của Bộ Xây dựng, nhu cầu xi măng của cả nước trong năm nay khoảng 25,5-26 triệu tấn. Khả năng sản xuất trong nước được khoảng 23,7 triệu tấn. Riêng khu vực 4 (TP HCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ) khả năng sản xuất khoảng 4,7 triệu tấn trong khi nhu cầu cần là 5,3-5,5 triệu tấn.

