Dầu lên giá trước tin Bush dẫn điểm
Thông tin đương kim Tổng thống Mỹ Bush liên tục dẫn điểm trước thượng nghị sĩ John Kerry là nguồn nhiệt sưởi ấm lại thị trường dầu thô thế giới, đẩy giá vượt 50 USD/thùng. Các sàn giao dịch chứng khoán và kim loại quý cũng nóng trở lại.
Tại châu Á, giá dầu thô Mỹ đã tăng thêm 44 cent so với mức đóng cửa ở New York và đạt 50,06 USD/thùng. 
Trước đó, tin ứng viên đảng Cộng hoà John Kerry vượt đối thủ đã khiến giá dầu tụt xuống dưới 50 USD/thùng. Ngay sau đó, những chiến thắng sát nút mà ông Bush giành lại từ tay thượng nghị sĩ lại đảo lộn xu hướng giá.
Sở dĩ có mối liên hệ mất thiết giữa thị trường dầu lửa, tài chính - tiền tệ thế giới với cuộc bầu cử là do ông Kerry từng tuyên bố sẽ nỗ lực cải thiện tình trạng thâm hụt ngân sách, đảm bảo nguồn cung dầu cho thị trường ngắn hạn và tăng dự trữ nhiên liệu. Trong khi đó, theo các nhà quan sát, nếu ông Bush giành thắng lợi, chính sách của Mỹ với vựa dầu Trung Đông sẽ khắc nghiệt hơn và đe doạ nguồn cung nhiên liệu cho toàn cầu.
Trên thị trường kim loại quý, giá vàng dần quay về ngưỡng trên 420 USD/ounce. Các chỉ số chứng khoán quan trọng tại nhiều sàn giao dịch Á, Âu cũng lên điểm trở lại.

