Chính phủ sẽ bù phần chi phí vật tư tăng thêm do lạm phát
Ngày cuối của phiên họp Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu các bộ ngành có biện pháp quyết liệt nhằm giảm tốc độ tăng giá. Với các công trình nhà nước, Thủ tướng cam kết sẽ có giải pháp bù đắp cho chủ đầu tư phần chi phí tăng bất khả kháng do việc giá vật tư leo thang, không để công trình phải giãn tiến độ triển khai.
Chính phủ sẽ ra những quyết định về giá, thuế với một số mặt hàng. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và đầu tư, có 4 nhóm việc cần tập trung triển khai. Thứ nhất, có giải pháp bình ổn thị trường, không để giá cả lên cao trong những tháng tới; theo dõi chặt diễn biến giá cả để kịp điều hành kinh tế vĩ mô, ổn định sản xuất và đời sống nhân dân. Thứ hai, tập trung chỉ đạo ở những ngành bị tác động do giá tăng. Thứ ba, tập trung dứt điểm việc giao kế hoạch cho các đơn vị, đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng. Thứ tư, tiếp tục đẩy mạnh đổi mới doanh nghiệp nhà mới theo tinh thần Nghị quyết 9.
Chính phủ nhận định, trong tháng 2, những khó khăn do hạn hán, dịch cúm gia cầm, biến động tăng giá ở nhiều mặt hàng, kể cả hàng tiêu dùng và vật tư phục vụ sản xuất kinh doanh đang ảnh hưởng tới đời sống nhân dân. Nền kinh tế dù giữ được tốc độ tăng nhưng ở một số ngành mức tăng trưởng thấp hơn trước: sản xuất công nghiệp tăng 15,6% (cùng kỳ năm trước là 16,5%), xuất khẩu tăng 8,2% (so với 48,8%), nhập khẩu tăng 6,9% (so với 27,2%), chỉ số giá tiêu dùng tăng 4,1% (cùng kỳ năm trước là 3,1%). Ảnh hưởng tiêu cực nói trên sẽ chưa thể chấm dứt trong tháng 3. Vì vậy, các biện pháp cấp bách, đồng bộ phải sớm triển khai.

