Vàng tăng giá trở lại
Sau hơn 1 tháng liên tục xuống giá, đêm qua các hợp đồng giao mỗi ounce vàng lại được ký với mức cao hơn các giao dịch trước khoảng 6 USD, ở mức 440 USD. Nguyên nhân chủ yếu do đồng USD sau khi bình phục đôi chút lại có dấu hiệu mất giá trở lại so với các ngoại tệ khác.
Trên thị trường New York đêm qua, các hợp đồng giao vàng tháng 2 năm sau đã tăng tới 5 USD/ounce lên mức 440,3 USD/ounce. Tuần trước, giá trị kim loại quý đã giảm tới 4,8% do Mỹ kim đã lấy lại được sức mạnh sau hơn 2 tháng xuống giá so với đồng euro. Tuy nhiên, hiện nay USD lại đang bị giảm giá do những lo ngại của các nhà đầu tư về tình trạng thâm thủng ngân sách và thâm hụt thương mại tại nước này.
Hiện euro đã tăng lên 1 euro ăn 1,3314 USD, trong khi 1 USD chỉ còn đổi được 104,73 yen, giảm nhiều so với con số 1 USD = 105,32 yen đạt được trong phiên giao dịch thứ 6 tuần trước.
Theo thống kê, tháng 10, thâm hụt thương mại của Mỹ là 53 tỷ USD, tăng gần 2 tỷ USD so với tháng 9. Trong khi đó, thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này trong quý III đã tăng lên mức 171 tỷ USD so với con số 166,2 tỷ USD của quý II. Đây là những con số khiến các nhà đầu tư rất quan ngại về tình hình kinh tế nước này, đồng USD cũng theo đó mà mất dần giá trị.
Mặc dù vậy, một số nhà phân tích vẫn tin rằng, trước những thông tin về việc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ tăng lãi suất trong tuần này, đồng Mỹ kim có thể sẽ tăng giá trở lại. Không những thế, nếu lãi suất đồng USD được nâng lên mức 2,25% như dự đoán thì trong những ngày tới, sức mạnh của đồng USD sẽ tiếp tục được giữ vững và sẽ tăng lên nhiều hơn, giá kim loại quý vì thế cũng sẽ giảm đi.
Trong nước, cùng với đà thế giới, các công ty vàng bạc cũng niêm yết mức giá cao hơn. Vào lúc 8h30 sáng nay, vàng SJC của Công ty vàng bạc Bảo Tín Minh Châu đã tăng khoảng 6.000 đồng/chỉ lên mức 846.000 đồng/chỉ so với hôm qua.

