Đấu thầu cổ phiếu thiếu thông tin
Theo Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI), việc thiếu thông tin có thể gây ra sự bất công và thiếu rõ ràng, minh bạch ở nhiều cuộc đấu giá và đang làm nản lòng các nhà đầu tư đồng thời gây thất thoát tài sản nhà nước.
Theo quy định, trong thời hạn 30 ngày trước khi thực hiện cuộc đấu giá, phải niêm yết thông tin tại nơi bán đấu giá và trên các phương tiện thông tin đại chúng. Tuy nhiên, theo khảo sát của VAFI, nhà đầu tư không biết được kế hoạch lịch trình cụ thể về việc bán cổ phiếu của các doanh nghiệp trong 1 bộ, 1 địa phương, 1 tổng công ty nhà nước vì các cơ quan trên ít khi công bố trên các phương tiện truyền thông về tiến độ cổ phần hoá các đơn vị của mình, nhất là ở giai đoạn chuẩn bị bán cổ phần. Do vậy, tình trạng phải săn lùng và mua thông tin về doanh nghiệp cổ phần hoá qua các kênh không chính thức đang ngày càng phổ biến.
Nguyên nhân, theo phân tích của ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký VAFI, là do có sự cạnh tranh khốc liệt giữa các công ty chứng khoán về việc được cơ quan quyết định cổ phần hoá lựa chọn làm tổ chức tài chính trung gian thực hiện bán đấu giá cổ phần. Công ty chứng khoán đóng vai trò là Chủ tịch Hội đồng đấu giá song do có sự cạnh tranh nên dẫn tới sự phụ thuộc và không thể phát huy được đúng vai trò. Mặt khác, do sự cạnh tranh về chi phí tổ chức đấu giá cổ phần nên chất lượng phục vụ cho nhà đầu tư nói chung còn kém, cụ thể là vai trò cung cấp thông tin, tư vấn cho nhà đầu tư chưa thực hiện tốt.
Một thực tế khác là các thành viên trong Hội đồng đấu giá không chuyên nghiệp, đều kiêm nhiệm từ các cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan cấp trên doanh nghiệp và doanh nghiệp cổ phần hoá. Điều này làm cho trách nhiệm của các thành viên trong Hội đồng đấu giá không cụ thể, rõ ràng.
Để khắc phục tình trạng trên, VAFI đã có công văn gửi các cơ quan chức năng đề nghị được tham gia vào tiến trình bán đấu giá cổ phần với tư cách là 1 tổ chức xúc tiến đầu tư chuyên nghiệp (theo Điều lệ Hiệp hội được Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt). Hiệp hội sẽ cung cấp tối đa thông tin cho nhà đầu tư bao gồm hồ sơ xác định giá trị doanh nghiệp, phương án cổ phần hoá, Báo cáo tài chính doanh nghiệp trong 3 năm, quy chế đấu giá tại từng doanh nghiệp... trên Website của mình. Hiệp hội cũng kiến nghị được giám sát các cuộc bán đấu giá cổ phần thông qua sự phản ánh của các hội viên...

