AutoPetro 2004 - xe máy nhiều hơn ôtô
Triển lãm quốc tế về phương tiện giao thông và nhiên liệu lần thứ 5, tổ chức tại Hà Nội (30/7-5/8), trưng bày chừng hơn 20 chiếc ôtô, chủ yếu là xe tải và xe bus. Tuy nhiên, không có một công ty thành viên nào của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) tham dự.
Ở sân triển lãm Giảng Võ, rất đông khán giả đứng xung quanh một sân khấu lớn để theo dõi những màn biểu diễn bằng xe máy Yamaha, trái ngược với cảnh vắng vẻ bên phía gian hàng của Tổng công ty than Việt Nam với những chiếc xe tải Kamaz. Bước vào trong khu nhà trưng bày chính, nổi nhất vẫn là một gian trưng bày xe máy khác, của hãng Suzuki, với âm nhạc rộn ràng và đội múa không chuyên. Phải đi quanh một vòng mới có thể quan sát khoảng chừng hơn 20 chiếc xe ôtô các loại. 
Ngoài những chiếc xe bus của Transico hay Cơ khí 1-5, hầu hết số xe còn lại do các công ty cơ khí nhỏ lắp ráp, mang nhãn hiệu nước ngoài và số lượng rất hạn chế. Ôtô Trường Hải mang tới AutoPetro 2004 những chiếc xe tải nhẹ và xe bus hiệu Kia. Cơ khí Thanh Xuân góp mặt với chiếc Uaz cải tiến và một chiếc xe pick-up tương tự như xe Toyota Tundra (chỉ có ở nước ngoài) nhưng trang bị động cơ Trung Quốc. 
Gây được sự quan tâm nhất là hai chiếc xe của hãng ôtô đến từ Thượng Hải. Xe QQ có dáng vẻ giống với Daewoo Matiz, được bán với giá 7.500 USD, và một xe sedan lắp máy Mitsubishi, giá 14.000 USD (cả hai mức giá trên chưa bao gồm thuế). Ở kỳ triển lãm năm ngoái, những chiếc ôtô chạy bằng nhiên liệu khí hoá lỏng mới ở dạng thử nghiệm. AutoPetro lần này đã xuất hiện những chiếc xe lắp đặt thiết bị chuyển đổi có thể lưu hành. Một chiếc xe chuyển đổi sang sử dụng nhiên liệu khí sẽ tốn hơn thông thường gần 500 USD, tính cả tiền thiết bị, công lắp đặt và phí đăng kiểm.
AutoPetro hằng năm được coi là cơ hội để các nhà sản xuất mở rộng hợp tác đầu tư, trao đổi công nghệ và tăng cường xúc tiến thương mại. Tuy nhiên, năm nay, tất cả các liên doanh đều vắng mặt. Theo ông Nguyễn Hợp Kỳ, Trưởng phòng đối ngoại Mercedes-Benz Việt Nam, công ty đang phải tập trung chuẩn bị cho triển lãm ôtô của riêng VAMA vào trung tuần tháng 9. Ông Đặng Đề Đốc, Trưởng phòng kinh doanh của Visuco, cho biết liên doanh với Suzuki tham dự AutoPetro lần này chỉ nhằm quảng bá mẫu xe máy mới Shogun. 

