Công bố quy chế phân quota dệt may đi Mỹ 2005
Thông tư Liên tịch Thương mại - Công nghiệp công bố sáng nay nêu rõ, sẽ dành 80% nguồn hạn ngạch (bao gồm cả tỷ lệ tăng trưởng) để giao cho những doanh nghiệp đã có thành tích xuất khẩu từ ngày 1/1 đến 31/12 năm nay.
Phần còn lại được coi là hạn ngạch phát triển và sẽ dành để giao bổ sung cho doanh nghiệp. Trong đó 3% dành cho các hợp đồng xuất khẩu hàng dệt may sử dụng nguyên phụ liệu sản xuất trong nước; 3% dành cho doanh nghiệp xuất hàng không quản lý bằng hạn ngạch sang Mỹ từ tháng 7 năm nay đến đến tháng 6 năm tới; 1% hạn ngạch dành cho những đơn vị có nhà máy cách cảng Hải Phòng hoặc cảng quốc tế TP HCM trên 500 km. 
Đáng chú ý là liên bộ sẽ dành hẳn 4% hạn ngạch giao cho những doanh nghiệp tự nguyện tham gia liên kết chuỗi và các đơn vị đã có thành tích xuất khẩu nay tiếp tục đầu tư mới các dự án dệt, nhuộm lớn. Tỷ lệ hạn ngạch dành cho đối tượng ký hợp đồng với các nhà nhập khẩu hàng dệt may lớn của Mỹ là 7%. Trường hợp này cũng được quy định cụ thể là các khách hàng phải có doanh số nhập khẩu hàng dệt may sản xuất tại Việt Nam từ 20 triệu USD trở lên trong năm 2003 hoặc 2004 và nhất thiết phải có thương hiệu lớn, nổi tiếng. 2% hạn ngạch còn lại sẽ dành để dự phòng.
Hạn ngạch thành tích được chia thành 2 đợt. Đợt 1 sẽ tiến hành vào đầu tháng 9 năm nay, dành cho những doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu sang Mỹ trong giai đoạn từ 1/1 đến 31/7 năm nay. Những đơn vị có thành tích xuất khẩu từ 1/8 đến cuối năm nay, sẽ được giao hạn ngạch vào cuối tháng 1 năm sau.
Đối với hạn ngạch phát triển, những doanh nghiệp có hợp đồng xuất khẩu sử dụng nguyên liệu trong nước sẽ nhận theo 2 đợt, tháng 12 năm nay và tháng 4 năm sau. Đối tượng xuất hàng phi hạn ngạch cũng nhận trong 2 đợt, tháng 2 và tháng 7/2005. Những doanh nghiệp thuộc diện xa cảng biển và ký hợp đồng với khách hàng lớn nổi tiếng của Mỹ sẽ nhận duy nhất một lần vào tháng 10 năm nay.
Riêng trường hợp doanh nghiệp tự nguyện tham gia liên kết chuỗi, sẽ được nhận hạn ngạch sau khi Liên bộ Thương mại, Công nghiệp và Hiệp hội Dệt may Việt Nam đã kiểm tra hoạt động thực tế của chuỗi.
Liên bộ sẽ quản lý chặt việc chuyển tải quota bất hợp pháp, vì vậy sẽ không cấp visa cho các lô hàng xuất - nhập bán thành phẩm (xuất khẩu sản phẩm sang nước thứ ba để lắp ráp hoàn chỉnh hoặc nhập khẩu bán sản phẩm về Việt Nam lắp ráp hoàn chỉnh để xuất khẩu sang Mỹ). Trong trường hợp không đủ khả năng thực hiện hết hạn ngạch được giao, doanh nghiệp phải có văn bản trả lại Bộ Thương mại và sẽ được ưu đãi nếu hoàn trả sớm theo quy định, nếu không sẽ bị trừ vào tiêu chuẩn hạn ngạch năm sau. 
Hành vi mua bán quota hoàn toàn bị cấm. Những doanh nghiệp tham gia liên kết chuỗi phải đăng ký cơ chế liên kết (bao gồm liên kết nhập khẩu, xuất khẩu hàng có hạn ngạch và phi hạn ngạch, liên kết sản xuất) và được liên bộ xác nhận chuỗi vận hành đúng theo cơ chế thật sự thì mới được di chuyển quota trong nội bộ chuỗi.
Liên bộ cũng khuyến cáo doanh nghiệp phải chấp hành đầy đủ và nghiêm túc các quy định của thông tư cũng như Hiệp định buôn bán hàng dệt may ký với Mỹ. Trong trường hợp vi phạm, tuỳ mức độ sẽ bị xử lý từ thu hồi hạn ngạch đến đình chỉ giao hạn ngạch hoặc theo quy định của pháp luật. 
Đầu tháng 9 mới giao quota dệt may đi Mỹ(02/08/2004)
Hàng loạt doanh nghiệp dệt may có nguy cơ đóng cửa(31/07/2004)
Hải quan Mỹ sắp kiểm tra doanh nghiệp dệt may(29/07/2004)
Gia hạn Hiệp định Dệt may Việt Mỹ(28/07/2004)
Bộ trưởng Thương mại: 'Vẫn giữ cách phân bổ quota cũ'(24/07/2004)

