Proton tuyên bố bắt đầu giành lại thị phần 
Hãng sản xuất ôtô lớn nhất Malaysia hôm qua thông báo lượng xe tiêu thụ đã bắt đầu tăng trở lại. Tháng 3 năm nay, thị phần của Proton tại thị trường nội địa đã giảm từ 70% xuống dưới 50% do sự cạnh tranh ngày càng cao. 
Theo Proton, hiện công ty đã lại giành được hơn 50% thị phần. Nhưng lãnh đạo công ty từ chối đưa ra con số chính xác. Các nhà đầu tư theo dõi rất sát sao tình hình kinh doanh của Proton trong thời điểm Malaysia chuẩn bị giảm thuế xe nhập khẩu vào năm tới. Lượng xe bán ra của Proton đã giảm 2% trong quý II, sau khi giảm tới 29% trong quý I. 
Tính chung 9 tháng đầu năm 2004, toàn bộ lượng xe con tiêu thụ ở Malaysia tăng 15,3% so với cùng thời kỳ năm ngoái, theo số liệu thống kê của Bộ công nghiệp hôm . Proton đã phát triển nhờ được sự bảo hộ của chính phủ Malaysia trong gần 20 năm bằng mức thuế khoảng 300% đánh vào xe nhập khẩu. Tuy nhiên các hãng xe lớn đến từ Nhật Bản như Honda và Toyota đã dần lấn chiếm thị trường với những mẫu xe giá rẻ. 
Malaysia là thị trường xe hơi lớn thứ nhì Đông Nam Á. Theo cam kết, tới năm 2008, mức thuế với ôtô sẽ giảm còn 0-5% trong khu vực AFTA. Nhưng Malaysia có kế hoạch tăng thuế đánh vào xe nhập khẩu để khỏi ảnh hưởng nhiều đến thu nhập của chính phủ. 
Hôm qua, nhật báo Đức Handelsblatt, dẫn nguồn thân cận, cho biết hãng xe lớn nhất châu Âu là Volkswagen và Proton đã đồng ý thành lập một liên doanh mỗi bên 50% để lắp ráp xe hiệu Volkswagen tại Malaysia từ năm tới, với hợp đồng sẽ được ký trong giai đoạn cuối năm 2004. 
Tuy nhiên, Kisai Rahmat, thành viên lãnh đạo Proton, đã từ chối bình luận về khả năng liên minh với Volkswagen. Trước đó, hãng xe Đức cho biết đang liên hệ với Proton, tạo nên tin đồn rằng Volkswagen có thể sản xuất xe tại nhà máy mới của Proton. 
Kisai còn nói thêm nhà máy mới Tanjung Malim, phía bắc thủ đô Kuala Lumpur, có thể nâng sản lượng tại thị trường nội địa của Proton lên 380.000 xe mỗi năm, dù trong năm nay, công ty chỉ thực sự cho xuất xưởng trên 200.000 xe.
Mẫu xe mới nhất của Proton là chiếc sedan Gen.2 đang được chế tạo tại nhà máy mới ở Shah Alam, gần Kuala Lumpur. Proton có kế hoạch nâng dần sản lượng của nhà máy lên hơn mức 230.000 xe/năm hiện nay. Nhà máy Shah Alam được xây dựng từ 20 năm nay. 

