Đêm nay mới có phán quyết sơ bộ về tôm của 4 nước
Các trang thông tin của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) hôm nay đều không đăng tải phán quyết về vụ kiện chống bán phá giá với 4 nước còn lại và cũng không đưa ra thông báo chính thức lùi thời hạn ra phán quyết. Tuy nhiên, theo VASEP, đêm nay các nước mới có thể biết mức thuế sơ bộ đối với mình là bao nhiêu.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, một quan chức Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho biết đúng như dự đoán của các chuyên gia, do vụ kiện quá phức tạp, DOC sẽ phải lùi ngày ra phán quyết tới trưa 29/7 (giờ Washington, tức đêm nay theo giờ Hà Nội). 
Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm Mỹ (CITAC) cũng đã lên kế hoạch cho cuộc họp báo ngay sau quyết định áp thuế của DOC nhằm vào 4 nước. 
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

