Doanh nghiệp Nhật còn gặp khó khăn về thủ tục hành chính
Đó là nhận định của một số công ty Nhật Bản đang làm ăn tại Việt Nam như Mitani, Masuoka, Mag X tại hội thảo Kinh doanh ở Việt Nam: Hãy tìm điểm ngoặt dẫn đến thành công và thất bại tổ chức cuối tuần qua ở Tokyo.
Báo cáo của các doanh nghiệp này đánh giá rất cao các mặt chính sách ngày càng hoàn thiện của Việt Nam về thu hút đầu tư nước ngoài; đội ngũ lao động cần cù, sáng tạo; và giá nhân công rẻ hơn so với các nước trong khu vực. Tuy nhiên, các công ty Nhật Bản cho biết, họ vẫn còn gặp khó khăn về thủ tục hành chính, giá điện nước, dịch vụ bưu chính viễn thông và hạ tầng cơ sở chưa thực sự hoàn thiện.
Ông Đoàn Ngọc Cảnh, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam, khẳng định cơ chế "một cửa, một giá" và việc miễn thị thực ngắn hạn cho các doanh nhân Nhật Bản đã tạo thêm điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư xứ hoa anh đào đến làm ăn tại Việt Nam.
Ông Kubota, Viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế Việt Nam tại Nhật Bản (đơn vị tổ chức hội thảo) nêu bật những tiến triển theo xu hướng tốt của môi trường đầu tư ở Việt Nam và những cơ hội đầu tư mới cho các nhà đầu tư Nhật Bản. Trong đó, đáng lưu ý là khả năng đầu tư vào lĩnh vực bất động sản sau khi Luật đất đai (sửa đổi) có hiệu lực từ tháng 7.
Viện nghiên cứu kinh tế Việt Nam tại Nhật Bản được thành lập năm 1991 theo đề nghị của hai chính phủ Việt Nam và Nhật Bản nhằm mục đích nghiên cứu về môi trường và tình hình đầu tư, thương mại giữa hai nước. Cho đến nay, viện đã tư vấn cho khoảng 350 công ty Nhật Bản đầu tư và buôn bán tại thị trường Việt Nam.
Nhật Bản hiện đứng đầu trong các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với số vốn giải ngân khoảng 4 tỷ USD.

