Xe máy đắt tiền hút khách
Một tuần trở lại đây, thị trường xe máy Hà Nội trở nên nhộn nhịp do nhu cầu mua xe mới sử dụng dịp Tết tăng mạnh. Những loại đắt tiền như Dylan, Cygnus... tăng giá từng ngày mà vẫn có nhiều khách hàng đến hỏi mua.
Tại các phố có nhiều cửa hàng kinh doanh xe máy như Nguyễn Lương Bằng, Huế, Bà Triệu... lượng khách đến xem xe đã tăng lên khá nhiều so với tháng trước. Một nhân viên bán hàng của cửa hàng Hải Ngọc ở 56A Bà Triệu (Hà Nội), cho biết phần đông khách tìm mua các dòng xe tay ga (scooter) đắt tiền như Dylan, Cygnus, Flame... và theo đó, giá các sản phẩm này đã lên cao. Chẳng hạn, giá chiếc Dylan 150cc hiện đã là 6.600 USD, loại 125cc là 5.550 USD, cùng tăng 300-400USD so với cách đây 1 tháng. 
"Nguyên nhân là những ngày gần Tết, các dòng xe này không còn nhập về, trong khi đó, nhu cầu lại không ngừng tăng. Có những hôm, cửa hàng bán được 6 chiếc xe tay ga với giá gần 100 triệu đồng/chiếc", nhân viên này nói. 
Bên cạnh Dylan, xe Yamaha Cygnus hiện cũng được giới trẻ ưa chuộng. Ông Long, chủ cửa hàng 6C Thái Phiên, dòng xe này hiện có 3 loại (3 đời khác nhau) với các mức giá là 3.100 USD, 3.500 USD, và 3.900 USD. Cũng theo ông, so với tháng trước, những ngày gần đây dân các quận nội thành đổ đi mua xe ngày càng nhiều. "Khách hàng chủ yếu là ở Hà Nội, trong đó có cả những người tại 4 quậnđã bị cấm đăng ký xe", ông nói.
Theo nhận định của các chủ cửa hàng, hiện không chỉ những người có nhu cầu thực sự mới mua xe, nhiều gia đình dù hiện tại chưa có nhu cầu nhưng vẫn sắm thêm một, hai chiếc để dự phòng do lo ngại năm nay, thành phố có thể sẽ tiếp tục cấm đăng ký mới tại các quận còn lại. Dù giá xe Trung Quốc rẻ, người tiêu dùng vẫn không chọn mà họ thích các dòng scooter "xịn".
Ngoại trừ sự biến động của các của xe ga đắt tiền, những loại khác vẫn không có nhiều thay đổi so với giá quy định của các hãng, do nguồn cung khá dồi dào và không có tình trạng hết xe tại nơi bày bán. Wave Alpha, Jupiter, Nouvo, Viva... vẫn là những loại được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. 
Để đáp ứng nhu cầu mua xe của khách hàng ở các quận đã bị cấm đăng ký xe máy, các cửa hàng cũng sẵn sàng làm "dịch vụ" với giá từ 2 triệu đến 3 triệu đồng/chiếc. "Chúng tôi nhận đảm bảo cho khách hàng trong việc hoàn thành các thủ tục này như làm giấy bán, đóng dấu xác nhận của cơ quan có trách nhiệm...", nhân viên bán hàng của đại lý Yamaha 228 Bà Triệu cho biết. Những khu vực được chọn để đăng ký xe thường là các huyện ngoại thành như Đông Anh, Gia Lâm, ngoài ra, nếu khách hàng có nhu cầu làm đăng ký tại những địa phương khác như Hà Tây, Hưng Yên... nhiều đại lý cũng sẵn sàng đáp ứng với giá "mềm" hơn, từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng/chiếc.
Giá một số loại xe máy đang hút hàng:
- Nouvo: 22 triệu đồng/xe.- Sirius phanh cơ: 20 triệu đồng/xe.- Sirius phanh đĩa: 21 triệu đồng/xe.- Jupiter V phanh cơ: 25,5 triệu đồng/xe, phanh đĩa: 26,5 triệu đồng/xe.- Attila: 25,2 triệu đồng/xe.- Viva R: 20,5 triệu đồng/xe.- Dylan: 6.600 USD/xe.- Wave Alpha 13,2 triệu đồng/xe.

