Thắt chặt quản lý tình trạng nhái nhãn mác xe máy
Nếu qua hoạt động kiểm soát thị trường, Ban chỉ đạo 127 các tỉnh, thành phố phát hiện loại xe máy nghi ngờ có dấy hiệu xâm phạm kiểu dáng công nghiệp đang được bảo hộ thì tiến hành thủ tục tam giữ hàng hóa.
Đó là nội dung chính của công văn mà Ban chỉ đạo 127/TW vừa gửi các địa phương về việc tăng cường kiểm tra xử lý xe máy vi phạm kiểu dáng công nghiệp.
Theo Ban chỉ đạo, sau khi tiến hành thủ tục tạm giữ hàng hóa, các địa phương liên hệ ngay với chủ sở hữu kiểu dáng công nghiệp hợp pháp để làm rõ hành vi vi phạm hoặc làm thủ tục trưng cầu giám định tại cơ quan quản lý nhà nước thì mới tiến hành xử lý.
Ông Phan Thế Ruệ, Phó trưởng Ban chỉ đạo, cho biết, thời gian qua, tình trạng kinh doanh xe máy vi phạm kiểu dáng công nghiệp được bảo hộ đặc biệt là đối với các loại xe Wave, Future, Jupiter... đang diễn ra khá phổ biến trên cả nước. Một số địa phương, các lực lượng có chức năng đã phối hợp tiến hành kiểm tra nhưng chưa thường xuyên, chưa thống nhất về chủ trương và biện pháp xử lý.
"Trong đó đáng chú ý là không thống nhất trong việc xác định hành vi vi phạm hành chính cũng như áp dụng các chế tài xử phạt và biện pháp xử lý tang vật vi phạm. Tình hình trên đang gây bức xúc cho các nhà đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất xe máy ở Việt Nam và thách thức trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế", ông Ruệ cho biết.

