WB hỗ trợ 250 triệu USD các nước bị sóng thần
Ngân hàng Thế giới đêm qua thông báo sẽ giành một khoản hỗ trợ tài chính ban đầu là 250 triệu đôla để đóng góp cho công việc tái thiết khẩn cấp ngay sau thảm họa sóng thần. WB cũng đang xem xét hỗ trợ thêm cho các nhu cầu tái thiết dài hạn hơn. 
Tổng số 250 triệu đôla được rút ngay từ các chương trình hiện có, và sẽ giành để cung cấp các khoản vay và viện trợ không hoàn lại khẩn cấp để đáp ứng những yêu cầu hiện tại ở các nước bị ảnh hưởng của sóng thần. Các nước đã gửi yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp gồm Indonesia, Maldives và Sri Lanka. 
Ngân hàng Thế giới cũng đang liên hệ trực tiếp với chính phủ của các nước gặp nạn và các đối tác phát triển khác trong đó có Liên hợp quốc, Ngân hàng phát triển châu Á, Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản, và các nhà tài trợ khác, để phối hợp công tác hỗ trợ. Các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới trong nhiều lĩnh vực đang nỗ lực cũng các cán bộ chính phủ và các chuyên gia từ các tổ chức khác để tìm cách đánh giá nhanh nhất những tác hại của sóng thần tại các nước này, và lập kế hoạch cho các công việc tái thiết. 
Để đảm bảo có sự hợp tác chặt chẽ trong các công tác hỗ trợ khẩn cấp của các tổ chức trong khối Liên hợp quốc, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới James D. Wolfensohn đêm qua đã tham gia cuộc họp qua điện thoại giữa Tổng Thư ký Liên hợp quốc Kofi Annan, với lãnh đạo các tổ chức Liên hợp quốc, các vị đại sứ của các nước bị hại và nhóm chủ chốt các nhà tào trợ gồm Mỹ, Ấn Độ, Australia và Nhật Bản. 

