Khu đô thị Nam Sài Gòn hút nhiều dự án đầu tư
Theo Ban quản lý khu đô thị mới TP HCM, từ đầu năm đến nay, Khu đô thị Nam Sài Gòn đã thu hút được 21 dự án đầu tư phát triển với tổng vốn đăng ký thực hiện lên tới gần 100 triệu USD.
Chỉ tính riêng Công ty Phú Mỹ Hưng, đơn vị chủ đầu tư khai thác Khu đô thị Nam Sài Gòn, hiện có tới 30 công trình xây dựng về cơ sở hạ tầng, công trình nhà ở, khu vui chơi, giải trí văn hóa với tổng vốn đăng ký trên 300 triệu USD.
Như vậy, sau 7 năm đẩy mạnh đầu tư phát triển xây dựng vào Khu đô thị mới Nam Sài Gòn, đã có 91 dự án được cấp phép đầu tư trên diện tích hơn 1.200ha, trong đó có 41 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đăng ký thực hiện là 578 triệu USD.

