Còn đau đầu với giá vàng
Giá kim loại quý này thêm một lần vượt qua 800.000 đồng/chỉ. Hàng loạt câu hỏi đặt ra: có nên đầu tư, dùng nó để định giá tài sản? Ông Nguyễn Gia Định - Tổng giám đốc Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank), một đơn vị đang phát triển mạnh hoạt động nhập khẩu kinh doanh vàng - đã trao đổi với báo giới.
- Nhiều người cho rằng vàng tăng giá, đầu tư vào vàng lãi lớn, ý kiến của ông?
- Giá vàng như cọng dây thun có lúc thật căng nhưng cũng có lúc chùng lại. Do vậy nhận định trên chỉ đúng một phần. Trong ba năm qua giá vàng tăng khoảng 60% nhưng là một quá trình có lên có xuống. Nếu xét dài hạn thì người dùng vàng làm thước đo giá trị tài sản hoặc đầu tư vào vàng đã có lợi. Nhưng ngắn hạn hơn thì chưa hẳn thế.
Nếu mua vàng trước năm 2000, bán vàng năm 2004 thì lãi trên 50%. Mua vàng tháng 2/2004, bán vàng tháng 8/2004 thì lỗ 5%. Mua vàng tháng 8/2004, bán vàng tháng 10/2004 thì lãi 5%. Thực tế không ít người kinh doanh vàng đã lỗ nặng khi giá vàng giảm trong thời gian từ tháng 7 đến tháng 9. Tương tự, người mua bán nhà cũng có thể lãi lớn nhưng cũng có trường hợp hòa vốn, thậm chí lỗ.
Tuy nhiên, do vàng không còn chi phối hoạt động kinh tế vì thế nếu giữ vàng để chờ giá lên thì sẽ mất rất nhiều cơ hội kinh doanh, bỏ qua nhiều khả năng sinh lợi cho đồng vốn. Thực tế, nhiều người đã chuyển vàng qua VND để đưa vào sản xuất kinh doanh và vẫn có lãi cao.
- Có nên dùng vàng làm thước đo giá trị cho các tài sản lớn như nhà? 
- Nhìn ở góc độ kinh tế thì dùng vàng để định giá các tài sản lớn như bất động sản là chưa hợp lý vì giá quá biến động. Một căn nhà trị giá 100 lượng vàng, thời điểm tháng 4/2004 tương đương trên 800 triệu đồng, đến tháng 8/2004 chỉ còn 760 triệu đồng, coi như mất giá 6%. Nhưng đến tháng 10/2004 được giá trở lại, gần 820 triệu đồng.
Mức biến động của giá vàng rất lớn, tăng giảm vài phần trăm/tuần khiến giá trị bất động sản cũng tăng giảm tương ứng. Nhưng có nên tiếp tục dùng vàng để định giá nhà ở thì tùy thuộc tâm lý, thị hiếu và thói quen của thị trường. Cả người bán và người mua đã quen dùng vàng để định giá cũng như quen với các biến động của giá vàng. Do vậy không dễ dàng để thị trường chuyển sang dùng VND hay USD để định giá tài sản.
Giá vàng càng cao khiến tài sản được định giá bằng vàng trở nên đắt đỏ, có lợi cho người bán nhưng bất lợi cho người mua. Các giao dịch sẽ bị ngưng trệ. Thị trường bất động sản chậm lại một phần cũng do giá vàng tăng quá cao. Đất và nhà ở các dự án mới đã được định giá bằng VND và USD. VND đã khẳng định được tính ổn định của nó khi tỷ giá VND/USD các năm trước luôn ở dưới một con số và năm nay khả năng chưa tới một con số, dưới 1%/năm. Xét ở góc độ nào đó dùng VND để định giá nhà đất cũng đáp ứng được yêu cầu bảo toàn giá trị tài sản.
- Vậy mức trên 8 triệu đồng/lượng đã là ngưỡng của giá vàng?
- Nhìn chung, trên thị trường thế giới, vàng không phải là lựa chọn đầu tiên nhưng nó vẫn được chú ý đến khi có các sự cố. Các nhà đầu tư chọn vàng khi các đồng tiền mạnh có vấn đề kèm theo hàng loạt yếu tố như biến cố chính trị (khủng bố, chiến tranh&), bất ổn về năng lượng (giá dầu tăng), thiên tai... Do vậy giá vàng sẽ tiếp tục phụ thuộc vào sự ổn định chính trị và sức khỏe của một số nền kinh tế lớn như Mỹ, EU, Nhật...
Hiện nay trên thị trường thế giới người ta đề cập nhiều đến mức cản mới mà giá vàng có thể đạt đến. Nhưng điều đó không có nghĩa là giá vàng cứ lên mãi. Còn ở trong nước, đã thành qui luật, khi giá thế giới vọt trên 420 USD/ounce thì giá trong nước luôn thấp hơn giá thế giới. Về ngắn hạn chưa có khả năng giá vàng giảm nhiều vì hai nguyên nhân: vào dịp mua sắm cuối năm; các biến cố về giá dầu, khủng bố, chiến tranh Iraq, bạo lực ở Trung Đông là những vấn đề không thể giải quyết trong thời gian ngắn.
- Vì sao có thời điểm giá vàng trong nước lại cao hơn giá thế giới?
- Vàng đang tiêu thụ trong nước là vàng miếng mang thương hiệu của một số công ty như SJC, PNJ... được sản xuất từ vàng hạt, vàng thỏi nhập khẩu. Giá vàng trong nước gồm: giá vàng thế giới cộng với thuế nhập khẩu, phí gia công. Thông thường giá trong nước cao hơn giá thế giới khoảng 5.000 đồng/chỉ là hợp lý. Tuy nhiên, thị trường chỉ chuộng vàng thương hiệu SJC. 
Như thời điểm tháng 4 và 5, nhu cầu vàng SJC tăng vọt khiến giá vàng SJC bị đẩy lên cao hơn 20.000 đồng/chỉ so với thế giới. Thực tế khi đó các đơn vị kinh doanh vàng có thể chọn đơn vị khác để gia công vàng miếng nhưng khó tiêu thụ vì thị trường chỉ chấp nhận vàng SJC. Một vài đơn vị có sản xuất vàng miếng thương hiệu khác cũng muốn đẩy mạnh bán vàng của mình bằng cách bán theo sát giá thế giới, tức thấp hơn giá bán của SJC.
Tuy nhiên chưa đơn vị nào thực hiện vì các lý do: thứ nhất, người tiêu dùng cho rằng giá thấp là do có vấn đề về chất lượng, không mấy người hiểu rằng nguyên nhân là do có khác nhau về chi phí phải trả cho thương hiệu được ưa chuộng; thứ hai, người đã mua vàng của công ty đó sẽ bị thiệt khi giá vàng thấp hơn mặt bằng giá chung... Xem ra vẫn chưa tìm được hướng giải quyết vấn đề này.
- Vậy có nên cho lưu hành những thương hiệu vàng của thế giới, cả vàng tiêu chuẩn quốc tế để người tiêu dùng lựa chọn?
- Vàng tiêu chuẩn quốc tế là loại vàng do một số nhà sản xuất trên thế giới được Hiệp hội Vàng thế giới công nhận và có tính thanh khoản rất cao, dễ được chấp nhận trên thị trường thế giới. Chưa có thương hiệu vàng của VN trong danh sách này. Theo quy định hiện hành, vàng tiêu chuẩn quốc tế được xem là ngoại hối nên được quản lý tương tự như ngoại tệ. Giới kinh doanh vàng cho rằng nên cho lưu thông loại vàng tiêu chuẩn quốc tế để người dân có nhiều lựa chọn.
Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước đang xem xét để điều chỉnh lại nghị định 64 về vàng, trong đó có cả quy định về các loại vàng được được phép lưu thông. Một lượng lớn tài sản của dân là dưới dạng vàng, vì vậy khi hội nhập chúng ta cũng phải tính đến yếu tố này.
Diễn biến giá vàng 10 tháng đầu năm 2004
Giá trong nước
Giá thế giới
Tháng 1Tháng 2Tháng 3Tháng 4Tháng 5Tháng 6Tháng 7Tháng 8Tháng 9Tháng 1025/10/2004 
792.000 đồng/chỉ 780.000 đồng/chỉ784.000 đồng/chỉ807.000 đồng/chỉ780.000 đồng/chỉ767.000 đồng/chỉ759.000 đồng/chỉ759.000 đồng/chỉ777.000 đồng/chỉ796.000 đồng/chỉ814.000 đồng/chỉ 
785.000 đồng/chỉ 764.000 đồng/chỉ760.000 đồng/chỉ808.000 đồng/chỉ735.000 đồng/chỉ754.000 đồng/chỉ750.000 đồng/chỉ747.000 đồng/chỉ781.000 đồng/chỉ797.000 đồng/chỉ816.000 đồng/chỉ
() Giá thế giới chưa tính thuế nhập khẩu và phí gia công

