Mỹ và Na Uy giành giải Nobel kinh tế 2004
Giải thưởng cao quý trong lĩnh vực này đã được Ngân hàng Trung ương Thụy Điển trao cho hai nhà khoa học người Mỹ và Na Uy hôm qua. Họ đã có công lớn trong việc nghiên cứu tác động của chính sách chính phủ đối với các nền kinh tế trên toàn cầu và những động lực đằng sau chu kỳ kinh doanh.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, những nghiên cứu của nhà khoa học người Na Uy Finn E. Kydland và chuyên gia người Mỹ Edward C. Prescott đã giúp tạo ra nhiều cải cách ở nhiều ngân hàng trung ương tại nhiều quốc gia trên khắp thế giới. Không những thế, nó còn đem lại những công cụ tốt hơn để hiểu được điều gì khiến các nền kinh tế phát triển và suy thoái.
Một điều thú vị là cả hai nhà khoa học trên đều giành được học vị tiến sĩ tại Đại học Mellon ở Pittsburgh và cùng hợp tác làm việc với nhau từ những năm 70. Và lần này họ lại cùng nhau chia sẻ phần thưởng trị giá khoảng 1,3 triệu USD này.
Kydland năm nay 60 tuổi, đang dạy học tại Carnegie Mellon và Đại học California tại Santa Barbara. Còn Prescott năm nay đã 63 tuổi và đang là giảng viên của một số trường đại học như Minnesota, Chicago... Ngoài việc dạy học, ông còn giữ vai trò tư vấn kinh tế cho Ngân hàng Dự trữ liên bang Minneapolis.
Theo Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển, đơn vị chịu trách nhiệm chính về giải thưởng cao quý này, nghiên cứu của Kydland và Prescott đã chỉ ra rằng, chính phủ và ngân hàng trung ương các nước có thể hoạt động hiệu quả hơn nếu họ đưa ra được những quy tắc kiên định, lâu dài và cố gắng theo đuổi nó. Nghiên cứu này được đưa ra vào cuối những năm 70 khi mà rất nhiều nền kinh tế ở phía tây đang thay đổi chính sách do tăng trưởng chậm và lạm phát leo thang.
Theo Royal, nghiên cứu này đã chuyển hướng thảo luận các chính sách kinh tế từ đánh giá từng chính sách riêng biệt sang đánh giá tổng thể việc hoạch định chính sách góp phần quan trọng cải tổ các ngân hàng trung ương và thiết kế một chính sách tiền tệ ở nhiều quốc gia trên thế giới trong thập kỷ trước.
Trong khi hầu hết các nhà kinh tế học tại thời điểm đó đặt sự chú ý vào hiện tượng sốc kinh tế vĩ mô đối với phần cầu của nền kinh tế, thì Kydland và Prescott lại chỉ ra rằng hiện tượng sốc cung cũng có thể có những ảnh hưởng lâu dài.
Kydland là người Na Uy thứ 3 giành được giải thưởng cao quý trên. Về phía Prescott, giải thưởng lần này một lần nữa đánh dấu 5 năm liên tiếp nước Mỹ giành được giải thưởng này. Phát biểu trước báo giới, ông cho hay: "Tôi rất vinh dự và xin cảm ơn tất cả những người đã giúp tôi đạt được giải thưởng cao quý này, đặc biệt là người bạn đồng nghiệp Finn Kydland".
Giải thưởng về kinh tế là một phần thưởng duy nhất không nằm trong khuôn khổ giải thưởng của Alfred Nobel (nhà phát minh ra thuốc nổ)được Ngân hàng Trung ương Thuỵ Điển thiết lập năm 1968. 

