Thị trường chứng khoán lại giảm mạnh
Thị trường hôm qua tiếp tục một phiên trầm lắng với việc nhiều cổ phiếu chủ chốt đều giảm giá, chỉ số VN-Index cũng mất 0,62 điểm, còn 0,62 điểm. Khối lượng khớp lệnh và giá trị cũng sụt giảm khoảng 45% khi chỉ còn 68.980 cổ phiếu, tương ứng 1,5 tỷ đồng.
Có 8 cổ phiếu tăng giá, trong đó hầu hết là các cổ phiếu có tính thanh khoản kém như như HAP, HAS, TMSS, SGH... cao nhất là cổ phiếu CAN khi tăng giá trần 700 đồng lên mức 16.100 đồng/cổ phiếu. Dù lượng cổ phiếu giảm giá có ít hơn phiên trước đó, tuy nhiên, đợt giảm hôm qua có mặt hầu hết các cổ phiếu lớn như GMD, REE, SAM, BBT... với các mức 100-400 đồng. Sau chuỗi tăng giá trần, hôm qua, LAF đã tiếp tục giảm thêm 200 đồng. Ngoài ra, GMD tiếp tục giảm thêm 400 đồng.
Hôm qua, duy nhất chỉ có cổ phiếu REE là có lượng giao dịch trên 10.000 cổ phiếu là, còn lại đều ở mức thấp. Nhà đầu tư nước ngoài chỉ tham gia bán 430 cổ phiếu TMS. Lượng thỏa thuận có 44.300 cổ phiếu tập trung vào 2 cổ phiếu là BBC và HAP. Ngoài ra còn có 250.000 trái phiếu được thực hiện. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường 29,5 tỷ đồng.

