Manh nha một cuộc đua lãi suất mới
Ngân hàng Ngoại thương (VCB) chi nhánh TP HCM vừa quyết định tăng lãi suất huy động của các tổ chức kinh tế, xã hội thêm 0,24-0,60% ở tất cả các kỳ hạn. Theo giới chuyên môn, động thái này có nguy cơ tạo ra cuộc chạy đua huy động vốn, nhất là trong bối cảnh chỉ số giá tiêu dùng tăng mạnh.
Sau khi điều chỉnh, lãi suất tiền gửi của các tổ chức kinh tế, xã hội không kỳ hạn, 1, 3, 6, 9 và 12 tháng lần lượt là: 2,4%, 5,28%, 6,96%, 7,08%, 7,2%, 7,68%/năm. Lý giải cho quyết định này, một lãnh đạo chi nhánh cho biết, mặt bằng lãi suất của VCB hiện tương đối cao song vẫn thấp hơn một chút so với các ngân hàng khác, vì vậy cần điều chỉnh cho phù hợp.
"Chúng tôi vẫn đang nghiên cứu, thăm dò. Nếu các ngân hàng khác tăng, ACB cũng sẽ có điều chỉnh tương tự", Tổng giám đốc ACB Phạm Văn Thiệt cho VnExpress biết, dù khẳng định nguồn vốn huy động vẫn đang rất dồi dào. Theo ông, mỗi lần VCB TP HCM quyết định tăng lãi suất sẽ tác động mạnh đến chính sách lãi suất của các ngân hàng khác trên địa bàn. Vì vậy, ACB sẽ cân nhắc kỹ, nhất là trong bối cảnh tất cả các mặt hàng trong nước liên tục tăng cao như hiện nay.
Trên thực tế, giá thực phẩm, xăng dầu, sắt thép, xi măng tăng cao đang làm chậm lại lượng tiền gửi tiết kiệm từ khu vực dân cư vào các ngân hàng. Thậm chí, tiền gửi VND vào VCB TP HCM trong tuần qua không tăng, trong khi USD chỉ tăng chút ít. Theo giám đốc chi nhánh Nguyễn Phước Thanh, giá hàng hoá tăng cao và kéo dài đã tác động mạnh tới tâm lý chung của người gửi tiền. Nếu tình hình này tiếp tục diễn ra trong 2-3 tháng, sẽ ảnh hưởng đến mặt bằng lãi suất chung, và khi đó, sẽ không chỉ VCB có quyết định điều chỉnh.
Vào lúc này, tại chi nhánh TP HCM của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), lãi suất kỳ hạn 6 tháng đang là 6,96%/năm, thấp hơn so với VCB. Nhiều người trong ngành cho rằng có khả năng BIDV TP HCM sẽ sớm phản ứng với động thái của VCB. Tuy nhiên, Phó tổng giám đốc Lê Đào Nguyên khẳng định mặt bằng lãi suất của toàn hệ thống ngân hàng Việt Nam nói chung và của BIDV nói riêng đang rất cao, vì vậy khó có thể tính tới chuyện tăng lên vào lúc này. "Chúng tôi đang muốn hạ xuống còn không xong nữa là tăng. Sắp tới, Hiệp hội Ngân hàng sẽ phải họp bàn kỹ hơn", ông Nguyên nói.
Cùng chung quan điểm này, Tổng giám đốc Techcombank Nguyễn Đức Vinh cho rằng quan hệ cung cầu về vốn đang rất ổn định, ngân hàng không thể thiếu vốn huy động. "Hơn nữa, mặt bằng lãi suất của Việt Nam hiện nay tương đối cao so với mặt bằng chung trên thế giới. Do đó, tăng hay giảm lãi suất là chuyện của mỗi ngân hàng", ông Vinh nhấn mạnh song từ chối tiết lộ Techcombank có tăng hay không.
Trao đối với VnExpress sáng nay, Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến cũng khẳng định vốn của các ngân hàng hiện tương đối dư dật, vẫn còn vài nghìn tỷ đồng chưa giải ngân hay đầu tư vào các loại giấy tờ có giá khác. Tuy nhiên, điều mà ông lo ngại chính là các ngân hàng vẫn quyết định tăng lãi suất ngay cả lúc đang thừa vốn. "Nhiều khi, tăng lãi suất không thể hiện chuyện thiếu vốn mà do các đơn vị muốn duy trì thị phần hiện có của mình. Họ không muốn nguồn vốn của mình chạy sang ngân hàng khác có chính sách lãi suất hấp dẫn hơn", ông nhận định.
Theo ông Tiến, cái giá để duy trì thị phần như vậy không nhỏ. Bản thân ngân hàng sẽ phải chi phí cho số vốn vay với lãi suất cao, trong khi đầu ra không thay đổi, nhu cầu vay không tăng. "Cách làm đó gây thiệt hại cho chính ngân hàng và cho cả nền kinh tế. Tuy nhiên, đây là phương thức điều hành, kinh doanh của mỗi đơn vị. Ngân hàng Nhà nước sẽ không trực tiếp can thiệp mà chỉ khuyến cáo nguồn vốn không hề thiếu, các đơn vị có thể vay với giá rẻ vào bất cứ lúc nào", ông nói.
Cuộc đua lãi suất tiền gửi tiết kiệm năm ngoái đã để lại hậu quả nặng nề cho các ngân hàng. Mặt bằng lãi suất huy động bị đội lên rất cao, toàn bộ hệ thống luôn dư thừa hàng chục nghìn tỷ đồng.
Ông Tiến cho rằng, mặt bằng lãi suất hiện nay được duy trì ổn định từ hơn 1 năm qua và nhìn chung là phù hợp. Tuy nhiên, định hướng chung của Chính phủ cũng như của Ngân hàng Nhà nước là muốn giảm thấp đi một chút.

