S-Fone: Món quà Valentine đầy ý nghĩa
Sau hơn một năm triển khai dịch vụ, S-Fone đã tạo ra một cú hích đáng kể đối với thị trường điện thoại di động tại VN. Với công nghệ tiên tiến CDMA và hình thức quảng cáo đặc sắc của mình, S-Fone đã chiếm được cảm tình của đông đảo khách hàng.
Kể từ khi có thêm nhà cung cấp mạng CDMA mới, mạng di động bước vào cuộc cạnh tranh mới gay gắt và quyết liệt hơn. Các doanh nghiệp buộc phải nhờ tới sự hỗ trợ của các phương tiện thông tin để quảng bá hình ảnh. 
Trong số các nhà cung cấp dịch vụ mạng di động, S-Fone được đánh giá là thương hiệu có sự đầu tư cao và hiệu quả. Ý tưởng quảng bá hình ảnh được hình thành từ những thước phim đặc sắc. Và những câu slogan như: "Thêm sức mạnh cho lời nói", "S-Fone nghe là thấy"... đã từng bước trở lên quen thuộc với nhiều người.
Mới đây nhất, khách hàng lại thực sự ấn tượng với thước phim quảng cáo của S-Fone với chủ đề: "Mạnh hơn lời nói". Bản nhạc du dương đã gợi cho một cô gái câm nhớ về những kỷ niệm của tình yêu ngọt ngào. Và mạng di động S-Fone đã giúp cô gái bộc lộ tình yêu của mình với bạn trai một cách rõ ràng nhất, tha thiết nhất lãng mạn nhất qua âm thanh sau lắng của bản tình ca - kỷ niệm của hai người.
Với công nghệ tiên tiến của S-Fone, âm thanh bài hát càng trở lên trong trẻo ngọt ngào hơn và không gian bỗng chốc như bị thu hẹp lại. Đôi tình nhân dù cách xa ngàn dặm họ vẫn cảm nhận được hơi thở của người mình yêu.
Theo đánh giá của bộ phận sáng tạo của Công ty Saatchi  Saatchi Việt Nam thì ý tưởng cho đoạn phim quảng cáo này của S-Fone bắt nguồn từ chính ưu điểm của công nghệ CDMA, một mạng điện thoại được đánh giá là có chất lượng đàm thoại hàng đâu hiện nay. Do vậy, đến với S-Fone là khách hàng đang tìm cho mình một giải pháp tốt nhất đã hạn chế đến mức tối đa việc rớt sóng nghẽn mạch.
S-Fone là sự lựa chọn thông minh của khách hàng trong việc kết nối thông tin với những người thân yêu nhất. Một mùa Valentine nữa lại đến, nếu bạn muốn được gần bên người mình yêu để cảm nhận được âm thanh ngọt ngào của câu nói: "Anh hiểu, anh cũng rất nhớ em", bạn sẽ hiểu những giá trị đích thực mạnh hơn cả lời nói.

