Thị trường mobile ngày càng khốc liệt 
4 nhà cung cấp dịch vụ liên tiếp tung ra các chiêu khuyến mãi và quảng cáo rầm rộ nhằm tranh thủ thu hút khách hàng trong đợt cao điểm cuối năm. Với mức tăng trưởng dự báo gần gấp đôi trong năm tới, thị trường với hơn 80 triệu dân đang là miếng bánh béo bở cho các hãng đua tranh giành thị phần.
Ra mắt từ giữa tháng 10, đến nay Viettel Mobile đã có hơn 100.000 thuê bao (con số mà S-Fone phải mất hơn 1 năm mới đạt được). Để thực hiện được mục tiêu 150.000 thuê bao vào 22/12, mạng 098 tung liền một lúc 4 chương trình khuyến mãi. Các thuê bao trả trước mới được tặng từ 60.000 đến 120.000 đồng vào tài khoản, kèm với việc tăng thêm ngày sử dụng cho khách hàng. Các thuê bao trả sau được tặng 2 tháng thuê bao miễn phí, còn những người dùng dưới 60.000 đồng/tháng được tặng 25 tin nhắn miễn phí...
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT) ngay sau đó cũng thông báo tổ chức đợt khuyến mại lớn cho cả 3 mạng Vinaphone, MobiFone và CityPhone với giải thưởng cao nhất là 10 triệu đồng, ngoài ra bưu điện cũng tặng 15% cước gọi IDD và gọi 171 quốc tế.
Không chịu bỏ lỡ cơ hội thu hút khách hàng tiềm năng dịp cuối năm, S-Fone cũng công bố chương trình khuyến mãi nhân dịp Giáng sinh và năm mới như chuyển quà cho người thân, tặng tiền, giảm cước, miễn phí nhắn tin ... 
Giảm giá có sức hấp dẫn khách hàng lớn song nó chưa phải là yếu tố then chốt. Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó giám đốc Viettel, chất lượng các cuộc gọi, thái độ phục vụ và phương thức chăm sóc khách hàng cũng rất quan trọng. Ông Hùng cho biết, quyết định phủ sóng toàn quốc ngay từ khi khai trương của Ban giám đốc Viettel bị chỉ trích là mạo hiểm và không kinh tế. "Chúng tôi có quan điểm phục vụ đi trước, lợi nhuận sẽ đến sau", ông Hùng nói. Rút kinh nghiệm từ những phàn nàn của khách hàng về thái độ giải quyết sự cố của 2 mạng VinaPhone, MobiFone, Viettel đầu tư hẳn đội ngũ gần 100 nhân viên chuyên trả lời thắc mắc khách hàng và thường xuyên được huấn luyện nghiệp vụ.
Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá trong một lần trả lời báo chí đã thừa nhận: "Nhược điểm lớn nhất của độc quyền là dẫn đến cửa quyền, chểnh mảng trong chăm sóc khách hàng vì không có động lực cạnh tranh". Thực tế đúng như vậy, sự xuất hiện các nhà cung cấp dịch vụ mới khiến các thuê bao 2 mạng Vinaphone và MobiFone có cơ hội được phục vụ tốt hơn. Trước khi Viettel ra mắt, tỷ lệ rớt cuộc gọi của VinaPhone có lúc tới 10%, vượt 8% so với mức cho phép. Song sau khi 098 tuyên bố phủ sóng toàn quốc, 2 mạng trên đã xúc tiến mạnh hơn các hoạt động đầu tư, số trạm phát sóng của mỗi công ty tăng vọt từ 650 lên 900 trạm.
Theo các chuyên gia viễn thông, năm tới thị trường sẽ càng sôi động hơn khi có thêm sự góp mặt của Hanoi Telecom, tốc độ tăng trưởng thuê bao di động tại VN có thể vượt 50%. Vì thế không chỉ đơn thuần chạy đua về giá, các nhà cung cấp còn phải chú ý đến các dịch vụ giá trị gia tăng. 
Nổ phát súng đầu tiên ngay từ đầu năm 2005, Viettel Mobile sẽ tung ra thị trường gói cước trả trước mới mang tên Flex cho phép khách hàng càng dùng nhiều càng được giảm giá. Động thái này sẽ tạo ra một làn sóng mới trong dịch vụ trả trước vốn rất nghèo nàn của các công ty cung cấp dịch vụ thông tin di động hiện nay. 
Thuê bao sử dụng Flex sẽ có 3 chọn lựa là Buddy, Bonus và Speed, và có thể tự chuyển từ lựa chọn này sang lựa chọn khác thông qua tin nhắn tuỳ theo nhu cầu sử dụng tại các thời điểm khác nhau. Với gói Buddy, khách hàng có thể gọi điện đến một số điện thoại nhất định được chọn trước với giá cước giảm hơn nhiều so với giá cước thông thường khách hàng có quyền thay đổi số điện thoại này chỉ bằng tin nhắn mà không cần đến các trung tâm của Viettel Mobile để đăng ký. Với gói Bonus, khách hàng gọi càng nhiều trong một ngày thì giá càng giảm, ví dụ trong ngày gọi quá 4.500 đồng thì giá giảm 40%... Đối với gói Speed, thời lượng của thẻ là 30 ngày nhưng nếu khách hàng chọn chỉ gọi trong 15 ngày thì giá cước gọi đi sẽ giảm chỉ còn 50%.
Sau thành công của chương trình điện thoại trao tay bắt đầu thực hiện từ tháng 7 với tốc độ tăng trưởng khoảng 20.000 thuê bao một tháng, S-Fone sẽ tiếp tục duy trì hình thức này trong năm 2005. Mạng CDMA cũng đặt chỉ tiêu mở rộng vùng phủ sóng lên 40 tỉnh thành so với 13 tỉnh như hiện nay. Ngoài ra, S-Fone cũng phối hợp với Nokia để tung ra thị trường thêm các mẫu điện thoại Nokia mới bên cạnh các model Samsung, LG đang có bán trên thị trường.
Tuy chưa công bố kế hoạch nào cho năm tới, một chuyên gia về giá cước tiếp thị của VNPT tiết lộ, họ đang bù đầu với hàng đống công việc và con số dự toán, trong đó phương án giảm cước vẫn được đề ra. Thứ trưởng Bưu chính Viễn thông Mai Liêm Trực trong một lần trả lời phỏng vấn VnExpress mới đây đã cho biết, Bộ ủng hộ các phương án giảm cước của các nhà cung cấp dịch vụ di động. Các hãng không chiếm thị phần được tự đưa ra quyết định còn VNPT nếu có đề nghị Bộ cũng sẽ nhanh chóng xem xét và phê duyệt sớm nhất trong thời gian có thể.
Thứ trưởng cho biết thêm, trong giai đoạn chuẩn bị mở cửa cho các nhà cung cấp dịch vụ di động của Mỹ vào năm 2007 theo cam kết BTA, các công ty VN cần tranh thủ cơ hội mở rộng thị phần để nắm thế chủ đạo trên thương trường.
4 doanh nghiệp được cung cấp dịch vụ viễn thông(02/12/2004)
VN sắp có cơ quan chống độc quyền viễn thông(30/11/2004)
Ông Đỗ Trung Tá: 'Giá cước viễn thông ở VN không cao'(30/11/2004)
Ban hành phí cấp phép hoạt động bưu chính viễn thông(26/11/2004)
Phát hành thẻ điện thoại cố định trả trước(10/11/2004)
Xem tiếp




