Trung Quốc đứng trước nguy cơ thiếu than
Nguồn tin từ Bộ Thương mại VN cho hay, Trung Quốc đang thiếu than sử dụng trong sản xuất và có khả năng sẽ phải nhập khẩu. Diễn biến này khiến cung cầu trên thế giới bắt đầu căng thẳng, đẩy giá tăng thêm 50% trong năm nay. 
Trung Quốc hiện là nhà sản xuất lớn nhất và có khối lượng xuất khẩu lớn thứ 2 thế giới, chiếm khoảng 20% sản lượng giao dịch toàn cầu. Tuy nhiên, trong năm tới, Trung Quốc sẽ cắt giảm xuất khẩu để đáp ứng nhu cầu đang tăng trong nước.
Các chuyên gia Bộ Thương mại cho rằng, việc cắt giảm xuất khẩu của Trung Quốc sẽ khiến các nhà tiêu thụ lớn như Nhật Bản và Hàn Quốc phải chuyển hướng sang Australia và Indonesia. Thậm chí, Indonesia và Việt Nam cũng đã nhận nhiều đơn hàng xuất than cho Trung Quốc năm tới.
Than đáp ứng 70% nhu cầu về năng lượng của Trung Quốc. Với tốc độ tăng trưởng kinh tế 9%/năm, Trung Quốc trở thành nước tiêu thụ năng lượng lớn thứ 2 trên thế giới và phải đối diện với sự thiếu hụt năng lượng. Dự tính, nếu cộng cả than nhiệt và than cốc thì năm nay Trung Quốc phải nhập khẩu khoảng 18 triệu tấn, tăng 64% so với năm 2003. Do nhu cầu tăng nên than nhiệt sử dụng chạy máy phát điện đã tăng 50% kể từ đầu năm. Than cốc dùng để luyện thép cũng sẽ tăng gấp đôi trong năm tới. Trung Quốc đã áp hạn ngạch xuất khẩu năm 2005 là 80 triệu tấn (năm 2003 là 93 triệu tấn). 

