Thuê bao di động tăng trong ngày đầu giảm cước
Mới bắt tay vào cuộc đua được một ngày, các nhà cung cấp dịch vụ bưu chính viễn thông đều kỳ vọng vào những khoản lợi nhuận khổng lồ. Không chỉ hy vọng vào số lượng thuê bao phát triển mới, doanh nghiệp nào cũng dự tính doanh thu cả năm sẽ tăng 10-20%.
Ông Hồ Công Việt, Trưởng phòng kinh doanh của VinaPhone, cho biết, tháng đầu có thể lượng thuê bao phát triển mới sẽ tăng nhưng không gây đột biến vì nhiều người vẫn chưa nắm được thông tin về kế hoạch giảm cước. Tuy nhiên, từ tháng thứ 2, tốc độ tăng trưởng sẽ đạt 15-20%, tương đương với gần 70.000 thuê bao/tháng.
"Việc áp dụng mức cước một vùng có thể sẽ giảm doanh thu của công ty 10% nhưng lưu lượng cuộc gọi giữa Hà Nội và TP HCM sẽ tăng lên 20-25% và nhanh chóng bù vào khoản doanh số bị mất. Hiện nay, số cuộc gọi liên vùng chỉ chiếm 7-10% tổng số lưu lượng cuộc gọi trên toàn mạng. Nếu chúng tôi áp dụng chương trình khuyến mãi, lượng thuê bao sẽ nhanh chóng tăng lên khoảng 30%", ông Việt nói.
Ngày đầu tiên áp dụng mức cước một vùng, tuy chưa thống kê được đầy đủ con số thuê bao cụ thể, MobiFone cũng tạm hài lòng với số lượng khách hàng mua thẻ mới để quay lại mạng.Đại diện của công ty này cho biết, nhanh nhất cũng phải mất một tuần mới tính toán được diễn biến chính xác của thị trường. Tuy nhiên, kinh nghiệm cho thấy, cứ mỗi lần giảm cước, lượng thuê bao phát triển mới tăng lên khoảng 10-15% tương đương với gần 2.000 thuê bao/ngày. "Trừ đi các khoản chi phí đầu tư nâng cấp mạng thì doanh thu sẽ tăng thêm khoảng 15%", vị đại diện này nói.
Năm nay, MobiFone dự kiến phát triển mới khoảng 1 triệu thuê bao, nâng tổng số thuê bao trên toàn mạng là 2,7 triệu vào cuối năm nay, trong đó có khoảng 2,5 triệu thuê bao thường xuyên hoạt động.
Chưa thông báo chính thức khai trương dịch vụ, song Viettel cho biết, lượng thuê bao mà mạng này có được cũng bắt đầu vượt qua con số 4.000. Viettel lý giải sự chậm trễ triển khai dịch vụ này là do công ty chưa phát triển xong hệ thống các đại lý, chi nhánh bán hàng và đang phải hoàn tất việc xây dựng hạ tầng các trạm thu phát sóng trên toàn quốc. Tuy nhiên, theo các chuyên gia viễn thông, với ưu thế về vùng phủ sóng, mức cước rẻ và nhiều gói cước ưu đãi, Viettel sẽ nhanh chóng chiếm được một lượng lớn thuê bao trong năm nay.
Trong cuộc chạy đua này có lẽ S-Fone là doanh nghiệp có số lượng thuê bao gia tăng đáng kể.Với chương trình điện thoại trao tay kéo dài đến hết tháng 8, số thuê bao phát triển mới của mạng này đã vượt qua con số trên 300 thuê bao/ngày. Tuy vẫn còn bị hạn chế về vùng phủ sóng nhưng với các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, chất lượng dịch vụ và giá cước rẻ, S-Fone hy vọng sẽ phát triển mới khoảng 30% so với con số hơn 70.000 thuê bao hiện có.
Theo các chuyên gia của Bộ Bưu chính viễn thông, khoảng cách cước giữa VNPT và doanh nghiệp mới không lớn. Vì suy cho cùng, mức cước của Viettel và S-Fone thấp hơn của VNPT nên họ vẫn có lợi thế để cạnh tranh. Tuy nhiên, các doanh nghiệp không nên chạy đua về giá, vì 70.000 thuê bao của S-Fone, 4.000 thuê bao của Viettel so với gần 5 triệu thuê bao hiện có của VNPT thì đại gia này vẫn chiếm nhiều lợi thế. "Nếu các doanh nghiệp càng giảm giá thì tỷ suất lợi nhuận sẽ ít đi và như vậy sẽ không đủ mạnh để tái đầu tư mở rộng mạng lưới", một chuyên gia nhận xét.
Chưa biết cuộc đua mang lại lợi nhuận thế nào cho các doanh nghiệp, song người tiêu dùng cảm thấy khá hài lòng khi được dùng dịch vụ giá rẻ và có thêm nhiều lựa chọn mới. Chị Tươi ở Khâm Thiên cho biết, anh Tuấn chồng chị hiện công tác ở TP HCM, thông thường mỗi tuần ít nhất 3 lần anh chị liên lạc cho nhau bằng điện thoại di động. "Bây giờ VNPT tính cước một vùng, chồng Nam vợ Bắc chẳng phải lo nhiều về cước cách vùng. Nhất là sắp tới có thêm mạng di động của Viettel, cứ ở đâu cước rẻ là mình dùng", chị Tươi vui vẻ nói.
Chị nhẩm tính, mỗi tháng "nuôi" máy di động hết gần 700.000 đồng với 50% số cuộc gọi thuộc vùng 2. Chị hy vọng, từ hôm nay, cách tính cước một vùng sẽ tiết kiệm được gần 450.000 đồng/tháng, tức trên 5 triệu đồng mỗi năm.
Tuy nhiên, không phải ai cũng dễ dàng thay đổi dịch vụ như chị Tươi. Đối với anh Hà, kỹ sư Tổng công ty xây dựng Sông Đà, việc thay đổi số thuê bao cũng đồng nghĩa với việc anh phải mất khá nhiều thời gian để thông báo cho bạn bè. Do vậy, điều anh lo lắng nhất không phải là giá cước rẻ hay đắt mà vẫn là chất lượng dịch vụ. Vì theo anh, lâu nay, người tiêu dùng chỉ được các nhà cung cấp dịch vụ thông báo về việc giảm cước còn chất lượng dịch vụ thì chẳng ai đứng ra đảm bảo cả.
Trả lời VnExpress về việc khi giảm cước viễn thông liệu có xảy ra tình trạng nghẽn mạch, rớt mạng... đại diện của cả 4 mạng VinaPhone, MobiFone, S-Fone và Viettel Mobile đều khẳng định sẽ kiểm soát hệ thống mạng lưới nhằm hạn chế sự cố về mạng trong thời gian tới.

