Đề xuất bỏ bớt cây xăng ở biên giới
Bãi bỏ tất cả các cây xăng ở gần biên giới và xem xét thu hồi giấy phép kinh doanh của nhiều cây xăng khác thuộc khu vực này, chỉ để lại một số ít trên cơ sở quy hoạch phù hợp với nhu cầu tiêu thụ của dân cư.
Đó là nội dung chính trong bản đề xuất một số giải pháp cấp bách để quản lý việc tiêu thụ và buôn bán xăng dầu trên thị trường nội địa được Bộ Thương mại chuẩn bị trình Chính phủ.
Mục tiêu của vệc bãi bỏ và thu hồi giấy phép kinh doanh nói trên là nhằm thắt chặt việc quản lý giải quyết triệt để tình trạng buôn lậu xăng dầu tại các khu vực biên giới đường bộ và ngoài khơi vùng biển phía Nam đang có xu hướng ngày càng gia tăng.
Ngoài ra, Bộ Thương mại sẽ tăng cường phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra thường xuyên các cửa hàng bán lẻ và đại lý kinh doanh xăng dầu. Nếu phát hiện trường hợp nào bán sai, cân đong thiếu pha trộn làm ảnh hưởg chất lượng xăng dầu sẽ xử lý trực tiếp các doanh nghiệp đầu mối cung cấp cho cửa hàng và đại lý đó theo quy định hiện hành.

