Xuất khẩu gạo đạt hơn 800 triệu USD
Với khoảng 200.000 tấn giao trong tháng 10, lượng gạo xuất khẩu từ đầu năm đến nay đã đạt xấp xỉ 3,5 triệu tấn, đạt kim ngạch 817 triệu USD, vượt kế hoạch đề ra cho cả năm đến hơn 100 triệu USD.
Theo ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam, khả năng xuất khẩu 3,8-3,9 triệu tấn gạo năm nay là trong tầm tay. Ngoài ra, vẫn còn khoảng 600.000 tấn cho năm sau. 
Giá gạo xuất khẩu năm nay tăng thêm khoảng 34 USD/tấn so với năm ngoái do nguồn cung hạn hẹp khi Ấn Độ và Trung Quốc đều giảm 50-60% lượng xuất khẩu. Ngoài các loại gạo thường truyền thống, gạo thơm xuất khẩu đã tăng nhanh về lượng và có thể đạt 100.000 tấn trong năm nay, với giá phổ biến 280-340 USD/tấn. Gạo Việt Nam đã vào được thị trường khó tính như EU, dù lượng chưa nhiều. 
Các chuyên gia thương mại cho rằng, thị trường gạo trong năm 2005 sẽ tiếp tục diễn biến khả quan, có lợi cho người trồng lúa và doanh nghiệp xuất khẩu bởi giá vẫn sẽ ở mức cao. 

