GM và Ford lùi, Toyota tiến
Thống kê kết quả kinh doanh ôtô trong tháng 1 tại Mỹ cho thấy, hai đại gia General Motors (GM) và Ford Motor lần lượt giảm 16,8% và 20,1% doanh số so với tháng 12/2003. Trong khi đó, đối thủ Toyota đến từ Nhật lại tăng được mức bán xe 15,8%.
GM, công ty ôtô lớn nhất thế giới hôm qua cho biết, họ không hài lòng với kết quả này, song vẫn giữ nguyên dự báo cho cả năm. Còn Ford thì vẫn tỏ ra lạc quan về tương lai khi khẳng định, các mẫu xe mới sắp tung ra sẽ giúp cải thiện tình hình.
"Tháng 1 diễn ra xấu hơn mong đợi. Nhưng một số bộ phận của chúng tôi vẫn vận hành tốt, chẳng hạn xe tải và thể thao, Phó Chủ tịch phụ trách Bắc Mỹ của GM John Smith nói.
Đồng nghiệp của ông Smith tại Ford, Jim O'Connor thì dự báo, cuối năm nay, Ford sẽ phát triển mạnh. Ông nói: "Ngoài việc xe tải nhẹ F-150 đang đắt khách, Ford còn nhận được nhiều đơn đặt hàng xe thể thao.
Trên thị trường phố Wall, hôm qua, cổ phiếu GM và Ford lần lượt rớt giá 84 và 23 cent.

