Bộ Thương mại vẫn quản lý nhà nước về cạnh tranh
Tại kỳ họp thứ 5, rất nhiều đại biểu phản đối việc để Bộ Thương mại quản lý nhà nước đối với hoạt động cạnh tranh vì sợ dẫn đến tình trạng vừa đá bóng, vừa thổi còi. Song trong dự luật mới nhất được thảo luận chiều nay tại Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách, cơ quan quản lý nhà nước đối với hoạt động này vẫn là Bộ Thương mại.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên lý giải, để hoàn thiện hệ thống pháp luật phù hợp với hội nhập kinh tế quốc tế, Chính phủ đang chỉ đạo soạn thảo Luật doanh nghiệp chung trên cơ sở hợp nhất Luật doanh nghiệp Nhà nước, Luật doanh nghiệp hiện hành, Luật đầu tư nước ngoài tại VN theo hướng xóa bỏ hình thức bộ chủ quản. Vốn nhà nước tại các doanh nghiệp nhà nước sẽ do các công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước quản lý. Do vậy, khi có luật mới, Bộ Thương mại sẽ không còn là cơ quan chủ quản của các doanh nghiệp nhà nước.
Thực tế hiện nay, số doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ Thương mại không nhiều, hầu hết đã và đang thực hiện cổ phần hóa. Nếu cổ phần hóa xong sẽ chỉ còn hai doanh nghiệp 100% vốn thuộc sở hữu nhà nước. Do đó, Ủy ban Kinh tế và Ngân sách, Bộ Thương mại - hai cơ quan chỉnh lý dự luật - cho rằng sẽ không có tình trạng Bộ Thương mại vừa đá bóng, vừa thổi còi trong hoạt động cạnh tranh.
Điều 7 của dự luật quy định: Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về cạnh tranh; quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Cơ quan quản lý cạnh tranh, Hội đồng cạnh tranh. Bộ Thương mại chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về cạnh tranh. Các bộ, cơ quan ngang bộ, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Thương mại trong việc thực hiện quản lý nhà nước về cạnh tranh.
Ban soạn thảo luật thừa nhận việc hình thành cơ quan quản lý nhà nước độc lập (không thuộc Bộ Thương mại) nhằm thực hiện chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh là cần thiết. Tuy nhiên, Ban này vẫn bảo lưu ý kiến rằng trong giai đoạn trước mắt, do chưa có kinh nghiệm về lĩnh vực này, vừa làm, vừa tổng kết và để sớm triển khai Luật cạnh tranh, trước mắt nên để Bộ Thương mại đảm nhiệm chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh.
Trước nhiều ý kiến cho rằng quy định một doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường nếu có thị phần từ 30% trở lên như dự luật là quá thấp, ông Nguyễn Đức Kiên giải thích: Ở VN doanh nghiệp vừa và nhỏ có số vốn dưới 10 tỷ đồng hoặc có số lao động dưới 300 người chiếm tới 96%. Số có thị phần từ 30% trở lên không nhiều. Qua việc Công ty Zuellig Pharma chỉ chiếm 26% thị phần mà đã gây lũng đoạn thị trường dược phẩm trong thời gian dài cho thấy thị phần 30% là rất lớn. Mặt khác, Pháp lệnh Bưu chính - viễn thông hiện hành sử dụng giới hạn thị phần 30% để xác định các doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh. Xuất phát từ thực tiễn này, cơ quan soạn thảo đề nghị được giữ như dự luật.
Trong kỳ họp thứ 5, nhiều đại biểu đề nghị bổ sung hành vi cạnh tranh không lành mạnh như: tự gây lỗ để loại đối thủ cạnh tranh; thay đổi chất lượng sản phẩm; cản trở chuyển giao tiến bộ kỹ thuật mới; mua chuộc đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ. Cơ quan soạn thảo luật cho rằng 2 hành vi tự gây lỗ và cản trở chuyển giao tiến bộ kỹ thuật mới đã được quy định tại chương 3 về lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường. Hành vi thay đổi chất lượng sản phẩm, gian dối về trọng lượng để bán hàng hóa với giá rẻ, về tính chất là hành vi làm hàng giả đã được quy định trong Bộ luật hình sự.
Riêng về hành vi mua chuộc, dụ dỗ cán bộ, công nhân viên của đối thủ cạnh tranh, ông Kiên lý giải, trong nền kinh tế thị trường, người lao động có trình độ và chuyên môn cao có quyền lựa chọn nơi làm việc, thỏa thuận mức lương, điều kiện làm việc. Việc lao động chuyển sang làm việc ở một nơi có điều kiện và thù lao phù hợp hơn là bình thường. Vì thế, ban soạn thảo đề nghị vẫn giữ 9 hành vi cạnh tranh không lành mạnh như dự luật trước.
Dự thảo Luật cạnh tranh sẽ được tiếp tục thảo luận vào ngày mai.

