Thị trường kim loại quý thế giới tạm lắng dịu
Giá vàng đêm qua đột ngột giảm gần 7 USD/ounce xuống còn 414,30 USD/ounce khi đồng Mỹ kim bất ngờ mạnh lên so với các ngoại tệ khác. Vào lúc này, tại sàn giao dịch New York, giới kinh doanh đang dè dặt ký kết hợp đồng ở mức 416 USD/ounce với hy vọng thị trường sớm nóng trở lại.
Theo giới chuyên môn, việc vàng giảm giá sau một thời gian leo lên mức cao cũng là chuyện rất thường tình, đặc biệt là khi nhu cầu mua bán đang chững lại. Vào đầu tháng 3 này, 1 ounce vàng có lúc chỉ còn 391 USD. Nếu tính đến thời điểm cuối phiên giao dịch sáng qua, giá đã tăng thêm gần 30 USD. Nhiều người tiên đoán, đợt giảm giá đêm qua sẽ là đợt tạm dừng chân để tiếp sức cho vàng tiếp tục đắt đỏ, thậm chí còn đi xa hơn mức 420 USD/ounce. 
"Để giá vàng tiếp tục lên cao hơn nữa, cần phải có nhân tố tác động từ thị trường tiền tệ. Tuy nhiên, ngay cả khi nó xuống giá cũng vẫn duy trì ở mức cao", Alan Williamson, chuyên gia Ngân hàng HSBC phân tích.
Việc giá vàng tăng cao thời gian qua, theo giới kinh doanh, ngoài chuyện sức khoẻ của đồng đôla Mỹ, còn do chi phí khai thác và sản xuất vàng đang tăng cao. Theo Hội đồng Vàng thế giới, chi phí khai thác trung bình của 45 tập đoàn khai mỏ lớn nhất thế giới trong quý IV năm ngoái đã tăng lên 235 USD/ounce so với mức 188 USD/ounce so với cùng kỳ năm trước. Tại Nam Phi, quốc gia sản xuất vàng lớn nhất thế giới, chi phí khai thác cũng tăng thêm 50% do đồng bản tệ mạnh lên.
Thị trường vàng bạc và ngoại tệ trong nước vẫn chưa có phản ứng với thông báo phát hành tiền mới của Ngân hàng Nhà nước. Đại diện một công ty kinh doanh cho biết, sau cơn sốt đôla hồi đầu tháng, tình hình giao dịch đã ổn định trở lại, cung cầu về ngoại tệ bớt căng thẳng hơn. "Hôm qua Ngân hàng Nhà nước công bố phát hành thêm tiền xu. Nhưng từ sáng tới giờ mưa gió thế này, không khí tại cửa hàng chưa sôi động. Giá đô mua vào và bán ra vẫn giữ mức 15.850-15.880 đồng/USD từ mấy ngày nay. Vàng có giảm nhẹ chút ít, xuống còn 787.000-797.000 đồng/chỉ", ông tiết lộ.
Giá vàng SJC tại Hà Nội sáng nay giảm 1.000 đồng/chỉ xuống còn 788.000-798.000 đồng/chỉ.
Ngân hàng Ngoại thương hôm nay cũng điều chỉnh giá bán USD xuống mức 15.749 đồng/USD, so với mức 15.751 đồng/USD hôm qua.

