Giá dầu bắt đầu giảm nhẹ
Sau khi vọt lên trên 55 USD/thùng hôm qua, sáng nay giá dầu thô giao trên các thị trường thế giới đã bắt đầu giảm xuống dưới 54 USD/thùng.
Cụ thể, giá dầu thô nhẹ giao tại thị trường New York đã giảm 1,26 USD so với phiên giao dịch trước, còn 53,67 USD/thùng. Dầu Brent biển Bắc cũng giảm 1,02 USD và dừng ở mức 48,91 USD/thùng.
Dù có giảm song hiện mức giá trên vẫn là rất cao. Theo tính toán, từ giữa tháng 9 đến nay, giá loại vàng đen này đã tăng tới hơn 11 USD/thùng. Lần giảm giá này được đánh giá là đúng với dự báo của nhiều người. Theo đó, trong thời gian tới, giá dầu sẽ giảm xuống thấp hơn nữa và dao động trong khoảng từ 35 đến 40 USD/thùng.
Tuy nhiên, phía các nhà phân tích vẫn tỏ ra lo ngại và cho rằng, trong bối cảnh hiện nay không ai có thể tiên liệu chính xác giá dầu sẽ diễn biến thế nào. Chỉ có thể biết rằng, nếu muốn hạn chế tối đa những tác động tiêu cực của giá dầu, các nước nên chủ động đưa ra giải pháp chống đỡ.
Hôm qua, Đức - một trong hai đầu tầu kinh tế của châu Âu cho biết, giá dầu tăng cao cùng với việc xuất khẩu không đạt như mong đợi có thể sẽ kéo lùi tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này trong năm tới.

