Dịch vụ 'ông già Noel' vào cuộc
Hôm qua, các ông già Noel của Nhà sách Tiền Phong, Hà Nội đã bắt đầu khăn gói lên đường. Ít nhất có khoảng 700 phần quà đang chờ đợi họ mang tới những địa chỉ mà khách hàng đã đăng ký, từ nay đến đêm Giáng Sinh (24/12).
Ông Đặng Quang Huy, Phụ trách kinh doanh của Nhà sách Tiền Phong, cho biết, con số 700 phần quà kể trên do khách hàng đăng ký từ 10/12 nhưng từ nay đến Noel, dự kiến còn lớn hơn rất nhiều. 
Tại phòng nhận quà của Nhà sách Tiền Phong luôn có 1-2 nhân viên nhận đăng ký và 2 nhân viên gói quà làm việc "hết công suất". Ông già Noel của Tiền Phong sẽ chuyển miễn phí tới địa chỉ yêu cầu nếu khách mua quà tặng tại nhà sách trị giá 100.000 đồng trở lên. "Năm ngoái nhu cầu của khách hàng lớn hơn năng lực vận chuyển của chúng tôi, do vậy Giáng sinh này chúng tôi đã "tăng cường" thêm 10 ông già Noel nữa. Tuy vậy, với đà này e rằng cũng không thể đáp ứng hết nhu cầu của khách", ông Huy tâm sự.
Còn tại cửa hàng Ấn Tượng số 113 B6 Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội khách hàng cũng bắt đầu đến đặt quà từ cuối tuần qua. "Năm nay khách đặt hàng sớm quá nên chúng tôi phải huy động rất nhiều nhân lực. Riêng nhân viên gói quà đã là 6 người, luôn tay gói mà có lúc cũng không kịp. Năm ngoái, do không chuẩn bị kịp nên chúng tôi đã phải từ chối nhiều đơn đặt hàng. Để tránh tình trạng này, năm nay Ấn Tượng sẽ bổ sung 3 ông Noel, tức là sẽ có khoảng 8 ông chuyên phục vụ nhu cầu của khách hàng", chị Phạm Thanh Ngọc, chủ cửa hàng cho biết. Chi phí cho mỗi lần vận chuyển khoảng 25.000-35.000 đồng tuỳ vào thời gian và địa điểm. Thường thì những món quà gửi vào giờ cao điểm, từ 19h đến 21h, ở địa chỉ xa cửa hàng (nhưng vẫn trong phạm vi nội thành), giá là 35.000 đồng/phần quà. Gấu bông, ông già Noel bằng bông, mô hình cây thông... là những món hàng được lựa chọn nhiều nhất. 
Đối với cửa hàng hoa số 29 Lê Thanh Nghị, chi phí rẻ hơn một chút, chỉ khoảng 20.000-30.000 đồng/phần quà, cửa hàng sẽ nhận chuyển từ ngày 23/12. "Năm ngoái các ông già Noel của chúng tôi phải làm việc cật lực đến tận 1h đêm mới giao hết quà", chị Chu Thị Dược, chủ cửa hàng cho biết.
Sự cạnh tranh về giá giữa các nhà cung cấp dịch vụ đã bớt căng thẳng hơn, đa số họ bắt đầu quan tâm hơn đến chất lượng. Giáng Sinh năm nay, nhà sách Tiền Phong đã tổ chức 2 buổi "tập huấn" cho các ông già Noel. Khi đến nơi khách yêu cầu, ngoài việc trao quà, các ông còn có những lời chúc dí dỏm và thú vị hơn đến người nhận. Ngoài ra, theo ông Huy, do đối tượng nhận quà thường là các cháu nhỏ nên các ông già Noel cũng được tập huấn để sẵn sàng kể những câu chuyện nhỏ cho các cháu khi có yêu cầu. 
Cũng nhằm mục đích thu hút khách hàng và tạo sự khác biệt, những ngày này trước cửa Cửa hàng Ấn Tượng trên luôn có một ông già Noel trong trang phục đỏ rực, chòm râu dài bạc trắng như tuyết nở nụ cười tươi đứng ở cửa chào đón khách. Ngoài ra, giống như Nhà sách Tiền Phong, các ông già Noel của cửa hàng cũng được huấn luyện 1 buổi về cách chào hỏi, và lời chúc đến người nhận khi đến giao quà.

