Gạo xuất khẩu VN bị phong tỏa ở Malaysia
Thời báo "Eo biển mới" hôm qua cho biết, Công ty Padiberas Nasional (BERNAS), nhà nhập khẩu gạo của Malaysia, đang bị Hải quan của nước này phong tỏa trên 17.000 tấn gạo, trong đó có 12.000 tấn trị giá trên 40 triệu ringit nhập từ VN.
Hải quan cho rằng, BERNAS đã nhập khẩu số gạo trên mà không xin giấy phép nhập khẩu. Tuy nhiên BERNAS phủ nhận và cho rằng về mặt kỹ thuật, số hàng trên chưa vào lãnh thổ Malaysia vì nó vẫn nằm ở khu "Tự do thương mại" ở các cảng và công ty còn thời hạn 30 ngày để xin giấy phép nhập khẩu. 
Trong thời gian gần đây, ngoài Thái Lan và một số thị trường khác, BERNAS đã tăng cường mua gạo của Việt Nam và nếu sai phạm trên thuộc về phía công ty này thì triển vọng kinh doanh gạo của BERNAS sẽ gặp nhiều khó khăn. 

