SGH thanh toán cổ tức đợt 1
Ngày 17/8 tới công ty cổ phần Khách sạn Sài Gòn (SGH) sẽ tiến hành thanh toán cổ tức đợt 1/2004 với tỷ lệ 3% (300 đồng/cổ phiếu). Theo đó, ngày giao dịch không được hưởng quyền được ấn định là hôm nay và hạn đăng ký cuối cùng để nhận cổ tức là 2/8.
Mệnh giá cổ phiếu phổ thông của SGH là 10.000 đồng, Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM sẽ tạm ngừng nhận lưu ký chứng khoán SGH vào các ngày 30/7 và 2-3/08. Thủ tục chi trả đối với cổ đông đã lưu ký thì nhận cổ tức tại các công ty chứng khoán (nơi mở tài khoản lưu ký). Đối với cổ đông chưa lưu ký sẽ nhận cổ tức tại Khách sạn Sài Gòn.
Hôm qua, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cũng thông báo về việc trả lãi trái phiếu Chính phủ phát hành và bảo lãnh phát hành đợt 5/2001 và 20/2003 với lãi suất lần lượt là 7,3%/năm và 9,7%/năm, ngày thanh toán là 30/8. Thời gian giao dịch không hưởng lãi ngày đăng ký cuối cùng được ấn định 5/8 và 9/8.
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM sẽ ngừng nhận lưu ký vào các ngày 6, 9 và 10/8.

