Gỗ thông tăng giá, doanh nghiệp xuất khẩu khó khăn
Các doanh nghiệp xuất khẩu đồ gỗ cho biết, giá gỗ thông nhập khẩu hiện đã tăng ít nhất là 10 USD/m3 so với đầu năm. Do vậy, nhiều đơn vị đã gặp không ít khó khăn khi thực hiện các hợp đồng đã ký.
Hiện gỗ thông New Zealand đang được chào bán với giá 175-180 USD/m3; gỗ thông Brazil được bán với giá 205-280 USD/m3 (giá cuối năm trước chỉ là 180 USD/m3). Thông Chile hiện ở mức 190 USD/m3 (giá cũ là 155 USD).
Nhiều công ty sản xuất đồ gỗ cho rằng, việc gỗ thông liên tục tăng giá trong thời gian qua đã gây khó khăn rất lớn cho họ trong quá trình làm hàng xuất khẩu.

