Sức mua máy sưởi tăng đột biến
"Chưa bao giờ trời lạnh như năm nay, đắp 3 chiếc chăn bông to, nằm trên đệm cao su mà vẫn ngủ không ngon giấc. Cách đây một tuần, tôi đã mua liền một lúc cả máy sưởi lẫn lò sưởi với tổng số tiền 2,1 triệu đồng", chị Dung phố Hồ Xuân Hương nói.
Chị cho biết, ở nhà chị cũng có máy điều hoà nhiệt độ nhưng mùa đông này chị hầu như không dùng đến vì nó tạo không khí hanh khô rất khó chịu trong phòng. "Kể từ khi có máy sưởi, tôi ngủ rất ngon, không lo đi làm muộn giờ nữa", chị Dung nói. 
Theo nhiều chủ kinh doanh hàng gia dụng ở Hà Nội, trong 2 tuần lễ gần đây, nhu cầu mua tấm sưởi đã tăng lên mức đột biến do thời tiết tiếp tục rét đậm. "Chưa kể, lượng Việt Kiều năm nay về đông hơn, họ không chịu nổi cái rét nên nhu cầu sử dụng cũng cao hơn", anh Quân, chủ cửa hàng số 31 phố Huế, nói. Mỗi ngày anh bán được gần 20 chiếc máy sưởi (chủ yếu là loại máy của Hàn Quốc) với giá dao động 750.000-1,25 triệu đồng.
Anh Quân cho biết, cứ tưởng như mọi năm, ra giêng trời ấm áp nên hầu hết các hộ kinh doanh đều không dự trữ nguồn hàng. Do vậy, sức mua tăng đột biến khiến cho nhiều doanh nghiệp phải liên lạc với chủ nguồn để được bổ sung thêm hàng nhưng cũng rất hạn chế. "Đợt hàng nào về hôm trước, hôm sau đã bán hết sạch", anh Quân nói.
Hiện các loại máy sưởi đều tăng giá từ 5.000 đồng đến 15.000 đồng/chiếc, nhưng không làm ảnh hưởng đến sức mua. Bán chạy nhất là các tấm sưởi của Hàn Quốc chạy bóng halogen các cỡ. Ông Nguyễn Văn Thoan - Giám đốc Công ty cổ phần thương mại Thiên Nam - cho biết, hàng của Hàn Quốc tuy có giá cao 750.000-1.500.000 đồng/chiếc, nhưng vẫn được tiêu thụ mạnh nhất bởi độ an toàn cao nhờ có lưới bảo vệ. 
Hơn nữa, đây là mặt hàng có chức năng phun ẩm, giúp không khí trong phòng đỡ khô hanh, lại có thể di chuyển hướng sưởi theo yêu cầu, hoặc quay vòng tròn như quạt máy... nên rất tiện dụng. Tuỳ diện tích căn phòng rộng hay hẹp, khách hàng có thể chọn tấm sưởi phù hợp với 1 bóng, 2 bóng hoặc 3 bóng halogen. 
Nhiều hộ kinh doanh trên phố Huế, Phùng Hưng, Bà Triệu... cho rằng, năm nay thị hiếu người dân có thay đổi. Nếu như các loại máy sưởi của Trung Quốc bán chạy trong năm thì ra giêng mặt hàng này lại rất ế ẩm, dù chỉ có giá 280.000-450.000 đồng/chiếc. 
Chị Hạnh, chủ cửa hàng kinh doanh đệm sưởi Trung Quốc trên phố Tôn Đức Thắng, ngán ngẩm: "Mỗi ngày chỉ bán được vài chiếc, nếu mấy ngày tới sức tiêu thụ vẫn kém tôi sẽ chuyển sang kinh doanh mặt hàng khác".
Tại cửa hàng số 120 phố Huế, chị Hồng Liên ở ngõ 120 Thái Hà cũng đang cân nhắc chọn giữa tấm sưởi màu cam và màu ghi của Hàn Quốc. Chị cho biết, ngoài chức năng để sưởi, chị mua tấm sưởi còn nhằm mục đích làm ấm phòng để tắm cho em bé 3 tuổi trong những ngày đại hàn. "Điều này sẽ giảm nguy cơ em bé bị ốm, viêm phổi, nhất là khi dịch cúm gà đang lan rộng hiện nay", chị Liên nói.

