Vàng tụt giá rất mạnh
Đồng đôla bất ngờ lên điểm trước thềm cuộc họp bàn về chính sách lãi của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã khiến các nhà đầu cơ nhanh chóng quay lưng với thị trường kim loại quý. Đêm qua, giá 1 ounce vàng đã giảm hơn 15 USD, mức sụt lớn nhất trong 7 tháng.
Tại sàn giao dịch New York, các hợp đồng giao tháng 12 chỉ được ký ở mức 438,7 USD, giảm gần 3,3% và là mức sụt lớn nhất kể từ 28/4. Sau khi đạt đỉnh cao 458,7 USD/ounce hôm 2/12, vàng bắt đầu giảm dần xuống dưới 450 USD/ounce và tụt mạnh trong đêm qua, có lúc chỉ còn hơn 430 USD/ounce.
Ngay lập tức, giới đầu cơ tìm cách giảm kế hoạch trữ vàng để quay vòng vốn. Các tiên đoán về sự sụt giá của đồng đôla cũng ít đi. Người ta đua nhau quay sang mua Mỹ kim để đầu cơ khiến giá trị đồng tiền này tăng lên mức cao nhất trong vòng 1 tháng qua so với euro, yen, đôla Canada và một loạt ngoại tệ khác.
Theo thống kê, mức chênh lệch giữa lượng hợp đồng mua vàng tương lai và bán vàng tương lai của các quỹ đầu tư và nhiều nhà đầu cơ lớn trong tuần qua gần đạt con số 130.000, giảm 7,3% so với thời điểm cuối tháng trước. Đây cũng là lần sụt giảm số hợp đồng mua vàng lớn nhất trong vòng 4 tuần. 
Các chuyên gia khẳng định, xu hướng bán tống bán tháo đồng đôla đã hoàn toàn chấm dứt, thay vào đó là cảnh tương tự trên thị trường vàng bạc. "Người mua sẽ thận trọng hơn và chờ đợi để có thể quyết định chính xác. Nhưng ít nhất là sẽ không còn cảnh đổ xô mua vàng như trước, ít nhất là cho tới cuộc họp của FED vào đầu tuần sau", một nhà đầu tư dè dặt nhận định.
Cuộc họp thường kỳ của FED sẽ diễn ra vào thứ 3 tuần tới với nhiều tiên đoán về khả năng lãi suất đồng đôla tiếp tục tăng lên.
Trong nước, các công ty cũng bắt đầu điều chỉnh giá bán ra. Nếu như vào buổi sáng, SJC vẫn giữ giá cũ thì đến cuối chiều, sau nhiều lần điều chỉnh giá đã hạ xuống còn 866.000 đồng/chỉ (tại Hà Nội), giảm 6.000 đồng. Dự kiến, trong ngày hôm nay, giá vàng trong nước sẽ tiếp tục được điều chỉnh thấp song mức giảm sẽ không mạnh như diễn biến thế giới.

