Nước giải khát Trung Quốc tấn công thị trường Mỹ
Hãng sản xuất nước giải khát lớn nhất Trung Quốc Hangzhou Wahaha Group quyết định cạnh tranh với các đại gia trên thị trường Mỹ khi đưa 170.000 chai Future Cola đến Los Angeles và New York trong tháng tới.
Trước đó, Hangzhou Wahaha đã thành công trong việc xâm nhập thị trường sữa ở Mỹ. Đại diện hãng giấu kín giá bán Cola, nhưng giới kinh doanh đánh giá, đây là một quyết định táo bạo bởi Coca Cola và Pepsi Cola đang bá chủ thị trường này.
Hangzhou Wahaha hiện chiếm 7% thị phần nước giải khát Trung Quốc trong khi Coca-Cola chiếm lĩnh đến 24% thị trường đông dân nhất thế giới. Hơn nữa, Coca-Cola và PepsiCo sở hữu 8 trên 10 nhãn hiệu nước uống có gas hàng đầu trên thị trường Mỹ, phần còn lại do công ty Cadbury Schweppes Plc của Anh nắm giữ.

