Giá gas giảm 10.000 đồng/bình
Theo một số công ty kinh doanh gas, bắt đầu từ hôm nay, giá gas sẽ giảm khoảng 10.000 đồng/bình loại 12-13 kg, tức giảm 800-850 đồng/kg. Như vậy, đây là đợt giảm giá đầu tiên trong năm nay.
Cụ thể, bình 12 kg giờ có giá 169.500 đồng/bình, bình13 kg là 173.625 đồng/bình. 
Trao đổi với VnExpress, chủ các cửa hàng kinh doanh gas trên địa bàn Hà Nội đều bày tỏ vui mừng trước thông tin này. Theo đại diện cửa hàng gas ở Lò Đúc, gas giảm giá trước mùa Tết như vậy là một tin vui đối với hách hàng. Theo vị đại diện này, lần tăng giá gas trướcvới mức giá lên tới gần 190.000 đồng/bình 13 kg đã khiến không ít khách hàng chuyển sang sử dụng các loại hình nhiên liệu khác thay thế, như sử dụng bếp lò... "Hy vọng từ giờ đến cuối năm gas sẽ không lên giá trở lại, tết này người dân sẽ không phải lo lắng nhiều khi sử dụng gas để đun nấu", vị đại diện trên nói thêm.
Theo ông Nguyễn Xuân Bàng, Phó giám đốc Công ty Petrolimex gas Sài Gòn, nguyên nhân của đợt giảm giá này là do giá gas nhập khẩu đã giảm nhiều. Hiện 1 tấn gas chỉ còn 430 USD/tấn, giảm gần 50 USD/tấn so với tháng trước. Ông Bàng cho rằng, giá dầu thô thế giới giảm là nguyên nhân quan trọng khiến giá gas thế giới xuống mạnh như vậy. "Theo như quy luật thì mỗi khi có sự tăng hay giảm về giá dầu thô thì giá gas cũng thường biến động theo", ông nói. Ông còn cho hay, dù nhu cầu sử dụng gas tại một số nước trên thế giới như Trung Quốc vẫn cao song nguồn hàng hiện nay khá ổn định, việc nhập khẩu gas cũng không gặp khó khăn gì.
Hơn 2 tháng trước, thị trường nhiên liệu thế giới liên tục bị đốt nóng bởi việc lên giá chóng mặt của dầu thô. Có lúc, vàng đen đã lên tới gần 60 USD/thùng. Tuy nhiên, thời gian gần đây, những thông tin về lượng dầu dự trữ của Mỹ tăng lên đã khiến giá nhiên liệu này giảm mạnh.
Sớm nay, trên thị trường giao dịch New York, dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 12 đã giảm 63 cent so với giao dịch trước, còn 49,13 USD/thùng. Dầu Brent Biển Bắc cũng giảm 24 cent xuống mức 45,48 USD/thùng.

