Cacao mất giá kỷ lục
Giá cacao thế giới hiện giảm 32-39% so với cùng kỳ năm trước. Tại New York, các nhà sản xuất kỳ kèo lắm mới giữ được mức 1.360-1.376 USD/tấn, trong khi thị trường London chỉ chấp nhận gần 1.350 USD/tấn.
Các chuyên gia thị trường đánh giá, sản lượng cacao ở Bờ Biển Ngà vụ 2003/2004 sẽ bội thu, đạt gần 1,3 triệu tấn. Xuất khẩu của Bờ Biển Ngà trong tháng 3 ước đạt 50.100 tấn, tăng hơn 20% so với cùng kỳ năm trước. Khả năng xuất khẩu cacao của Bờ Biển Ngà sẽ tiếp tục duy trì ở mức cao trong những tháng tới.
Sản lượng của Ghana, nước sản xuất lớn thứ 2 thế giới sau Bờ Biển Ngà, dự đoán sẽ đạt 560.000 tấn, tăng hơn 24% so với vụ trước - đạt mức cao nhất trong 30 năm qua. Xuất khẩu của Ghana trong tháng 3 ước đạt 40.100 tấn, tăng 41% so với cùng kỳ năm trước.
Trong bối cảnh này, các nhà buôn đang đẩy mạnh bán ra khiến giá giảm mạnh. Dự báo, thị trường cacao sẽ trong tình trạng cung vượt cầu tới gần 40.000 tấn.

