EU: Tốc độ cải cách kinh tế vẫn chậm
Nỗ lực của EU nhằm trở thành khu vực kinh tế cạnh tranh nhất thế giới còn lâu mới đạt được nếu như 25 nước thành viên của khối vẫn duy trì tốc độ cải cách kinh tế chậm chạp như hiện nay, một chuyên gia kinh tế cao cấp Anh cảnh báo.
Ông John Sunderland, Chủ tịch Liên đoàn công nghiệp Anh, đã nhận định như vậy trong ngày khai mạc hội thảo thường niên của nhóm các doanh nghiệp lớn nhất Vương quốc Anh.
Trong hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo EU ngày 5/11 tại Brussel, cựu thủ tướng Hà Lan Wim Kok cũng nhận định rằng những thành tựu đã đạt được so với những mục tiêu đề ra trong "Chiến lược Lisbon" - một kế hoạch lớn nhằm biến EU trở thành nền kinh tế năng động nhất thế giới vào năm 2010 - là "chưa đủ", do thiếu sự cam kết chính trị và sự đồng thuận từ các nước thành viên.
"Viễn cảnh châu Âu trở thành nền kinh tế cạnh tranh nhất thế giới vẫn còn là điều rất xa vời. Một số quốc gia trong khối đang chậm trễ trong việc tiến hành những cải cách cơ bản song rất cần thiết để làm cho nền kinh tế toàn khối trở nên cạnh tranh hơn. Nói một cách thẳng thắn, tốc độ cải cách quá chậm là một sự nhạo báng đối với Chiến lược Lisbon và động cơ cải cách kinh tế", ông nói.

