10 nhân vật kinh tế nổi bật Trung Quốc năm 2004
Đài Truyền hình Trung ương nước này (CCTV) vừa công bố danh sách 10 nhân vật kinh tế hàng đầu năm 2004 trong đo đứng đầu là ông Lý Kim Hoa, Giám đốc Cục Kiểm toán Quốc gia.
Ông Lý trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc trong năm nay do hoạt động kiểm toán tại cơ quan ông đã khiến hàng trăm quan chức chính quyền bị bãi nhiệm, đồng thời tiết kiệm cho chính phủ nhiều triệu nhân dân tệ có khả năng bị bốc hơi do tham nhũng hay lãng phí.
9 nhân vật khác nằm trong danh sách bình chọn của CCTV gồm: Mã Vân, nhà quản lý website đấu giá Alibaba.com; Dương Nguyên Khánh, Chủ tịch tập đoàn Lenovo; Hồ Mao Viễn, Chủ tịch tập đoàn công nghiệp ôtô Thượng Hải; Mạch Bá Lương, Chủ tịch tập đoàn container biển quốc tế Trung Quốc; Lý Đồng Thắng, Chủ tịch tập đoàn TCL; Hầu Vệ Quý, Chủ tịch tập đoàn ZTE; Vương Hiến Trương, Tổng Giám đốc hãng bảo hiểm China Life; Quách Quang Trường, Chủ tịch tập đoàn Phật Sơn và Chu Tiểu Xuyên, Chủ tịch Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc.
Năm nay là năm thứ 5 đài CCTV trao giải thưởng Nhân vật Kinh tế Trung Quốc trong năm nhằm tôn vinh các doanh nghiệp và các nhà quản lý doanh nghiệp kiệt xuất trong nền kinh tế đang thay đổi nhanh của Trung Quốc.

