Khu vực đồng tiền chung châu Âu vẫn phục hồi tốt
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuyên bố, kinh tế tại khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu sẽ tiếp tục phục hồi tốt bất chấp những bất ổn của thị trường nhiên liệu thế giới.
"Dĩ nhiên là các yếu tố bất ổn cũng đã tăng lên do tác động tất yếu của giá dầu. Tuy nhiên, thực tế là sự phục hồi kinh tế tại khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu vẫn đang tiến triển rất tốt", Gonzales-Paramo, thành viên hội đồng quản trị ECB trao đổi với báo giới.
Theo số liệu kinh tế công bố tháng 9 vừa qua của ECB, từ đầu năm tới nay, riêng lĩnh vực tiền tệ, khu vực đồng tiền chung châu Âu đã có mức tăng trưởng trong khoảng từ 1,6% đến 2,2%. Dự đoán con số này sẽ là 1,8-2,8% năm 2005. Không những thế, sức mua cũng sẽ tăng từ 1,2% đến 1,6% năm nay lên mức 1,5%-2,7% trong năm tới.
Thị trường nhiên liệu thế giới hai tuần trở lại đây liên tục tăng giảm thất thường. Hôm nay, giá dầu đã vọt lên trên 55 USD/thùng - mức giá cao nhất được ghi nhận trong vòng 21 năm qua. Trước diễn biến mới này, cũng giống như Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ, Alan Greenspan, ông Gonzales-Paramo cũng bày tỏ sự lạc quan: "Ảnh hưởng của giá dầu là quan trọng, song hiện nay chúng ta vẫn có thể hạn chế được".

