Chống đồ giả: Cuộc chiến của riêng doanh nghiệp
Chi cục Quản lý thị trường TP HCM cho biết, trong số 1.220 vụ vi phạm do cơ quan này xử lý suốt 6 tháng đầu năm, chỉ có 91 vụ liên quan đến hàng giả, hàng nhái. Tuy nhiên, con số này trên  thực tế lại đang lớn hơn rất nhiều.
Sau khi Nike thực hiện một cuộc "truy quét mini chống hàng giả tại Trung tâm Thương mại Saigon Square hồi tháng 6, tình hình buôn bán các sản phẩm mang thương hiệu nổi tiếng của Mỹ này có "chững" lại đôi chút, nhưng rồi đâu lại vào đấy. Theo Nike, 400 sản phẩm gồm quần áo, giày, vớ bị phát hiện là giả, nhái tại Saigon Square chỉ là một chút bề nổi của tảng băng chìm. Sau cuộc "truy quét", những người kinh doanh tại đây hiện đã thay đổi phương thức: rút về bán bí mật, những khách hàng "khả nghi" sẽ bị từ chối ngay. Bà Hồ Thị Thu Uyên - Trưởng phòng Quan hệ đối ngoại của Nike tại TP HCM khẳng định có đến 99% hàng hóa hiện bán tại thị trường Việt Nam dưới nhãn hiệu Nike là đồ giả.
Tổng giám đốc Công ty May Việt Tiến Nguyễn Đình Trường cũng bức xúc: "Kết quả khảo sát mới đây của chúng tôi trên địa bàn TP HCM phát hiện có đến 150 cửa shop bán sản phẩm may sẵn không phải là cửa hàng hay là đại lý của Việt Tiến, nhưng treo bảng hiệu kiểu mập mờ tại đây có bán sản phẩm của Việt Tiến... Các sản phẩm mang nhãn hiệu Ralplauren, Polo, Valentin, Valetino, Vientien, Victien... đều không phải do Việt Tiến sản xuất". Điều ngạc nhiên là qua cuộc kiểm tra mới đây tại 72 đại lý của mình, Việt Tiến cũng đã phát hiện ra 3 đại lý bán hàng "không phải của Việt Tiến sản xuất" và mỗi đại lý bị phạt 7 triệu đồng. 
Mới đây nhất, ngày 20/7, Chi cục Quản lý thị trường Đà Nẵng đã phạt hành chính Công ty TNHH Tân Thanh tổng cộng 25 triệu đồng vì các hành vi như bán loại mực in do Công ty TNHH Sản xuất - thương mại - dịch vụ Vĩnh Khang (TP HCM) đóng gói có nhãn sản phẩm trùng hoàn toàn với nhãn sản phẩm mực in của Ricoh; bán loại mực in do Công ty Thanh Nam (Hà Nội) đóng gói trên sản phẩm có dấu hiệu Ricoh được trình bày nổi bật, trùng và gây nhầm lẫn với nhãn hiệu Ricoh... Là nhà phân phối các sản phẩm mực, nhông cho máy photocopy của Ricoh (Nhật Bản) tại Việt Nam, Công ty Siêu Thanh khẳng định chỉ có 30-40% hàng mang nhãn Ricoh bán tại thị trường Việt Nam là "chính hiệu". 
Còn theo khảo sát của Công ty Amoro (Hà Nội), 40% sản phẩm mũ bảo hiểm trên thị trường phía Nam là hàng Trung Quốc nhái nhãn hiệu của công ty này. 
Một câu hỏi đặt ra là tại sao hàng giả, hàng nhái lại có "đất sống", thậm chí còn phát triển mạnh như vậy? Theo phản ảnh của các nhà sản xuất, nguyên nhân chính là việc phát hiện và xử lý của cơ quan chức năng chưa đến nơi, đến chốn, mà biện pháp chế tài cũng quá nhẹ. Chẳng hạn, vụ Công ty Thanh Nam (Hà Nội), giá trị lô hàng vi phạm trên 2 tỷ đồng nhưng chỉ bị phạt 10 triệu đồng và toàn bộ lô hàng được trả lại (chỉ bóc tem). Nike cũng đưa ra ví dụ về vụ làm hàng giả Nike bị phát hiện ở một căn hộ tại chung cư Nguyễn Thiện Thuật (TP HCM), toàn bộ hàng hóa, máy móc, nguyên phụ liệu phải chở đến 23 xe tải, giá trị lên đến vài tỷ đồng, nhưng chủ hộ vi phạm chỉ bị phạt hành chính 5 triệu đồng. Một lý do khác nữa là lực lượng chức năng không làm ráo riết mà chỉ khi doanh nghiệp phát hiện, thông báo thì mới can thiệp. 
Trước thực trạng này, các doanh nghiệp luôn phải tự mình cứu mình. Bảy công ty kinh doanh gas lớn trên thị trường Việt Nam vừa qua đã tự đầu tư tiền bạc thành lập đội đặc nhiệm chống hàng giả. Công ty Việt Tiến mỗi năm phải bỏ ra 500 tỷ đồng cho công tác chống hàng giả, hàng nhái. Ông Nguyễn Đình Trường cho biết công ty đã thiết lập 3 đường dây nóng trên cả 3 miền để xử lý vấn đề này. Bất kỳ khách hàng nào phát hiện hành vi bán hàng giả, hàng nhái của Việt Tiến sẽ được thưởng bằng đúng giá trị sản phẩm của Việt Tiến. 
Tuy nhiên, các nhà sản xuất đang rất đơn độc trong cuộc chiến chống hàng giả, hàng nhái. Họ cũng đang rất lúng túng trước chọn lựa giữa việc muốn người tiêu dùng nắm vững thông tin về hàng chính hiệu của mình, nhưng lại lo sợ khi công bố công khai những dấu hiệu để phân biệt hàng giả với hàng thật cho người tiêu dùng biết thì lại là "vẽ đường cho hươu chạy".

