Châu Á phản đối phán quyết của Mỹ về vụ tôm
Việt Nam, Thái Lan cùng 4 quốc gia khác hôm qua đồng loạt ra thông cáo bác bỏ kết luận sơ bộ Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC). Riêng Bangkok quyết định lập ra một nhóm các chuyên gia luật để chiến đấu chống lại vụ kiện.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) chiều qua tỏ ý thất vọng và lấy làm tiếc vì USITC đã không sớm đình chỉ vụ kiện phi lý này mà vẫn tiếp tục chuyển việc điều tra sang Bộ Thương mại Mỹ (DOC). Theo VASEP, quyết định của USITC không những thiệt hại cho người nuôi, các nhà sản xuất chế biến tôm Việt Nam và các nước bị kiện mà còn gây hại cho quyền lợi của chính người tiêu dùng Mỹ.
VASEP khẳng định, các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam hoàn toàn không bán phá giá tôm vào thị trường Mỹ, không gây thiệt hại và đe dọa gây thiệt hại vật chất cho ngành công nghiệp tôm của nước này. Khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam do chính họ tạo ra bằng việc phát huy các lợi thế tự nhiên và kỹ thuật của mình cộng với sự nỗ lực, cần cù của người nông dân Việt Nam. Trong quá trình hoạt động, họ hoàn toàn theo cơ chế thị trường, tuân thủ luật pháp Việt Nam và luật pháp quốc tế, không nhận bất cứ sự tài trợ nào từ chính phủ. 
Trong thông cáo phát đi chiều qua, VASEP nhấn mạnh: "Những nông ngư dân nuôi thuỷ sản và các doanh nghiệp chế biến, xuất khẩu tôm Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của cộng đồng quốc tế và đông đảo nhân dân Mỹ; sẽ tiếp tục hợp tác với các nước bị kiện khác, theo đuổi vụ kiện nhằm chứng minh lẽ phải hiển nhiên của mình".
Về phần mình, Thái Lan tuyên bố bằng mọi cách bảo vệ cho con tôm của mình trên đất Mỹ. Đích thân Bộ trưởng Thương mại nước này, ông Watana Muangsook sẽ đứng ra dàn xếp vụ việc. Trao đổi với báo chí chiều qua, ông cho biết, các chuyên gia pháp lý Thái Lan đã sẵn sàng chiến đấu để ngăn Mỹ áp thuế cao với tôm xuất khẩu.
"Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ cho kế hoạch này. Chúng tôi luôn sẵn sàng chiến đấu. Tuy nhiên, tôi tin rằng nếu Mỹ thực sự muốn đi đến cùng của vụ kiện, họ cũng sẽ áp thuế cho tôm Thái Lan thấp hơn các nước khác", Watana nói.
Ông cho biết thêm, các doanh nghiệp tôm Thái Lan vẫn tiếp tục xuất khẩu bình thường sang Mỹ cho tới khi lệnh áp thuế chống bán phá giá được ban hành.
Giới quan sát quốc tế bình luận, cuộc chiến tôm bước sang giai đoạn mới với cuộc điều tra chống bán phá giá của Bộ Thương mại Mỹ, nhưng với các nước bị kiện, vấn đề bây giờ là làm thế nào để được hưởng mức thuế suất thấp hơn so với các nước khác.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

