'Khó tránh việc tăng giá xăng nội địa'
Trước việc giá dầu thô trên thị trường thế giới liên tục đứng ở mức cao kỷ lục 53-55 USD/thùng từ nhiều ngày qua, Thứ trưởng Thường trực Thương mại Phan Thế Ruệ cho rằng không thể không điều chỉnh giá xăng trong nước theo Quyết định 187, song cần theo dõi và điều chỉnh hết sức thận trọng.
- Theo cơ chế điều hành xăng dầu của Chính phủ, khi giá dầu thô vượt mức 50 USD/thùng thì các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu sẽ được phép cộng thêm 5-10% vào giá bán định hướng. Vậy, đã đến lúc giá xăng dầu trong nước phải điều chỉnh tăng theo giá thế giới chưa, thưa Thứ trưởng?
- Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, từ ngày 20/6, nhà nước không bù lỗ cho mặt hàng xăng, các doanh nghiệp tự đảm bảo hoạt động kinh doanh, có lãi hợp lý, riêng dầu các loại vẫn giữ cơ chế bù lỗ (mỗi tháng ứng 90% số lỗ). Hiện nay, tuy giá dầu thô trên thị trường thế giới đã vượt ngưỡng 50 USD/thùng và đứng ở mức 53-55 USD/thùng nhưng chúng ta vẫn chưa điều chỉnh tăng giá xăng dầu trong nước vì một số lý do sau đây: giá xăng dầu năm nay biến động rất bất thường với 2 biểu hiện khá đặc biệt về chu kỳ lên xuống ngắn lại, biên độ biến động giá khá lớn (đang từ 48 USD/thùng lên 51 USD/thùng...). Việc điều chỉnh giá xăng trong nước khi giá thế giới lên đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận về mặt nguyên tắc. Nhưng thời điểm điều chỉnh thì phải có sự theo dõi sát sao của Bộ Thương mại và Bộ Tài chính nhằm bảo đảm mục tiêu nhà nước không bù lỗ cho doanh nghiệp kinh doanh xăng, không gây sốc tâm lý người tiêu dùng và phải góp phần kiềm chế tốc độ tăng giá.- Như vậy, có thể khẳng định giá xăng dầu trong nước sẽ tiếp tục được giữ ổn định trong thời gian tới?
- Hiện nay, Bộ Thương mại và Bộ Tài chính đang rà soát lại hoạt động kinh doanh của các đầu mối nhập khẩu xăng dầu, nhất là mặt hàng xăng để kiểm tra xem số lãi của tháng 7, 8 và 20 ngày đầu tháng 9 có đủ bù cho số lỗ cuối tháng 9, đầu tháng 10 hay không. Nếu giá dầu thô trên thị trường thế giới tiếp tục kéo dài hết tháng 10 này, hoạt động kinh doanh xăng bị lỗ kéo dài, các doanh nghiệp không chịu được nữa thì Bộ Thương mại buộc phải tính đến phương án cho phép cộng thêm 10% vào giá bán định hướng cho mặt hàng xăng.Hiện mặt hàng dầu cũng đang lỗ rất lớn (diesel lỗ gần 1.300 đồng/lít, dầu hỏa lỗ khoảng 1.400 đồng/lít), vậy hướng xử lý đối với những mặt hàng này thế nào, thưa Thứ trưởng?
Trước mắt, từ nay đến cuối năm 2004, không đặt vấn đề điều chỉnh giá dầu vì đây là những mặt hàng đầu vào của sản xuất, nhà nước vẫn sẽ bù lỗ cho các mặt hàng dầu. Còn xăng chủ yếu phục vụ nhu cầu đi lại của người dân, nên không bù lỗ.- Theo đánh giá của Bộ Thương mại, việc giá xăng dầu thế giới tăng ảnh hưởng như thế nào đến mục tiêu bình ổn giá và kiềm chế lạm phát?- Tất nhiên, giá xăng dầu thế giới tăng cao như hiện nay sẽ ảnh hưởng đến mục tiêu bình ổn giá trong nước. Nhưng vấn đề là tăng thế nào cho hợp lý. 
Hiện giá xăng dầu vẫn do nhà nước khống chế, mặc dù mặt hàng xăng đã được tự chủ kinh doanh nhưng vẫn phải kiểm soát, không để các doanh nghiệp tăng quá cao.Nhưng còn các vật tư khác như thép, phân bón, bột giấy, thuốc chữa bệnh... thì buộc phải kiểm soát giá đầu vào, dù giá thế giới lên nhưng giá trong nước không tăng bất hợp lý như thời gian qua vì không tổ chức tốt khâu phân phối, lưu thông trong nước.

