Triển lãm sản phẩm Hàn Quốc sản xuất tại VN 
Triển lãm khai mạc hôm 10/12 tại Hà Nội dưới sự phối hợp tổ chức của Đại sứ quán Hàn Quốc và 18 doanh nghiệp xứ Hàn đang sản xuất kinh doanh ở Việt Nam. Đây là lần đầu tiên sản phẩm của các doanh nghiệp này được tập trung giới thiệu trong quy mô như vậy.
Theo ban tổ chức, đây là cơ hội để người tiêu dùng có điều kiện tiếp cận trực tiếp với các loại sản phẩm tiên tiến nhất hiện nay của Hàn Quốc được sản xuất ngay tại Việt Nam. Khách đến thăm quan sẽ được tận mắt ngắm nhìn và tham khảo giá các mặt hàng từ điện tử, điện lạnh, hàng gia dụng đến nhiều loại mặt hàng thiết yếu khác nhau. 
Tâm điểm của triển lãm chính là gian hàng rộng tới 400 m2 của LG - công ty điện tử, điện lạnh hàng đầu Việt Nam. Tại đây, khách hàng sẽ được giới thiệu các loại mẫu sản phẩm điện tử, điện lạnh và hàng gia dụng sản xuất tại Việt Nam mang nhãn hiệu LG, đặc biệt là các sản phẩm điện tử, điện lạnh cao cấp ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất hiện nay của Hàn Quốc& Các chuyên gia kỹ thuật LG sẽ giải đáp mọi thắc mắc về sản phẩm và tư vấn cho khách hàng cách chọn mua cũng như cách sử dụng thiết bị sao cho đạt hiệu quả nhất.
Trong suốt thời gian diễn ra triển lãm sẽ có nhiều hoạt động lễ hội  được tổ chức xen kẽ như chương trình múa, cuộc thi games, nhiều chương trình khuyến mại và phát quà miễn phí& Triển lãm sẽ kéo dài đến hết 14/12

