Vốn ban đầu của công ty kinh doanh vốn là 5.000 tỷ đồng
Theo Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, trước mắt, khi được thành lập, Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước sẽ có vốn điều lệ là 5.000 tỷ đồng. Trong đó, gần 4.000 tỷ đồng tiếp nhận ở 743 công ty cổ phần, TNHH 1 thành viên đã chuyển đổi hoạt động độc lập, số còn lại ngân sách sẽ cấp.
Để có được 30.000 tỷ đồng vốn điều lệ như dự kiến, ngoài số tiền trên, tổng công ty sẽ được bổ sung từ quá trình sắp xếp, chuyển đổi doanh nghiệp Nhà nước (dự kiến hoàn thành vào 31/12/2005). 
Cụ thể theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm sau, sẽ có 3.246 doanh nghiệp thuộc các bộ, ngành, địa phương tiếp tục được sắp xếp, chuyển đổi, trong đó 1.377 doanh nghiệp được chuyển đổi thành công ty TNHH 1 thành viên (Nhà nước giữ 100% vốn); cổ phần hoá 1.340 đơn vị; sáp nhập, hợp nhất, giao, bán khoán 529 doanh nghiệp. "Tổng số vốn từ quá trình sắp xếp lại khoảng 54.000 tỷ đồng, sau khi các chi phí cổ phần hoá, bán bớt phần vốn Nhà nước, xử lý tài chính& sẽ còn lại khoảng 25.000-27.000 tỷ đồng", ông Hùng cho biết.
Dự kiến thời gian hoạt động của Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước bắt đầu vào 1/1/2005.

