Tiếp tục kiến nghị giảm thuế thép 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ vừa có công văn đề nghị Chính phủ hạ thuế nhập khẩu phôi thép và thép thành phẩm xuống 0% (kể cả có xuất xứ trong và ngoài ASEAN) để ổn định giá thép xây dựng ở mức 7-7,5 triệu đồng/tấn.
Theo lý giải của Bộ Thương mại, Nhà nước cần thiết phải hạ thuế thép vì trên thị trường thế giới giá phôi thép và một số sản phẩm thép tiếp tục chiều hướng tăng. Trung Quốc điều chỉnh tăng giá chào phôi nhưng lại giảm mạnh lượng hàng bán ra. Mặt khác, giá một số nguyên liệu luyện kim đều tăng như gang, thép phế, quặng sắt, than cốc và cước vận chuyển... Giá thép phế chào vào VN hiện lên tới 280 USD/tấn, tăng thêm 50 USD, phôi thép từ Viễn Đông cũng chào 400 USD/tấn, riêng phôi từ Thổ Nhĩ Kỳ đã vọt lên 430 USD/tấn. 
Bộ Thương mại dự báo, giá phôi thép và thép thành phẩm tháng 8 trên thị trường thế giới còn biến động phức tạp có thể lên tới 450 USD/tấn phôi. Do đó, Bộ kiến nghị Bộ Tài chính điều chỉnh kịp thời thuế nhập khẩu thép thành phẩm và phôi để bình ổn thị trường.
Thứ trưởng Phan Thế Ruệ cho hay, trong tháng 8 này tổ điều hành thị trường trong nước sẽ soát lại cân đối cung cầu mặt hàng thép những tháng cuối năm để trình Thủ tướng chính phủ các giải pháp bình ổn giá.
Theo báo cáo của Ban kiểm soát Hiệp hội thép vừa được tổng hợp chiều qua, giá thép cây trên thị trường miền Bắc tại các đại lý cấp I hiện phổ biến ở mức 6.900-7.500 đồng/kg; thép cuộn 6.700-7.600 đồng/kg. Tại miền Nam, thép cuộn Vinakyoei bán ra 7.410 đồng/kg, thép miền Nam 6.880 đồng/kg, chưa có thuế VAT. Ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép cho biết các mức giá này hầu như không biến động so với tuần trước. Dự báo những tháng tới vào mùa mưa nên tiến độ xây dựng sẽ giảm hơn, nhu cầu thép do đó cũng thấp hơn trước. "Với sự can thiệp của Chính phủ về thuế nhập khẩu và sự chỉ đạo chặt chẽ của Bộ Công nghiệp, giá thép sẽ ổn định ở mức cao", ông Cường nhận xét.
Trước những công văn liên tiếp của các Bộ Tài chính, Thương mại, Công nghiệp, các chuyên gia thị trường cho rằng cơ quan quản lý không có sự nhất quán trong điều hành ngành thép. Ngày 19/7, Bộ Tài chính có văn bản đề nghị Chính phủ cho phép dừng các biện pháp bảo hộ ngành thép nếu cơn sốt giá tiếp tục tái diễn. Tuy nhiên, sau cuộc họp liên bộ ngày 26/7 vừa qua, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung cho biết chưa tính đến chuyện hạ thuế nhập khẩu. Ngay hôm sau, Bộ Thương mại lại có công văn đề nghị Thủ tướng cho hạ thuế thép.
Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004)
Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004)
'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004)
Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004)
Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004)

