Tăng cường bảo mật trong thanh toán điện tử
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành chỉ thị nhằm tăng cường công tác bảo đảm an toàn trong thanh toán điện tử, trước những vi phạm của một số tổ chức tín dụng như: dùng chung mã khoá bảo mật đã cấp riêng, giao cho một người thực hiện nhiều khâu xử lý nghiệp vụ. 
Thống đốc Lê Đức Thuý lưu ý các tổ chức tín dụng việc tuân thủ nghiêm túc những thủ tục về an toàn bảo mật trong các hoạt động thanh toán điện tử ngân hàng; đồng thời kiểm soát, đối chiếu và cập nhật dữ liệu nghiệp vụ trong thời gian quy định, qua đó kịp thời phát hiện, xử lý sai sót, chênh lệch.
Các ngân hàng phải kiểm tra việc thực hiện quy định lưu trữ chương trình, dữ liệu và các giải pháp dự phòng, đảm bảo hoạt động của hệ thống thanh toán điện tử không bị gián đoạn khi phát sinh sự cố. Đích thân người đứng đầu ngân hàng phải có trách nhiệm chấn chỉnh và tăng cường công tác kiểm tra, kiểm toán và kiểm soát nội bộ tại đơn vị, bảo đảm kiểm soát chặt chẽ mọi khâu xử lý nghiệp vụ, tránh để ra sự cố gây thất thoát tài sản. Bên cạnh đó, cần tăng cường áp dụng các giải pháp kỹ thụât công nghệ tiên tiến để ngăn ngừa, hạn chế các rủi ro tiềm ẩn trong thanh toán. 
Một yêu cầu khác được nhấn mạnh trong chỉ thị nói trên đó là phải kiểm tra chặt quy trình cấp phát, quản lý và sử dụng mã khoá bảo mật (chữ ký điện tử) dùng để trao đổi dữ liệu trên mạng, mã khoá truy nhập các chương trình xử lý nghiệp vụ. Người được cấp mã khoá phải giữ gìn cẩn thận, thay đổi mã khoá định kỳ và tuyệt đối không dùng chung một mã khoá định kỳ và tuyệt đối không dùng chung một mã khoá cho nhiều người sử dụng.

