Ông Lê Danh Vĩnh sẽ phụ trách quản lý hạn ngạch dệt may
Hôm qua, lãnh đạo Bộ Thương mại vừa thống nhất phân công ông Lê Danh Vĩnh, Thứ trưởng Bộ Thương mại, sẽ phụ trách toàn bộ công việc liên quan đến công tác quản lý và phân bổ hạn ngạch dệt may thay Thứ trưởng Mai Văn Dâu từ ngày 5/10.
Cũng nằm trong kế hoạch sắp xếp lại nhân sự của Bộ Thương mại, từ ngày 10/10, Thứ trưởng Phan Thế Ruệ sẽ đảm nhận trách nhiệm Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại.
Trước đây, ông Mai Văn Dâu là Thứ trưởng Thường trực phụ trách toàn bộ phần công việc liên quan đến công tác quản lý và phân bổ hạn ngạch dệt may của Bộ. Thứ trưởng Mai Văn Dâu tiếp tục phụ trách các lĩnh vực khác theo phân công trước đây.

