TP HCM tăng trưởng chậm do cơ cấu ngành chưa hợp lý
"Nguyên nhân của sự giảm sút tốc độ tăng trưởng quý I của thành phố so với cùng kỳ năm ngoái là cơ cấu kinh tế chưa hợp lý, tỷ trọng ngành chế biến công nghiệp thực phẩm quá cao", tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM, nhấn mạnh với VnExpress sáng qua.
Ông Lịch phân tích, lợi thế của ngành này giảm nhiều trong thời gian gần đây, tốc độ tăng trưởng luôn bằng 1/2 tốc độ tăng chung của nhóm ngành công nghiệp. Năm 2003, trong khi những nhóm ngành như sản xuất sản phẩm kim loại, sản phẩm cao su plastic, sản xuất dây cáp điện và đồ điện... có mức tăng trưởng trên 20%, thì các ngành thực phẩm đồ uống chỉ tăng 7,7%, sản xuất thuốc lá tăng 6,3%. 
Theo ông Lịch, ngành may mặc có tốc độ tăng trưởng khá cao trong năm qua (trên 20%) nên đã bù lại được tốc độ giảm của nhóm ngành trên. Tuy nhiên, bước sang năm nay bản thân ngành may cũng gặp nhiều khó khăn nên phát triển chậm lại. Điều này khiến cho tốc độ chung bị giảm sút.
Các nhóm ngành công nghiệp, nông nghiệp, xuất nhập khẩu đều tăng chậm so với cùng kỳ năm ngoái bởi nhiều nguyên nhân khách quan như dịch cúm gà, giá sắt thép tăng cao... Cũng theo ông Lịch, những yếu tố khách quan đó dễ được khắc phục và kinh tế của thành phố trong thời gian tới sẽ khả quan hơn. Tuy nhiên, để đưa ra được con số tăng trưởng năm nay của thành phố thì rất khó khăn. Do đó, phải đợi đến hết quý II mới có thể dự báo chỉ tiêu tăng trưởng cả năm của thành phố có đạt được kế hoạch 11,5-12% hay không.
TP HCM đang xây dựng và phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng khoa học kỹ thuật cao, giá trị gia tăng lớn và có lợi thế như: viễn thông, công nghiệp cơ khí, nhựa chất dẻo, kích cầu& nhằm chuyển đổi cơ cấu ngành hợp lý hơn. Ông Lịch nhấn mạnh: "Tỷ trọng các ngành công nghiệp có giá trị gia tăng lớn phải chiếm được khoảng 60-70% nhóm ngành công nghiệp thì mới có thể nói là phát triển bền vững được. Tuy nhiên, các chương trình này vẫn còn chậm nên chưa thể đẩy mạnh GDP của thành phố trong một hai năm tới".
Tốc độ phát triển quý I/2004 của nhóm ngành sản xuất công nghiệp nói chung chỉ tăng 11,4%, thấp hơn 3,5% so với mức tăng cùng kỳ. Theo dự kiến, mức tăng này phải đạt 15%. Tuy nhiên, giá sắt thép tăng cao đã khiến việc xây dựng ngưng trệ với mức tăng trưởng chỉ đạt 1,2% (dự kiến tăng khoảng 6-7%). Đây là nhóm ngành có tỷ trọng chiếm khoảng 1/2 tổng giá trị sản xuất công nghiệp. Trong khi đó, quý I/2003 mức tăng của nhóm này là 9-10% vì nằm trong mùa khô là mùa cao điểm xây dựng.
Bên cạnh đó, xuất nhập khẩu cũng có mức tăng trưởng chậm. Trong quý, kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn TP chỉ đạt trên 2.000 tỷ USD, tăng 15,3% so với cùng kỳ (mức tăng của quý I/2003 là 35,5%). Xuất khẩu tăng chậm chủ yếu do xuất khẩu gạo giảm đến 42,8% và hàng may mặc giảm 5,3%. Ngoài ra, dịch cúm gà, tôm bị bệnh đốm trắng làm cho sản xuất nông nghiệp cũng giảm sút đáng kể (chỉ tăng 1% so với cùng kỳ năm trước).

