Nga thúc đẩy hợp tác thương mại với Trung Quốc
Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa tới Trung Quốc bắt đầu chuyến thăm 3 ngày. Mục đích là bàn về vấn đề năng lượng và thúc đẩy hợp tác thương mại song phương giữa hai nước.
Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Nga và Trung Quốc dự kiến đạt 20 tỷ USD năm nay, tăng 4 tỷ USD so với năm 2003. Tổng thống Putin cho biết, ông dự kiến đến năm 2008, con số trên sẽ là 60 tỷ USD. Bên cạnh đó, ông cũng bày tỏ mong muốn mở rộng phạm vi xuất khẩu từ Nga sang đất nước đông dân nhất thế giới này bao gồm cả lĩnh vực công nghệ.
Trong chuyến thăm 3 ngày với tư cách là khách mời của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, hai nhà lãnh đạo mong muốn ký kết nhiều thoả thuận hợp tác thương mại chung gồm cả vấn đề năng lượng.
Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới hiện đang tìm kiếm nguồn cung dầu ổn định sau khi nhập khẩu nhiên liệu này đạt kỷ lục năm nay. Không những thế, nhiều người còn dự đoán, sang năm nhập khẩu dầu thô của Trung Quốc sẽ tăng 20%.
Hiện Trung Quốc đang mong muốn nước Nga sẽ tiếp tục nối lại đường ống dẫn dầu từ Seberia tới các nhà máy lọc dầu ở thành phố Daqing phía đông bắc nước này. 
Trong chuyến viếng thăm thủ đô Moscow hồi tháng 9, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cam kết sẽ đầu tư khoảng 12 tỷ USD (tương đương 9,75 tỷ euro) cho lĩnh vực năng lượng của Nga.
Trả lời phóng viên Trung Quốc bên lề chuyến thăm, ông Putin cho biết, hiện Nga vẫn chưa quyết định có nối lại đường ống dẫn dầu kể trên. Tuy nhiên, ông hoan nghênh những kế hoạch đầu tư của Trung Quốc vào Nga, song kêu gọi Bắc Kinh rót vốn vào các lĩnh vực khác ngoài năng lượng. Người đứng đầu nước Nga cũng cam kết sẽ có buổi đàm phán thẳng thắn với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào về vấn đề này trong 3 ngày ở thăm Trung Quốc.

