Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ
Tổng giám đốc Công ty công nghệ Việt - Mỹ (ATI) Đinh Đức Hữu hôm nay gửi thư tới Chủ tịch Thượng viện Mỹ Bill Frist khẳng định, ATI cũng như các doanh nghiệp VN không hề bán phá giá tôm. Nếu Bộ Thương mại Mỹ phán quyết bất công, ATI sẽ nộp đơn kiện cơ quan này.
Theo ông Hữu, những lý lẽ mà Liên minh Tôm miền Nam (SSA) đưa ra để đi kiện hoàn toàn sai sự thật. "Chúng tôi áp dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến để nuôi tôm nhờ đó có năng suất cao, do vậy người tiêu dùng được hưởng lợi bởi giá thành hạ. Còn những ngư dân ở Mỹ chỉ đánh bắt thiên nhiên, nguồn tôm ngày càng khan hiếm, năng suất không cao, đương nhiên giá phải đắt", ông nói.
Trao đổi với báo chí chiều nay, ông Hữu cho biết ATI đã chuẩn bị rất kỹ để bảo vệ quyền lợi hợp pháp và chính đáng của mình. Trong trường hợp phán quyết của các cơ quan công quyền nghiêng về phía SSA, đơn kiện sẽ được đại diện pháp lý của ATI gửi ngay tới các toà án liên quan. Hiện ông đang cân nhắc lựa chọn thêm 1 trong 3 công ty luật sáng giá của Mỹ để hợp tác trong vụ kiện này. 
Trong thư gửi Chủ tịch Thượng viện Mỹ, ông Hữu cũng nhấn mạnh ATI cùng các công ty thuỷ sản đang hoạt động tại Việt Nam không hề nhận bất cứ sự trợ cấp nào từ Chính phủ Việt Nam nhằm hạ giá bán sản phẩm. Bức thư có đoạn: "Kể từ khi Hiệp định Thương mại song phương Việt - Mỹ được ký kết vào năm 1997, tôi đã được chính phủ Mỹ khuyến khích đầu tư vào nhiều lĩnh vực kinh tế khác nhau ở Việt Nam, đặc biệt là nuôi tôm. Thực tế là chúng tôi đã thu được nhiều thành công. Hàng triệu đôla đã được đầu tư vào Việt Nam. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội thuận lợi cho các chuyên gia cao cấp của Mỹ đến Việt Nam làm việc. Và chúng tôi cũng đã nhập một khối lượng lớn thiết bị từ Mỹ để phục vụ cho công việc của mình tại đây. 
Việc Liên minh Tôm miền Nam nộp đơn kiện 6 nước, trong đó có Việt Nam khiến chúng tôi lo ngại, bởi chúng tôi cũng đã đầu tư không ít tiền của cho ngành công nghiệp nuôi tôm ở Việt Nam. Chúng tôi cũng e ngại vụ kiện sẽ ảnh hưởng không tốt tới lao động của mình...
Lịch trình dự kiến vụ kiện chống bán phá giá tôm:
Nộp đơn kiện
31/12/2003
Phiên điều trần đầu tiên
20/1/2004
Quyết định sơ bộ của Uỷ ban Hiệp thương quốc tế Mỹ (USITC)
17/2/2004
Quyết định sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ
8/6/2004
DOC ra quyết định cuối cùng
23/8/2004
USITC ra kết luận cuối cùng về vụ kiện
7/10/2004
Ban hành lệnh áp thuế chống bán phá giá
14/10/2004
Vụ kiện bán phá giá tôm(01/01/2004)
Tôm VN bị đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp(26/05/2004)
Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài(10/05/2004)
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004)
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004)

