Than quyết tăng giá
Tổng công ty Than VN (TVN) vừa có công văn gửi các hộ tiêu thụ lớn về việc tăng giá bán than kể từ ngày 1/1/2005 với mức tăng trung bình 10-40%. Quyết định này khiến ngành xi măng cho rằng khả năng tăng giá vật liệu xây dựng là không thể tránh khỏi.
Cụ thể, than cám 3a HG hiện bán 384.800 đồng/tấn sẽ tăng lên 455.000 đồng/tấn, than cám 3b HG tăng 65.000 đồng/tấn lên 435.000 đồng/tấn, than cám 3c HG giá 410.000 đồng/tấn, than cám 4a HG giá 380.000 đồng/tấn... Đây là mức giá Tổng công ty Than thông báo tăng từ hồi đầu tháng 6 sau đó hoãn lại theo yêu cầu của Bộ Tài chính và Chính phủ.
Tổng giám đốc TVN Đoàn Văn Kiển cho biết, ngành than tăng giá theo lộ trình và chỉ đạo trước đây của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: "Giá bán than nội địa phải bù được chi phí và có có lãi nhất định, lãi xuất khẩu dành cho tái đầu tư". Hiện giá trong nước đang thấp hơn giá thành sản xuất.
Giá than tăng sẽ khiến một loạt ngành như điện, phân bón, xi măng, giấy tăng chi phí đầu vào. Đại diện Hiệp hội xi măng cho hay, mỗi năm xi măng tiêu thụ khoảng 1 triệu tấn than, nếu giá bán tăng 18%, các nhà máy sẽ đội chi phí gần 20.000 đồng/tấn và buộc phải nâng giá bán tương ứng.
Cuối tháng trước, Hiệp hội Xi măng cũng đã có tờ trình Thủ tướng đề nghị cho phép bắt đầu tăng giá bán vào năm sau theo lộ trình nâng lên khoảng 60 USD/tấn, cao hơn mức giá hiện tại khoảng 10 USD. 

