5 cường quốc đồng ý với thoả thuận nông nghiệp WTO
Mỹ, châu Âu, Brazil, Ấn Độ và Australia cho biết đã đạt được thống nhất chung về cắt giảm trợ cấp nông nghiệp và dỡ bỏ các trở ngại nhập khẩu. Tuy nhiên, 142 nước còn lại vẫn chưa nhất trí với thoả thuận này.
Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi cho rằng nếu các thành viên đều đồng ý tuân thủ thoả thuận nông nghiệp trên, đây sẽ là một bước tiến rất quan trọng tạo tiền đề cho vòng đàm phán Doha dự kiến diễn ra trong thời gian tới.
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng bước cuối cùng vẫn là đòi hỏi phải đạt được sự đồng thuận của tất cả 147 nước thành viên. Rất nhiều nước không đồng ý với bản thoả thuận này đã cam kết là sẽ đấu tranh đến cùng nếu quyền lợi của họ không được đảm bảo. Luzius Wasescha đại diện đàm phán của Thuỵ Điển bực tức nói: "Năm nước này tự cho mình là đứng đầu thế giới và họ thậm chí không thể thương lượng một cách đúng đắn". Các nước đang phát triển, chiếm khoảng 1/3 thành viên của WTO  cảm thấy rất khó chịu vì những đại gia trên đã không bàn bạc với họ.
Tuy nhiên, một quan chức của EU vẫn khăng khăng cho rằng 5 nước này chỉ muốn phá vỡ sự bế tắc từ cuộc đàm phán ở Cancun hồi tháng 9 năm ngoái. "Chúng tôi không cố gắng bịa ra những gì chỉ có lợi cho riêng mình, mà chỉ muốn mọi việc sẽ tốt đẹp cho tất cả mà thôi".

