Trầm lắng thị trường thép
Theo Trung tâm thông tin Thưong mại, dù đang là mùa xây dựng cuối năm, thị trường thép trong nước vẫn chuyển động chậm chạp. Lượng tồn kho đã lên tới gần 450.000 tấn (kể cả phôi và thành phẩm). 
Thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam cho thấy, mức tiêu thụ thép trong tháng 9 vào khoảng 180.000 tấn, tăng 12,5% so với tháng 8 song chỉ bằng 80% so với cùng kỳ năm ngoái. Từ đầu năm đến nay, cả nước đã nhập trên 1,5 triệu tấn phôi, tăng 45,8% so với cùng kỳ nhưng sản xuất trong nước lại giảm do tiêu thụ chậm nên lượng thép thành phẩm tồn kho hiện đã lên tới 218.000 tấn, còn phôi tồn kho là 230.000 tấn.
Hiệp hội Thép nhận định, có nhiều nguyên nhân khiến thép tiêu thụ chậm song chủ yếu vẫn do giá thép tăng quá cao trong thời gian qua, ảnh hưởng mạnh đến hoạt động xây dựng. Tiến độ xây dựng của các công trình trọng điểm hiện vẫn chưa được khôi phục hoàn toàn nên ở một số công trình các chủ thầu nợ doanh nghiệp thép hàng chục tỷ động.
Dự đoán cả năm 2004, mức tiêu thụ thép cũng chỉ đạt 85% so với năm ngoái và giá bán từ nay đến cuối năm cũng không có biến động lớn. Hiện giá thép trên thị trường dao động ở mức 7,2-7,3 triệu đồng/tấn (khu vực phía Nam) và 7,6-7,8 triệu đồng/tấn (phía Bắc), giá phôi nhập khẩu 400-420 USD/tấn tuỳ nguồn.

