Duyệt hiệp định khung ASEAN về hội nhập ngành ưu tiên
Ngày 22/11, Chính phủ đã phê duyệt nội dung Hiệp định khung ASEAN về hội nhập các ngành các ngành ưu tiên, các nghị định thư về hội nhập ngành, lộ trình hội nhập 11 ngành ưu tiên và danh mục các sản phẩm kèm theo tờ trình của Bộ Thương mại.
Theo đó, Chính phủ cũng uỷ quyền cho Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển ký các văn kiện kèm theo tờ trình tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 10 tại Lào cuối tháng 11 này.
Ngoài ra, Chính phủ cũng giao Bộ Thương mại chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát kỹ lưỡng danh mục các mặt hàng và lộ trình hội nhập thuộc 11 ngành hàng ưu tiên đẩy nhanh trước khi gửi Ban Thư ký ASEAN.

