Disney làm hài lòng các nhà đầu tư
Sáng nay, hãng phim hoạt hình Walt Disney cho biết, thu nhập trong quý đầu năm đạt 537 triệu USD, gấp 1,7 lần cùng kỳ 2003. Điều này được cho là đem lại một tương lai sáng sủa cho Giám đốc điều hành của hãng, Michael Eisner.
Nguyên nhân thắng lợi của Disney là sự bứt phá ngoạn mục của doanh thu bán đĩa DVD các bộ phim nổi tiếng, như Finding Nemo, Brother Bear, và số khách tham quan 2 công viên ở California tăng. 3 tháng đầu năm, hãng giải trí này đạt doanh thu 7,2 tỷ USD, so với 6,5 tỷ USD của 3 tháng đầu năm trước.
Với kết quả khả quan này, Disney đã lần thứ hai nâng dự báo mức tăng trưởng năm nay lên 50% hoặc cao hơn. Đồng thời, khẳng định sẽ duy trì tăng trưởng 2 con số đến hết năm 2007.
Hiện nay, ông Eisner đang chịu áp lực từ chức khi đã để Disney rơi vào tình trạng làm ăn trì trệ một số năm gần đây. Hợp đồng của ông này sẽ hết hạn vào năm 2006.
Chuyện có thay đổi giám đốc hay không thuộc về Hội đồng quản trị. Tôi rất sẵn lòng ra đi khi có một ai đó phù hợp hơn, ông Eisner tuyên bố.

