Đồ gỗ VN đang trong 'tầm ngắm' áp thuế chống phá giá
Theo Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu, với đà tăng trưởng về kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ như hiện nay (chiếm khoảng 3% trong tổng số sản phẩm nhập khẩu ở thị trường Mỹ), mặt hàng này của Việt Nam khó tránh khỏi việc Mỹ kiện về lĩnh vực bán phá giá. 
- Sản phẩm đồ gỗ Việt Nam ở thị trường Mỹ hiện như thế nào, thưa ông?
- Hiện sản phẩm đồ gỗ Việt Nam mới chỉ đạt khoảng 1% trong số hàng nội thất nhập khẩu của Mỹ. Tuy nhiên, nếu cứ phát triển với tốc độ như hiện nay (khoảng 2 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu) thì đồ gỗ Việt Nam xuất vào Mỹ năm nay sẽ tăng nhanh và đạt tới ngưỡng 3%. Theo một tạp chí có uy tín ở Mỹ, ngưỡng này có thể sẽ bị xem xét áp thuế chống phá giá vì đã làm ảnh hưởng trực tiếp đến các doanh nghiệp của Mỹ.
Đồ gỗ Việt Nam đã xuất khẩu trên 120 nước, trong đó các thị trường chủ yếu là Nhật Bản, EU, Mỹ và Đài Loan. Về cơ cấu sản phẩm, mặt hàng gỗ xuất khẩu đi Nhật và EU chủ yếu là đồ dùng trong nhà, làm bằng gỗ mền. Hàng xuất sang Mỹ chủ yếu là bàn ghế ngoài trời được làm bằng gỗ cứng.
- Dù việc áp thuế chống phá giá chưa xảy ra nhưng ông có khuyến cáo gì đối với danh nghiệp Việt Nam?
- Nếu bị áp thuế chống phá giá thì đương nhiên doanh nghiệp sẽ gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên, không phải vì thế mà chúng ta ngừng xúc tiến xuất khẩu vào thị trường Mỹ. Tôi đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam cứ tiếp tục phát triển hoạt động xuất khẩu sang quốc gia này nhưng phải lường trước những khó khăn và đặc biệt nên chuẩn bị nhiều thị trường khác để đề phòng bị áp thuế chống phá giá.
- Bộ Thương mại có những biện pháp nào để hỗ trợ doanh nghiệp?
- Bộ sẽ đẩy đồ gỗ lên thành một trong những mặt hàng chủ lực của Việt Nam chứ không phải là 1 tỷ USD như dự báo. Chính vì thế, Bộ đã tập trung vào xúc tiến thương mại. Trước hết là công tác thông tin, trên website của ngành đã có riêng mục thông tin về đồ gỗ dành cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Bên cạnh đó, Bộ còn tổ chức những đoàn đi khảo sát nước ngoài, hội chợ chuyên ngành ở trong nước... Chẳng hạn trong tháng 10, một triển lãm về đồ gỗ quy mô lớn sẽ diễn ra tại TP HCM. Bộ đã yêu cầu các cơ quan thương vụ mời doanh nghiệp các nước chuyên về xuất nhập khẩu và bán nguyên liệu đến tham dự hội chợ. Đây là cơ hội tốt cho đồ gỗ Việt Nam quảng bá ra thị trường thế giới. Dự kiến sự kiện này sẽ được tổ chức thường niên, vì vậy, Bộ đã đưa vào chương trình xúc tiến trọng điểm thương mại quốc gia.

