Bộ Thương mại đề nghị giảm thuế VAT phân bón 
Bộ Thương mại vừa có tờ trình Chính phủ đề nghị giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) mặt hàng này từ 5% xuống 0%. Đây là một trong ba giảp pháp mà ngành thương mại đưa ra nhằm bình ổn thị trường phân bón. 
Hiện nay, phân bón trong nước, đặc biệt là urê, SA, kali lệ thuộc rất lớn vào nhập khẩu. Trong khi đó, trên thị trường thế giới mặt hàng này đang tăng giá kỷ lục. Theo Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ, Việt Nam đang trong lộ trình gia nhập AFTA, việc bảo hộ là mâu thuẫn. Nhưng giá phân bón đang ở mức cao nên Nhà nước không thể buông xuôi. Nhiều chuyên gia cho rằng, thuế VAT ở mức 5% đã góp phần làm tăng giá phân bón 40-50%.
Ngoài biện pháp giảm thuế, Bộ Thương mại cũng đề nghị Chính phủ có những biện pháp mạnh như giao cho một số đầu mối nhập khẩu phân bón số lượng lớn cung ứng theo kế hoạch cụ thể, chấn chỉnh hệ thống phân phối, bán lẻ sau tổng đại lý, quy định niêm yết giá công khai... Theo ông Ruệ, thị trường lưu thông phân bón đang hoạt động tự phát, không có quy chế mang tính hệ thống. 

