Hầu hết làng nghề thiếu thông tin thị trường
"Trên 83% các làng nghề truyền thống của VN hiện đang thiếu vốn và thông tin về thị trường" - đây là kết quả nghiên cứu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), công bố ngày hôm qua.
Cũng theo kết quả nghiên cứu này, các vấn đề mà làng nghề VN đang gặp phải là công nghệ, kỹ thuật thấp, quản lý bất cập... Trong khi đó, thu nhập trung bình của thợ thủ công hiện nay vào khoảng 360.000 đồng/tháng. 
Theo Tiến sĩ Shizuo Iwata - Trưởng đoàn nghiên cứu JICA, VN cần nhanh chóng xây dựng quy hoạch tổng thể phát triển các làng nghề truyền thống, trên cơ sở đó sẽ thiết lập cơ chế bảo tồn giá trị truyền thống trong sản phẩm thủ công, tăng cường các chương trình đào tạo về mẫu mã hướng đến xuất khẩu, hỗ trợ tham gia hội chợ triển lãm trong và ngoài nước...

