Ký hợp đồng nhập khẩu phân bón sẽ khó khăn
Giá dầu thô tăng cao kỷ lục đã tác động đến giá phân bón thế giới, nhu cầu nhập khẩu mặt hàng này đang có chiều hướng tăng từ nhiều nước châu Á và Nam Mỹ trong khi nguồn cung hạn chế. Đó là lý do khiến doanh nghiệp trong nước có thể sẽ gặp khó khăn trong việc ký kết các hợp đồng nhập khẩu phân bón.
Dự báo giá phân bón urê thế giới tháng 11 tăng 5-10 USD/tấn do nhu cầu nhập khẩu phân urê của thế giới sẽ tiếp tục tăng. Ấn Độ có khả năng sẽ ký hợp đồng nhập khẩu 300.000-350.000 tấn urê trong 2 tháng tới trong khi Syria là 190.000 tấn urê, Pakistan sẽ nhập khoảng 150.000 tấn. Nguồn cung hiện rất hiện chế bởi Indonesia hầu như không còn urê cho xuất khẩu, còn Trung Đông đang tập trung thực hiện các hợp đồng đã ký, hạn chế ký kết mới.
Trong nước, theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện đã cân đối đủ nhu cầu phân urê cho sản xuất vụ Đông Xuân của Nam Bộ là 700.000 tấn. Hiện Bộ đã có tờ trình Thủ tướng Chính phủ về vấn đề này, trong đó có kiến nghị 7 biện pháp để bảo đảm nguồn phân bón cho vụ Đông Xuân 2004-2005. 
Dự báo, giá bán lẻ phân bón urê trong nước tháng 11 tăng 50-100 đồng/kg do nhu cầu phân bón sẽ tăng dần và giá bán phân urê thế giới tiếp tục tăng. Tuy nhiên, để bình ổn giá và bảo đảm lợi ích cho người nông dân, bên cạnh các biện pháp đảm bảo nguồn cung ứng và tăng cường kiểm tra, giám sát các đại lý, cửa hàng bán phân bón thì Bộ Tài chính nên tạm thời không thu thuế VAT đối với doanh nghiệp nhập khẩu phân bón theo đề xuất của Tổ điều hành thị trường trong nước. 

