GM sẽ cắt giảm nhân công tại châu Âu
General Motors, hãng sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới, sẽ cắt giảm 12.000 chỗ làm tại châu Âu nhằm tiết kiệm 500 triệu USD chi phí sản xuất hằng năm. Khoản lỗ của công ty tại khu vực này đã lên tới gần 2 tỷ USD trong vòng 4 năm qua.
Theo số liệu GM công bố thì hiện công ty thuê khoảng 63.000 nhân công tại 11 nhà máy ở các nước Anh, Bỉ, Đức, Phần Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Tây Ban Nha và Thụy Điển.
Đức sẽ là nước có số công nhân bị sa thải nhiều nhất, với 6.000 người. Một phát ngôn viên của công ty cho biết, các cuộc thương lượng giữa ban lãnh đạo GM với các tổ chức công đoàn đã bị hoãn lại và sẽ được tổ chức vào cuối tháng 11.
Theo phân tích củaFinancial Times, nhu cầu đối với các loại ôtô mới phục hồi chậm do kinh tế toàn cầu tăng trưởng không đáng kể, và giá xăng dầu tăng vọt lại càng khiến cho người tiêu dùng cân nhắc hơn trước khi mua xe. Cạnh tranh ngày càng khốc liệt, thúc đẩy các nhà sản xuất tìm mọi cánh để có thể cung cấp xe hơi với giá rẻ hơn và đầu tư nhiều hơn vào các nhà máy hoạt động hiệu quả.
Đầu năm nay, GM tập trung hoá hoạt động của hãng tại châu Âu bằng việc hợp nhất 3 nhà máy sản xuất xe hơi tại khu vực này - Opel, Vauxhall và Saab - dưới sự quản lý của một chủ tịch khu vực duy nhất tại Zurich. Thế nhưng động thái này, cùng với các nỗ lực cắt giảm chi phí trước đó, tỏ ra chưa có tác dụng. Ban lãnh đạo GM từng phàn nàn rằng chi phí sản xuất tại châu Âu ngày càng cao.
Financial Times cho biết, một quyết định có liên quan tới tương lai các nhà máy của hãng tại Russelsheim, gần Frankfurt, và Trollhattan tại Thuỵ Điển có thể sẽ được đưa ra vào năm sau.
Nhưng GM không phải là hãng sản xuất xe hơi duy nhất đang phải đối mặt với một thị trường châu Âu đầy cạnh tranh.
Hãng Ford mới đây đã thông báo đóng cửa một nhà máy tại Anh và Volkswagen cũng đã cảnh báo về việc cắt giảm nhân công tại các nhà máy của hãng tại Đức nếu công nhân tại các nhà máy này không chấp nhận chậm lương 2 năm. DaimlerChrysler đã cố gắng đạt được một thoả thuận với các tổ chức công đoàn vào đầu năm nay, nhưng thoả thuận này chỉ có được sau một số cuộc đình công và phản đối của công nhân.

