Nhà đầu tư nước ngoài mua tối đa 30% chứng chỉ quỹ
Bộ Tài chính vừa có công văn gửi các trung tâm giao dịch chứng khoán, Công ty quản lý Quỹ VietFund, công ty chứng khoán thông báo về tỷ lệ nắm giữ chứng chỉ quỹ của nhà đầu tư nước ngoài. Theo đó, những đối tượng này chỉ được giữ tối đa 30% tổng số chứng chỉ niêm yết của một quỹ đầu tư chứng khoán.
Theo Bộ Tài chính, chứng chỉ quỹ đầu tư VF1 là một loại chứng khoán có sự tham gia của nhà đầu tư trong và ngoài nước. Hiện nay, Bộ đang nghiên cứu trình Chính phủ sửa đổi quy định về tỷ lệ nắm giữ chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài đối với các tổ chức niêm yết trên trung tâm giao dịch. Trong khi chưa có quy định mới thì tỷ lệ nắm giữ của những đối tượng trên vẫn là tối đa 30%.
Biến động về giá giao dịch của chứng chỉ quỹ đầu tư sẽ không được phản ánh vào chỉ số VN-Index.

