Ngân hàng tìm cách vượt qua thách thức toàn cầu hóa
Với chủ đề "Vươn lên ngang tầm thách thức mới", Hội nghị thường niên lần thứ 21 của Hiệp hội các Ngân hàng châu Á (ABA) khai mạc sáng nay tại Hà Nội sẽ tập trung thảo luận những vấn đề quan trọng đối với sự tồn tại và phát triển của các nhà băng khu vực trong điều kiện hợp tác và cạnh tranh mới.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Khoan đánh giá cao vai trò của ABA trong quá trình phát triển nền kinh tế khu vực. Phó thủ tướng nhận định, chủ đề hội nghị năm nay rất thiết thực và mang tính thời sự đối với ngành tài chính ngân hàng quốc tế nói chung cũng như Việt Nam nói riêng. "Hoạt động ngân hàng quốc tế hiện nay đang đối mặt với những thách thức to lớn phát sinh từ quá trình toàn cầu hóa kinh tế và tài chính, quá trình phi trung gian tài chính và cạnh tranh gay gắt từ khu vực phi tài chính, cũng như những đòi hỏi không ngừng về chất lượng sản phẩm dịch vụ cung cấp cho khách hàng", ông nhấn mạnh.
Phó thủ tướng Vũ Khoan: "Việt Nam có vinh dự đặc biệt khi được chọn làm địa điểm để tổ chức hội nghị thường niên của ABA và sự kiện này lại diễn ra ngay sau khi ASEM 5 vừa kết thúc thành công tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên và chắc chắn sẽ không phải là lần cuối, Hội nghị thường niên của ABA diễn ra tại Việt Nam với vai trò chủ nhà của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam, một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu của chúng tôi.... Hy vọng, bên cạnh chương trình chính thức của Hội nghị, các quý vị sẽ dành thêm thời gian cuối tuần để tìm hiểu về đất nước tươi đẹp của chúng tôi".
Những thách thức đối với ngành ngân hàng, theo Chủ tịch ABA Alfonso T. Yuchengco, chủ yếu xuất phát từ các nhân tố bên ngoài như cuộc chiến Iraq và giá dầu. Ông cho rằng, kể cả các nền kinh tế lớn trên thế giới như Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, EU cũng như các nền kinh tế đang phát triển, đều phải chịu ảnh hưởng nặng nề của những nhân tố này, đặc biệt là sự leo thang giá dầu thời gian qua. Đà tăng trưởng mạnh mẽ của Trung Quốc cùng với nhu cầu ngày một lớn để đáp ứng đà phát triển đó cũng là một thách thức với kinh tế toàn cầu. "Lĩnh vực tài chính, đặc biệt là ngân hàng có vai trò quan trọng trong việc giúp các quốc gia và nền kinh tế đối mặt với những thách thức đó. Chính vì vậy, yêu cầu khai thác tối đa tiềm năng lợi nhuận, hạn chế rủi ro (nội dung quan trọng của Hiệp ước Basel II) và thực thi các biệt pháp phát triển thị trường trái phiếu châu Á Thái Bình Dương là hết sức cần thiết", ông Yuchengco phân tích.
Với sự tham gia diễn thuyết của đội ngũ chuyên gia ngân hàng đầy kinh nghiệm đến từ các nước trong và ngoài khu vực, hội nghị được mong đợi sẽ mang lại những thông tin mới nhất, những kinh nghiệm và thông lệ quốc tế tốt nhất trong các lĩnh vực quản trị toàn cầu hóa tài chính, quản trị ngân hàng, tái cơ cấu doanh nghiệp cũng như quá trình cải cách luật phá sản và sự hợp tác của các quốc gia trong khu vực.
Hội nghị thường niên ABA lần thứ 21 diễn ra trong 2 ngày, trong đó phiên trù bị đã được tổ chức vào hôm qua. Dự kiến cuối chiều nay, ban tổ chức sẽ công bố kết quả chính thức của các phiên làm việc.

