Xuất khẩu trên 3 triệu tấn dầu thô
Trong 2 tháng đầu năm, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã xuất khẩu được 3,3 triệu tấn dầu thô, tăng 14,6% về sản lượng, 12% về kim ngạch so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Petrovietnam, chỉ tính riêng sản lượng khai thác ước đạt 4 triệu tấn dầu quy đổi, trong đó dầu thô là 3,345 triệu tấn, bằng 115% so với cùng kỳ và 19% kế hoạch năm. Ngoài ra, khai thác khí đạt 380 triệu m3, bằng 10,8% kế hoạch năm (trong đó riêng lượng khí xuất bán cho Malaysia của mỏ PM3 - Cái Nước là 164 triệu m3). 
Hiện nay, hoạt động khai thác dầu khí đang tiếp tục được Petrovietnam triển khai tại các mỏ là Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng, Rạng Đông, Ruby, PM3 - Cái Nước và mỏ khí Lan Tây (lô 06.1 - Nam Côn Sơn). Ngành cũng đang đẩy mạnh khai thác mỏ Sư Tử Đen, thuộc lô 15.1 thềm lục địa phía Nam, với sản lượng khoảng 60.000 thùng dầu/ngày.
Tới đây, tổng công ty sẽ khoan thêm các giếng dầu mới tại hai mỏ Sư Tử Đen và Sư Tử Vàng nhằm khai thác và thu hồi tối đa dầu khí, góp phần nâng cao sản lượng dầu thô xuất khẩu.
Trong các năm 2001, 2002 và 2003, tổng sản lượng dầu quy đổi là 18,7, 19,2 và 17,3 triệu tấn. Petrovietnam đặt mục tiêu khai thác khoảng 25-27 triệu tấn dầu quy đổi vào năm 2005 trên cơ sở từng bước hình thành một tập đoàn kinh tế. Trước mắt, năm nay, mục tiêu của tổng công ty là khai thác 24 triệu tấn.

