Kinh doanh vàng: Nhiều doanh nghiệp chịu thiệt
Hiệp hội Kinh doanh Vàng đang kiến nghị mức thuế nhập khẩu tất cả các loại vàng giảm xuống còn 0,5%. Trao đổi với VnExpress trưa nay, Phó chủ tịch hiệp hội Nguyễn Thành Long cho rằng, các nhà kinh doanh chân chính đang gồng mình chịu thua thiệt vì mức thuế cao như hiện nay.
Theo ông Long, quy định phân biệt 2 mức thuế nhập khẩu hiện nay (3% với vàng thoi và 1% với vàng cốm) chưa thoả đáng bởi giá nhập khẩu cả 2 loại nguyên liệu này gần như bằng nhau. Đó là chưa tính tới chuyện thuế suất nhập khẩu vàng vào Việt Nam đang cao hơn nhiều so với mặt bằng chung của thế giới, trong khi diễn biến thị trường trong nước hoàn toàn phụ thuộc vào thị trường quốc tế. Hiện nhiều nước đang áp dụng thuế suất dưới 1% với vàng nhập khẩu. Riêng Thái Lan, từ năm 2000, đã giảm xuống còn 0%.
Cũng liên quan tới chuyện thuế, ông Long cho biết, sẽ kiến nghị Bộ Tài chính giảm thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động kinh doanh vàng xuống dưới 10%. "Có một nghịch lý là những đơn vị làm ăn lớn, khai báo đàng hoàng và đóng thuế đầy đủ lại không lãi nhiều bằng những công ty nhập qua đường tiểu ngạch hoặc nhập lậu", ông Long bức xúc. Ông cho biết, hàng nghìn công ty nhỏ đang nhập vàng mà không phải khai báo, chỉ cần nộp một khoản thuế theo mức được địa phương khoán cho, khoảng vài triệu đồng. Trong khi số tiền thuế mà Công ty Vàng bạc đá quý TP HCM (SJC) của ông phải nộp mỗi tháng lên tới vài trăm triệu đồng.
Trao đổi với báo chí bên lề Hội thảo ''Chính sách thuế đối với hoạt động kinh doanh vàng'' diễn ra ở Hà Nội hôm qua, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) Cao Ngọc Dung cũng cho rằng, 10% thuế doanh thu dành cho hoạt động sản xuất, kinh doanh vàng bạc đá quý là quá cao. Bởi cho đến nay, hầu như phần lớn vật tư nguyên liệu (trong đó nguyên liệu chính là vàng) được mua trôi nổi trên thị trường, không có hóa đơn chứng từ nên không thể khấu trừ thuế đầu vào. "Đầu ra, nếu tính 10% trên doanh thu, dù người tiêu dùng có nghĩa vụ phải đóng thì cũng quá cao vì hàng hóa là vàng bạc đá quý có giá trị quá lớn. Do đó, các doanh nghiệp không có động lực khuyến khích đầu tư, phát triển sản xuất'', bà nói.
Cũng tại hội thảo hôm qua, ông Long, bà Dung và nhiều chuyên gia khác đều cho rằng, tình trạng "cổng quá cao" hiện nay đang tạo ra nhiều "rào thưa" cho những người đầu cơ đẩy mạnh nhập lậu vàng. Theo Giám đốc điều hành Hội đồng Vàng Thế giới khu vực châu Á Thái Bình Dương, ông Albert Cheng, nếu giảm thuế suất nhập khẩu vàng, số tiền thuế mà Việt Nam thu được có thể lớn gấp 5 lần hiện nay. "Số liệu của chúng tôi cho thấy, năm ngoái tổng số vàng nguyên liệu nhập vào Việt Nam là gần 59 tấn. Tuy nhiên, vàng nhập chính thức theo hạn ngạch của Ngân hàng Nhà nước chỉ gần 10 tấn. Nếu thuế suất thấp, sẽ thu thuế được cả 50 tấn còn lại", ông nói.
Trao đổi với VnExpress về nhận định của Cheng, ông Long cho rằng số liệu mà Hội đồng Vàng thế giới đưa ra có thể chưa chuẩn lắm, song sự thật là do thuế cao, tình trạng nhập lậu ngày càng gia tăng. "Giới kinh doanh rất phấn khởi khi thuế suất nhập khẩu vàng thoi được giảm từ 5% xuống còn 3% vào năm 2002. Tuy nhiên tình trạng nhập lậu cũng không giảm là bao", ông nói.
Là cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động chế tác, kinh doanh và xuất nhập khẩu vàng, Vụ Quản lý Ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam dự kiến cũng sẽ phối hợp với Hiệp hội Kinh doanh Vàng kiến nghị lên Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để giảm các loại thuế nhập khẩu, thuế kinh doanh, VAT và thuế tiêu thụ đối với mặt hàng này. 

