Người thu nhập thấp ở Vũng Tàu sẽ có nhà giá rẻ
Với khoảng 77-128 triệu đồng, người có thu nhập thấp ở tỉnh Bà Tịa - Vũng Tàu có thể sở hữu một căn hộ trong chung cư từ 3 tầng trở lên. Đây là mục tiêu của Sở Xây dựng tỉnh này khi chuẩn bị xây dựng 37 chung cư mới vào đầu tháng 8.
Theo ông Nguyễn Hữu Mạnh, Giám đốc Sở Xây dựng, người có thu nhập thấp có thể cho thuê, mua hoặc mua trả góp các căn hộ. Với diện tích trung bình mỗi căn khoảng 64 m2 hoặc 48 m2, phần nội thất của các căn hộ được hoàn thành theo đơn đặt hàng của khách hàng. Nếu trừ chi phí hạ tầng do Nhà nước hỗ trợ, trung bình 1 m2 nhà chung cư dao động từ 1,6 đến 2 triệu đồng.
Về địa điểm xây dựng, ông Mạnh cho biết, tại thành phố Vũng Tàu sẽ xây 22 chung cư. Trong đó, đường Trần Hưng Đạo có chung cư 6 tầng, Lý Thường Kiệt: 9 tầng, quốc lộ 51B - phường 10: 4 chung cư 5 tầng, Trần Nguyễn Hãn: 6 tầng, Vạn Vân: 2 chung cư 5 tầng, Trương Công Định: 6 tầng, phía tây quốc lộ 15: 2 chung cư 9 tầng, Tây Hữu Điều: 4 chung cư 5 tầng, phường 11: 6 chung cư cao trung bình 5-7 tầng, khu Gò Cát: 3 chung cư5 tầng, bắc quốc lộ 55: 2 chung cư 5 tâng, khu trung tâm hành chính tỉnh: 4 chung cư 5 tầng, tại khu Phú Mỹ, huyện Tân Thành: 2 chung cư 5 tầng, 
Đối với các huyện ngoại thành, huyện Tân Thành (2 chung cư), huyện Long Điền (2 chung cư). Còn huyện Châu Đốc, Xuyên Mộc và Đất Đỏ sẽ tiến hành lập kế hoạch và lập quy hoạch theo dự án Đô thị mới hoặc các chung cư riêng lẻ dựa theo nguồn vốn từ ngân sách các huyện (trung bình 3 tỷ đồng/năm). Riêng huyện Côn Đảo, do địa bàn xa đất liền số cán bộ chỉ ở tạm thời nên huyện tập trung xây dựng nhà công vụ 3 tầng với 50 căn hộ.
"Chúng tôi xác định đối tượng có thu nhập thấp là không có nhà hoặc không có khả năng mua nhà, chưa được nhà nước giao đất, cấp nhà hoặc mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước. Trước mắt, đối tượng được tập trung giải quyết là cán bộ trong cơ quan hành chính sự nghiệp, giáo viên, lực lượng vũ trang, công an và các đối tượng chính sách, sau đó sẽ tiếp tục giải quyết cho các đối tượng khác" - ông Mạnh nói.
Qua khảo sát và tổng hợp nhu cầu về nhà ở phân bổ toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tổng số đối tượng thu nhập thấp hơn 23.000 hộ. Ông Mạnh cho biết, do nguồn vốn đầu tư có hạn nên việc xây dựng sẽ chia làm 2 giai đoạn. Từ nay đến 2010, Sở sẽ tập trung xây dựng nhà ở cho hơn 5.700 hộ thuộc khối cán bộ công chức hành chính sự nghiệp, lực lượng vũ trang, đảng, đoàn thể và gia đình chính sách.
Về vấn đề huy động vốn, ông Mạnh cho biết, để đảm bảo nguồn vốn cho đề án, tỷ lệ nguồn vốn do nhà nước bảo lãnh cho các doanh nghiệp vay tại các ngân hàng và Nhà nước chi trả lãi suất cho các doanh nghiệp sẽ chiếm tới 70% toàn bộ vốn đầu tư (tương đương 530 tỷ đồng). "Với sự hỗ trợ từ phía Nhà nước, giá nhà cũng sẽ rẻ giảm đi nhiều" - ông Mạnh nói, dự kiến đề án xây dựng nhà sẽ được UBND tỉnh phê duyệt và triển khai ngay vào đầu tháng 8.

