Doanh nghiệp vẫn ngại công khai thông tin
Hiện cả nước có 200 đơn vị đủ tiêu chuẩn để niêm yết trên thị trường chứng khoán, tuy nhiên đến thời điểm này, sàn giao dịch của Việt Nam chỉ có 25 công ty. Nguyên nhân là doanh nghiệp gặp nhiều bất lợi trong việc công khai thông tin, tốn chi phí...
Ông Lý Tài Luận, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI), cho rằng, để được ra niêm yết doanh nghiệp phải có sự thay đổi rất nhiều: thực hiện chế độ tài chính công khai, công bằng, minh bạch; việc cung cấp thông tin phải mang tính chất thường xuyên, nhanh chóng; phải áp dụng điều lệ mẫu cho các công ty niêm yết để đáp ứng được trình độ quản trị tiên tiến. 
Ngoài ra, doanh nghiệp khi tiến hành niêm yết phải mất thêm nhiều chi phí hơn về tư vấn, kiểm toán; đầu tư lại phầm mềm, tổ chức lại bộ máy kế toán để đảm bảo việc hạch toán được nhanh chóng phục vụ chế độ cung cấp thông tin...
"Chính những điều này đã khiến cho doanh nghiệp gặp bất lợi khi ra niêm yết. Cụ thể, việc công khai minh bạch tài chính sẽ gây áp lực cạnh tranh cho doanh nghiệp niêm yết khi các đối thủ biết nhiều thông tin của doanh nghiệp, trong khi họ thì ngược lại. Ngoài ra, việc công khai minh bạch tài chính sẽ làm cho các đối tác và và khách hàng gia tăng áp lực giảm giá bán sản phẩm", ông Luận nói.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp niêm yết phải chịu thêm nhiều nghĩa vụ, chi phí và bất lợi so với trước đó, song lợi ích mang lại từ niêm yết chưa nhiều chưa đủ sức hấp dẫn các công ty. Chẳng hạn như chính sách giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong 2 năm chưa bù đắp nổi tổn thất khi họ làm các thủ tục niêm yết; doanh nghiệp không có điều kiện để huy động vốn qua hình thức trả cổ tức bằng cổ phiếu khi mà thị trường chứng khoán hiện nay tính thanh khoản còn kém (điều này cũng làm cho doanh nghiệp không có điều kiện huy động vốn qua hình thức phát hành thêm cổ phiếu mới vì sức cầu quá yếu).
Hiện nay, quy mô thị trường chứng khoán tập trung của Việt Nam còn nhỏ bé so với yêu cầu đặt ra và các nước trong khu vực. Cụ thể:
Tổng giá trị thị trường (tỷ USD)
Bình quân giá trị giao dịch hằng ngày (triệu USD)
Số công ty niêm yết
Tổng giá trị thị trường/GDP
Bình quân giá trị giao dịch hằng ngày/công ty (triệu USD)
Thái Lan
101,1
624,6
419
79,7%
1,49
Philippines
74,59
12,9
236
95,7%
0,05
Malaysia
172,13
163,4
937
181,4%
0,17
Indonesia
56,56
47,3
342
32,7%
0,14
Việt Nam
0,132
0,7
25
0,4%
0,03
Trung Quốc
464,53
1.398,8
1.253
36,6%
1,12 
Tổng giá trị thị trường của tất cả các công ty niêm yết tại Việt Nam là 132 triệu USD, con số này thấp hơn 434 lần so với Indonesia. Dựa trên bình quân giá trị giao dịch hằng ngày của các công ty niêm yết, thị trường chứng khoán Việt Nam bị đánh giá là có tính thanh khoản rất kém. Chính điều này đã làm cho việc đầu tư vào hoặc rút số vốn lớn ra khỏi thị trường Việt Nam dễ gây những tác động đáng kể lên giá cổ phiếu.

