Dệt may ASEAN tăng cường hợp tác nội khối
Vào thời điểm chưa đầy 50 ngày nữa, chế độ hạn ngạch được bãi bỏ, Liên đoàn Dệt may ASEAN (AFTEX) đã tiến hành kỳ họp thứ 6 tại Hà Nội trong 2 ngày 10 và 11/11, để bàn bạc và đưa ra các khuyến nghị giúp ngành công nghiệp này vượt qua những thách thức khốc liệt kể từ đầu năm tới.
Hội nghị lần này tiếp nối các nội dung đã thảo luận tại Kuala Lumpur (Malaysia) hồi tháng 10, với hơn 10 nội dung mà chủ đề xuyên suốt là làm thế nào để có được một hợp tác nội khối giữa các nước ASEAN nhằm tận dụng ưu thế của ngành dệt may mỗi nước, từ đó làm ra các sản phẩm có ưu thế vượt trội và cạnh tranh được với sản phẩm của Trung Quốc. 
Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị chiều qua, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas) cho biết, một trong các giải pháp được bàn bạc nhiều chính là liên kết nhóm. "Vấn đề đặt ra là phải làm thế nào để có thể liên kết cả một chuỗi giá trị của nhiều doanh nghiệp đến từ nhiều nước, qua đó tận dụng thế mạnh của từng doanh nghiệp và tạo ra các sản phẩm có sức cạnh tranh. Mối quan tâm này cũng cho thấy ý tưởng liên kết chuỗi mà Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đưa ra rất là đúng lúc", ông Ân nhấn mạnh.
Tại hội nghị, đại diện ngành dệt may Philipines đã trình bày một đề án liên kết theo 6 nhóm sản phẩm gồm quần áo nam, nữ, trẻ em, đồ thể thao, veston và đồ lót. Theo đó, mỗi một nước sẽ đăng ký và giới thiệu các doanh nghiệp có thế mạnh sản xuất ở một số sản phẩm vào các nhóm. Đồng thời giới thiệu luôn những doanh nghiệp nào có thể cung ứng nguyên liệu cho doanh nghiệp sản xuất của những nhóm ấy. Trên cơ sở đó, nhóm liên kết hình thành và có trách nhiệm chào sản phẩm của mình với những nhà nhập khẩu lớn. Để làm được điều này, hội nghị đã đưa ra gợi ý là cùng tổ chức một hội chợ chuyên ngành vào tháng 3 hằng năm ở Hong Kong và mời các nhà nhập khẩu lớn nhằm bàn bạc và đi đến một chiến lược mua hàng dài hạn.
"Hơn lúc nào hết, giờ đây mỗi chúng ta có cảm nhận rõ nét nhất về những thay đổi mạnh mẽ đang diễn ra trong thương mại dệt may quốc tế. Áp lực cạnh tranh ngày càng trở nên quyết liệt khi mà chỉ còn chưa đầy 50 ngày nữa, thương mại dệt may quốc tế sẽ hội nhập hoàn toàn theo quy định của WTO và hệ thống hạn ngạch sẽ bị loại bỏ hoàn toàn đối với các nước là thành viên của tổ chức này. Điều đó sẽ làm thay đổi căn bản thị trường quốc tế với sự chuyển dịch của hệ thống các nhà cung cấp. Tuy nhiên, cùng với sự dỡ bỏ hệ thống hạn ngạch, ngành công nghiệp dệt may mỗi nước sẽ phải chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với chủ nghĩa bảo hộ mới dưới hình thức các rào cản kỹ thuật như tiêu chí nước thải, ô nhiễm môi trường, yêu cầu trách nhiệm xã hội", Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu phát biểu tại hội nghị sáng nay.
Ông Ân cho biết, hội nghị cũng đã đi đến thống nhất là cần phải giải quyết 2 vấn đề cấp bách để có thể biến các ý tưởng trên thành hiện thực. "Trước hết đó là quy chế xuất xứ ASEAN, không phải quy chế xuất xứ cho sản phẩm của mỗi nước trong khu vực mà cho tất cả các sản phẩm làm từ các nước ASEAN như một khối thống nhất. Trên cơ sở đó, phải làm sao để các nhà nhập khẩu lớn chấp nhận sản phẩm của mỗi nước hoặc có sự cộng hợp về nguyên vật liệu của các nước là sản phẩm chung của cả ASEAN. Và nếu sản phẩm đó đạt tỷ lệ ASEAN 40% trở nên thì sẽ được hưởng ưu đãi", ông nói.
Yêu cầu cấp bách thứ 2 được đặt ra là làm thế nào để hàng hóa các nước ASEAN qua lại một cách thuận lợi trong khu vực. Muốn vậy, phải để nó đi vào luồng xanh, tức là không bị kiểm soát. Ông Ân cho biết thêm, các nước ASEAN 6 đã đồng ý xóa bỏ hoàn toàn thuế quan vào 2005 (trước đây là 2008). "AFTEX cũng đề nghị Việt Nam chấp nhận cơ chế đó kể từ 2006. 3 nước còn lại là Campuchia, Lào, Myanmar vào 2008. Việt Nam mình đã chấp nhận đề nghị này", ông Ân tiết lộ.
Cuối chiều nay, AFTEX đã thông qua dự thảo thư khuyến nghị gửi để tới bộ trưởng kinh tế các nước ASEAN nhân dịp hội nghị ASEAN 10 diễn ra tại Vientiane vào 27/11. Bức thư gồm 11 nội dung, trong đó nhấn mạnh đến chương trình thuế suất bằng 0 và xóa bỏ ngay lập tức các rào cản phi thuế quan bất hợp lý nhằm thúc đẩy trao đổi sản phẩm dệt may nội khối. Ngoài ra, AFTEX còn đưa ra đề xuất thành lập lực lượng đặc trách có nhiệm vụ nâng cao năng lực sản xuất cho các nhà sản xuất dệt may khu vực, trong đó có cả việc trao đổi kinh nghiệm, đào tạo kỹ năng và thiết lập các trung tâm mẫu mã và buôn bán đặc biệt là ở các nước ASEAN 4 (gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam).

