Vàng đột ngột giảm giá
Dân đầu cơ thế giới hôm nay thêm một phen chứng kiến đợt tụt dốc mạnh của kim loại quý. Sau khi leo tới 417,20 USD/ounce, sáng nay vàng đã xuống tới 409,10 USD/ounce, giảm hơn 7 USD so với hôm qua.
Vào lúc này ở New York, các hợp đồng giao ngay đang được ký kết với mức 410,20 USD/ounce. Tuy nhiên, tại Việt Nam, các công ty kinh doanh vẫn điều chỉnh giá bán thêm 2.000-3.000 đồng/chỉ so với hôm qua. Vàng SJC ở Hà Nội hiện là 791.000-801.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), tăng 2.000 đồng.
Theo các chuyên gia, nhân tố tác động lớn nhất tới giá vàng chính là diễn biến tỷ giá đồng euro và đôla Mỹ cuối chiều qua. Xu thế bán tống bán tháo USD khiến giá trị của đồng tiền này rớt xuống mức thấp kỷ lục từ trước tới nay. Tuy nhiên, sau lời bình luận của Tổng thống Pháp Jacques Chirac trên đài truyền hình Berlin nhân chuyến thăm Đức hôm qua, euro rời xa dần ngưỡng 1,292 USD và về mức 1,268 USD vào lúc đóng cửa. Ông Chirac nhấn mạnh, đã đến lúc EU có một tỷ giá hối đoái vững chắc.
Có ý kiến cho rằng, vàng giảm giá chỉ là tạm thời và nếu euro vẫn ở thế thượng phong thì có nguy cơ 1 ounce vàng sẽ lên tới 420 USD trong một vài phiên tới.

