Nhập xe bãi hay xe 'bị bão'?
30 chiếc ôtô tải nhập về từ Đài Loan trông dúm dó, biến dạng. Cục đăng kiểm Việt Nam khẳng định không đạt chất lượng ôtô nhập khẩu. Một số chuyên gia cho rằng, đây là xe gặp tai nạn nhưng hai doanh nghiệp nhập khẩu lại cho biết xe bị hư hỏng trong quá trình vận chuyển trên biển. 
Phòng cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (thuộc công an TP HCM) đang điều tra về việc nhập khẩu 30 chiếc xe của Công ty TNHH sản xuất và dịch vụ Minh Ngọc (Long An) và Công ty TNHH thương mại dịch vụ Minh Hùng (Biên Hòa). Số xe này được nhập từ Đài Loan về, gồm 29 xe tải tự đổ và một xe tải có cẩu, theo dạng xe đã qua sử dụng, hiện đang lưu giữ tại cảng Tân Thuận Đông, TP HCM. 
Qua điều tra sơ bộ, cơ quan công an nhận định, lô hàng chất lượng không đảm bảo tiêu chuẩn nhập khẩu. Chủ hàng giải thích: Trên đường vận chuyển từ Đài Loan về Việt Nam, tàu gặp bão nên số xe trên không còn nguyên trạng. 
Để đảm bảo khách quan, Phòng CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP HCM, đã có công văn gửi Cục đăng kiểm Việt Nam đề nghị giám định chất lượng. 
Sau khi nhận được đề nghị từ phía cơ quan công an, trong hai tháng 9 và 10, Cục đăng kiểm Việt Nam đã cử cán bộ kiểm tra chất lượng 30 chiếc xe nói trên. Kết quả, tất cả số xe này đều trong tình trạng cũ nát, hư hỏng nặng. Buồng lái và một số cụm chi tiết lắp ghép nhiều xe bị bóp méo biến dạng. Hầu hết các chi tiết, tổng thành trên xe đều gỉ sét, hư hỏng. 
Tại thời điểm kiểm tra, nhiều xe không lật được cabin để kiểm tra tình trạng động cơ cũng như không khởi động được động cơ để kiểm tra sự làm việc của động cơ. Riêng số xe Công ty Minh Ngọc nhập đã có tới 16/25 chiếc thậm chí không đọc được cả số động cơ. 3/5 chiếc của Công ty Minh Hùng cũng trong trường hợp tương tự. Hầu hết các xe đều vỡ nát ca-bin nhưng thùng xe và các chi tiết phía sau phần lớn còn lành lặn. Thậm chí, có những xe không còn lốp, mất ốc vít và nhiều chi tiết kim loại bị bẹp. Nhiều chiếc gẫy nát cả trục vô lăng, nhíp giảm sóc... 
Mặc dù Cục đăng kiểm Việt Nam đã có kết luận giám định (kết luận cuối cùng) rằng tất cả số ôtô này đều không đạt chất lượng ôtô nhập khẩu theo các quy định, tiêu chuẩn hiện hành, nhưng Công ty Minh Ngọc và Minh Hùng vẫn không chịu chấp nhận. Thậm chí, cả hai có đơn gửi Chính phủ kiến nghị việc mua hợp pháp xe tải đã qua sử dụng (đạt 80%) của công ty Landmark Enterprise (Đài Loan). 
Hai doanh nghiệp này khẳng định rằng, tàu gặp bão trên biển, gây hư hỏng cho số xe nói trên, dẫn đến không đạt chất lượng nhập khẩu, hiện đang bị lưu bãi, gây tổn thất lớn cho công ty; đề nghị Chính phủ cho phép được sửa chữa, khôi phục lại nguyên trạng, nếu đạt chất lượng theo quy định thì cho phép công ty được làm thủ tục nhập khẩu.
Ngày 26/11, Văn phòng Chính phủ có công văn thông báo ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Khoan, yêu cầu Tổng cục Hải quan, Cục đăng kiểm Việt Nam và Bảo hiểm Việt Nam sớm làm rõ. Nếu nội dung đúng như doanh nghiệp nêu thì tạo điều kiện cho doanh nghiệp sửa chữa, khôi phục nguyên trạng ban đầu và làm thủ tục nhập khẩu theo quy định của pháp luật. Nếu sau khi sửa chữa, khôi phục mà không đạt chất lượng nhập khẩu thì phải xử lý theo đúng quy định hiện hành.
Từ đó đến nay, sự việc vẫn chưa tiến triển thêm được gì. Một cán bộ chức trách của Cục đăng kiểm Việt Nam cho biết, trước năm 2002, những xe không đạt chất lượng nhập khẩu, sau khi có văn bản của Cục thì phần lớn doanh nghiệp lại gửi văn bản sang Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường (nay là Bộ Khoa học Công nghệ). Và sau đó, Bộ sẽ có văn bản thông báo cho phép sửa chữa nhưng Cục đăng kiểm tái thẩm định. Từ 1/1/2002 mới có quyết định ngừng toàn bộ việc cho sửa chữa những xe không đạt chất lượng.
Tuy nhiên, việc sửa lại những chiếc xe kém chất lượng để đáp ứng yêu cầu kiểm định không quá khó. Một chuyên gia của trường Đại học Giao thông vận tải Hà Nội khẳng định, những chiếc xe tải này nếu chữa lại vẫn vận hành được nhưng sẽ rất tốn kém và cũng không thể đảm bảo được độ an toàn khi tham gia giao thông.

