Tổng công ty xi măng sẽ chuyển thành mô hình mẹ - con
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Tổng công ty xi măng chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, xây dựng lộ trình cổ phần hóa tất cả công ty xi măng (trừ công ty Hải Vân đưa vào liên doanh) và các công ty thành viên còn lại trong năm nay và năm sau, trình Thủ tướng phê duyệt.
Bộ Tài chính được giao chủ trì, phối hợp Tổng công ty xi măng và các cơ quan liên quan tiến hành cơ cấu lại tài chính của hai công ty xi măng Hoàng Mai, Tam Điệp để cổ phần hóa hai công ty này theo lộ trình trên.
Bộ Xây dựng sẽ chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch Đầu tư nghiên cứu, xây dựng đề án hình thành tập đoàn công nghiệp xây dựng với Tổng công ty xi măng là nòng cốt, hoạt động trong các lĩnh vực vật liệu xây dựng, xây dựng công nghiệp dân dụng, cơ khí xây dựng, trình Thủ tướng trong quý I/2005.
(Theo Tuổi Trẻ)


