Tăng cường huy động vốn ngoại tệ
Bộ Tài chính vừa thông báo sẽ thường xuyên huy động vốn bằng ngoại tệ thông qua tổ chức đấu thầu trái phiếu tại Ngân hàng Nhà nước. Trái phiếu có kỳ hạn 1 năm trở lên và tùy theo nhu cầu ngân sách, bộ trưởng Tài chính sẽ quyết định loại ngoại tệ được huy động. 
Các tổ chức tín dụng, các công ty bảo hiểm, quĩ bảo hiểm, quĩ đầu tư và chi nhánh quĩ đầu tư nước ngoài hoạt động tại VN là đối tượng được tham gia đấu thầu mua trái phiếu ngoại tệ. Tín phiếu kho bạc, trái phiếu ngoại tệ được mua bán trên thị trường tiền tệ và được chiết khấu, tái chiết khấu, cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước.
Bộ Tài chính cũng linh hoạt hơn trong việc huy động vốn VND trên thị trường đấu thầu tại Ngân hàng Nhà nước với các loại tín phiếu kho bạc gồm các kỳ hạn 3 tháng, 6 tháng, 9 tháng và 12 tháng (trước đây không có các kỳ hạn ngắn ngày).

