Indonesia đề nghị VN cùng tăng giá cà phê robusta
Các công ty xuất khẩu cà phê Indonesia đang thúc giục chính phủ đàm phán với Việt Nam, nước xuất khẩu cà phê lớn nhất thế giới để tìm ra các biện pháp nhằm tăng giá mặt hàng này. 
Hiệp hội các công ty xuất khẩu cà phê Indonesia (AEKI) cho rằng, việc giá cà phê robusta cao hơn sẽ giúp đảm bảo mục tiêu của chính phủ nước này nhằm tăng 30% kim ngạch xuất khẩu cà phê trong năm 2004.
Ông Rachmat Kartabrata, thư ký điều hành AEKI, nhấn mạnh, sự hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia, hai nước sản xuất cà phê robusta hàng đầu thế giới là rất cần thiết. "Chúng tôi muốn thuyết phục Việt Nam rằng, việc cung cấp quá nhiều ra thị trường đang gây hại và nếu hợp tác, chúng ta có thể kiểm soát giá thị trường", ông nói.

