'Phải đẩy mạnh thu hút FDI để tăng trưởng nhanh'
Phó thủ tướng Vũ Khoan nhấn mạnh như vậy chiều qua khi tổng kết Hội nghị toàn quốc về đầu tư nước ngoài (FDI). Theo ông, thu hút nhiều hơn nữa FDI sẽ giúp hoàn thành mục tiêu tăng trưởng GDP năm nay từ 8% trở lên.
Theo Phó thủ tướng, FDI có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế nhưng thời gian gần đây, tình hình thu hút luồng vốn này đã có dấu hiệu chững lại, kém hơn nhiều so với thời kỳ những năm 90, dù môi trường đầu tư đã có nhiều thay đổi. Vốn đăng ký tuy tăng nhưng còn ở mức thấp, năm 2003 đạt 3,1 tỷ USD, bằng khoảng 40% của năm 1996. Trong đó, vốn cấp mới đạt chưa đến 2 tỷ USD, so với mức 2,6 tỷ USD của năm 2001. Vốn đầu tư thực hiện tuy tiếp tục tăng qua các năm nhưng tỷ trọng vốn FDI trong tổng vốn đầu tư toàn xã hội lại có xu hướng giảm dần so với toàn xã hội.
"Ngành kế hoạch cần có báo cáo so sánh cụ thể với những nước thu hút nhiều FDI như Trung Quốc, Thái Lan để có thể biết tại sao luồng vốn nước ngoài lại đổ vào quốc gia này nhiều như vậy. Qua đó, có những biện pháp cải thiện môi trường kinh doanh", Phó thủ tướng nói.
Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trong 16 năm thực hiện Luật Đầu tư nước ngoài, khu vực doanh nghiệp này đã có những đóng góp tích cực: chiếm khoảng 20% vốn đầu tư toàn xã hội, tốc độ tăng trưởng trên 20%/năm, xuất khẩu (kể cả dầu thô) chiếm 50% kim ngạch của cả nước... Tuy nhiên, hoạt động đầu tư nước ngoài những năm qua đã bộc lộ khá nhiều hạn chế cần khắc phục. Đầu tư từ những nước phát triển có thế mạnh về công nghệ nguồn như Nhật Bản, Mỹ, EU tăng chậm, và chưa có sự chuyển biến thời gian gần đây. Hiệp định thương mại Việt - Mỹ đã thúc đẩy gia tăng mạnh mẽ kim ngạch buôn bán giữa hai nước nhưng đầu tư vẫn thấp: đến nay chỉ có 77 dự án của quốc gia này được cấp phép với vốn đăng ký 260 triệu USD.
Tương tự, đầu tư của Nhật Bản phục hồi chưa đáng kể từ sau cuộc khủng hoảng kinh tế khu vực năm 1997, dù theo kết quả điều tra gần đây của Ngân hàng quốc tế Nhật Bản (JBIC), giới kinh doanh xứ sở hoa anh đào đã đánh giá Việt Nam là địa bàn đầu tư có triển vọng, đứng sau Trung Quốc, Mỹ, Thái Lan. Từ năm 2001 đến nay, Nhật Bản chỉ có thêm 156 dự án với tổng vốn đăng ký trên 500 triệu USD.
Theo Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt, một nguyên nhân chủ quan quan trọng làm hạn chế khả năng thu hút, sử dụng vốn FDI là công tác quy hoạch còn có những bất hợp lý, nhất là từ phía các ngành còn nặng về xu hướng bảo hộ sản xuất trong nước, chưa kịp thời điều chỉnh cho phù hợp với các cam kết quốc tế. Mặc dù trong luật và các nghị định liên quan về đầu tư nước ngoài không hạn chế về hình thức và lĩnh vực, gần đây một số quy hoạch ngành được phê duyệt chỉ cho phép sự tham gia hạn chế của doanh nghiệp FDI. 
"Cụ thể, trong khi năng lực sản xuất trong nước chưa đáp ứng được được nhu cầu xi măng đến 2005, 2010 và Việt Nam vẫn còn phải nhập khẩu 4-5 triệu tấn clinker/năm thì tại Quyết định 164/2002/QĐ-TTg về quy hoạch phát triển công nghiệp xi măng chỉ cho phép mở rộng sản xuất của các liên doanh khi tỷ lệ vốn pháp định tối thiểu của phía Việt Nam đạt từ 40% trở lên. Đồng thời, các dự án sản xuất xi măng mới chỉ được thực hiện theo hình thức công ty cổ phần nếu tổng công ty Nhà nước giữ cổ phần chi phối. Tương tự là ngành điện, nhu cầu phụ tải dự kiến đến 2010 là 88,5-93 tỷ kWh, do vậy, vốn đầu tư là rất lớn. Tuy nhiên, quy hoạch lại khống chế tỷ lệ tham gia của doanh nghiệp tư nhân và FDI tham gia xây dựng các công trình nguồn và phân phối theo hình thức nhà máy điện độc lập", ông Đạt nêu ví dụ.
Một nguyên nhân khiến môi trường đầu tư của Việt Nam kém ưu đãi là sự thiếu thống nhất trong các văn bản pháp lý. Chẳng hạn, Nghị định 158 về thuế giá trị gia tăng và Nghị định 164 về thuế thu nhập doanh nghiệp đãgiảm ưu đãikhiến các nhà đầu tư không an tâm, không tích cực mở rộng đầu tư, đổi mới công nghệ, nâng cao năng lực sản xuất. Cụ thể, những loại dịch vụ cung cấp cho doanh nghiệp khu công nghiệp, chế xuất gồm bảo hiểm, ngân hàng, bưu chính, viễn thông... phải chịu thuế VAT như quy định đối với các hàng hoá tiêu dùng tại Việt Nam dù rằng mức thuế suất chỉ là 0%. 
Trao đổi về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung tái khẳng định, để môi trường đầu tư cải thiện và thực hiện việc những văn bản pháp luật đi sau sẽ không kém ưu đãi hơn những quy định đi trước, Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng Chính phủ phương án "sửa chữa" theo hướng: các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, chế xuất tiếp tục được hưởng ưu đãi như trước khi có hai nghị định này trước đó đối với doanh nghiệp khu công nghiệp, chế xuất.
Hiện 5 địa phương là Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu chiếm trên 70% số dự án đầu tư của cả nước. Theo các địa phương này, giải quyết những vướng mắc mà các nhà đầu tư ở đây gặp phải có thể chính là đặc thù chung của cả nước. "Nên chăng, hàng quý cần có cuộc giai ban đầu tư của ngành kế hoạch với 5 địa phương này để trao đổi, thảo luận những vướng mắc về cơ chế chính sách cho các nhà đầu tư", ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch UBND TP HCM, đề xuất.
Đồng tình với quan điểm này, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng cần tạo cơ chế nhanh chóng giải quyết những vướng mắc của các nhà doanh nghiệp đã đầu tư ở Việt Nam bởi họ là những người tuyên truyền tốt nhất cho chính sách. Bên cạnh đó, để môi trường đầu tư ngày càng hấp dẫn hơn, theo Phó thủ tướng, các bộ, ngành cần giải quyết 4 nhóm vấn đề đó là quy hoạch, cơ chế chính sách, thủ tục và xúc tiến đầu tư. 
"Chẳng hạn, trong vấn đề quy hoạch cần làm theo vùng chứ không nên theo địa giới hành chính thì mới có thể giải quyết được những vướng mắc xung quanh vấn đề đất đai, nhân lực. Bên cạnh đó, công tác này cần đi vào cụ thể, có tầm nhìn xa hơn, mà những bài học mía đường, xi măng, sắt thép... là những ví dụ cho thấy việc quy hoạch hiện còn bất cập và thiếu tính lâu dài ", Phó thủ tướng nói.
Theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, ngay sau hội nghị này, Bộ sẽ soạn và trình một bản dự thảo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, trong đó quy định rõ ràng, cụ thể trách nhiệm của các bộ ngành, địa phương nhằm tạo bước cải cách mạnh mẽ môi trường đầu tư để thu hút FDI.

