Công khai giá mua bán và cho thuê nhà ở
Bộ Xây dựng vừa trình Chính phủ Quy chế khu đô thị mới, trong đó nhấn mạnh đến yêu cầu các chủ dự án phải thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về thời gian, địa điểm, phương thức, thủ tục điều kiện, giá cả mua bán và cho thuê các căn hộ, nhà ở. 
Trước tình trạng khu đô thị mới vừa được phê duyệt quy hoạch đã có khách mua hết, dự thảo quy chế nêu rõ: Nghiêm cấm việc sử dụng dự án nhà ở chưa triển khai để đầu tư, chiếm dụng vốn. Đối với công trình chung cư, nhà ở và các công trình khác được hưởng ưu đãi của Nhà nước để phục vụ các đối tượng cụ thể thì Nhà nước thống nhất về nguyên tắc hình thành giá và có trách nhiệm kiểm tra việc mua bán, cho thuê đúng đối tượng.
Theo dự thảo kế hoạch triển khai thực thi Luật Đất đai của Bộ Tài nguyên Môi trường, chỉ cấp giấy chứng nhận sổ đỏ cho chủ đầu tư các dự án nhà chung cư chứ không cấp cho từng hộ gia đình. Giấy chứng nhận sở hữu nhà không ghi số mét vuông đất. Các hộ gia đình ở nhà chung cư phải đăng ký căn hộ của mình như một tài sản.
Sau khi hoàn thành thủ tục mua bán, bên mua tiến hành đăng ký sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất nếu có (theo quy định của pháp luật). 
Điểm mới của quy chế là các khu đô thị mới phải có quy chế để khách hàng được tham gia kiểm soát, giám sát chất lượng xây dựng công trình. Trường hợp chưa xác định được khách hàng thì phải có tư vấn giám sát độc lập tham gia. Khi lập chi tiết quy hoạch khu đô thị mới, thiết kế xây dựng công trình và quản lý chất lượng phải tuân thủ theo Quy chuẩn xây dựng VN. Khi áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
Theo một chuyên gia Bộ Xây dựng, nếu quy chế này được Thủ tướng phê duyệt, đây sẽ là bước tiến mới nhằm siết chặt hơn việc quản lý xây dựng các khu đô thị mới, nhất là việc nâng cao chất lượng và chống tiêu cực trong phân phối nhà ở.
Ông Đỗ Ngọc Khuê, Phó giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội cho biết, những dự án 100% vốn đầu tư nước ngoài cũng phải tuân thủ Quy chế này. Hiện Hà Nội có hai khu dự án là Ciputra và Ever Fortune, sau khi người mua nhà hoàn tất thủ tục, Sở địa chính thành phố sẽ thu hồi quyền sử dụng đất trước đây đã cấp cho chủ dự án để cấp lại cho chủ nhà mới. Nhà chung cư được cấp giấy chứng nhận sở hữu (sổ hồng). Sau khi dự án hết thời gian hoạt động, giấy tờ trên vẫn có giá trị vì nó do cơ quan quản lý VN cấp.

