Australia hỗ trợ VN hội nhập trong lĩnh vực ngân hàng
Dự án trợ giúp kỹ thuật xây dựng chiến lược hội nhập quốc tế ngành ngân hàng đã được khởi động hôm qua, tại Hà Nội. Nguồn kinh phí tài trợ 460.000 USD cho dự án được trích từ Quỹ Việt Nam  Australia về Xây dựng năng lực quản lý nhà nước hiệu quả (CEG).
Dự án được khởi động vào thời điểm Việt Nam bắt đầu thực hiện các cam kết mạnh mẽ trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại song phươngg với Mỹ và đang trong quá trình đàm phán về việc gia nhập WTO. 
Quỹ CEG sẽ hỗ trợ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (SBV) đánh giá một cách toàn diện tác động của hội nhập kinh tế đối với hệ thống ngân hàng. Dự án cũng sẽ giúp SBV xác định các giải pháp về chính sách cần thiết nhằm đảm bảo các cải cách về hệ thống ngân hàng nâng cao được tính cạnh tranh và đóng góp cho sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam. Trong khuôn khổ dự án sẽ có các khoá đào tạo nghiệp vụ nhằm nâng cao năng lực cho cán bộ ngành ngân hàng trong việc phân tích, xây dựng, quản lý và thực hiện các cải cách cần thiết về chính sách.
Australia là quốc gia rất thích hợp để giúp đỡ Việt Nam trong dự án này bởi chúng tôi cũng từng thực hiện các cải cách và tự do hoá lĩnh vực tài chính trong những năm 80. Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích của chúng tôi cùng các bạn, Đại sứ Australia tại Việt Nam Joe Thwaites nói.

