Dệt may vẫn xuất tự do sang các nước EU mới
Kể từ 1/5 tới, Liên minh châu Âu (EU) sẽ có thêm 10 thành viên mới. Theo thông báo mới nhất của Bộ Thương mại, hàng dệt may Việt Nam nếu đã xuất tự do vào các thị trường này trước 1/5 thì sau đó vẫn có thể vào EU mà không bị áp quota.
Các thành viên mới sẽ tham gia EU từ đầu tháng 5 tới gồm Estonia, Latvia, Lithuania, Ba Lan, Cộng hoà Czech, Slovakia, Hungary, Slovenia, Malta và Cộng hoà Sip. Thông báo ngày 9/3 của Bộ Thương mại nêu rõ, hàng dệt may Việt Nam nhập khẩu vào 10 nước trên trước ngày 1/5 tự do (không hạn ngạch), nếu hợp lệ, tuân thủ đủ các thủ tục: thuế hải quan, thuế VAT, thì sau đó vẫn được xuất tự do sang các nước EU.
Bộ Thương mại đang thu thập báo cáo của doanh nghiệp để làm cơ sở đàm phán với Uỷ ban châu Âu về chính sách xuất khẩu hàng dệt may sang 10 nước thành viên mới từ ngày 1/5/2004.

