Đức lo ngại xuất khẩu sụt giảm mạnh
Theo số liệu của cơ quan thống kê liên bang, kinh tế Đức chỉ tăng trưởng 0,1% trong quý III, thấp hơn nhiều so với dự đoán. Nguyên nhân là do xuất khẩu sụt giảm nghiêm trọng trong khi nhu cầu tiêu dùng nội địa lại rất èo uột.
Tốc độ tăng trưởng trên là mức thấp nhất kể từ quý II năm 2003. Hai quý đầu tốc độ tăng trưởng đạt 0,4% vẫn bị các chuyên gia cho là thấp.
Giá dầu cao và giá trị đồng USD liên tục sụt giảm so với euro là nguyên nhân chính khiến xuất khẩu của Đức giảm mạnh. Hàng hóa của nước này bị các đối tác ngoảnh mặt vì kém ưu thế cạnh tranh về giá so với sản phẩm cùng loại của Mỹ. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp cao khiến nhu cầu nội địa thấp cũng khiến các ngành sản xuất lâm vào thế khó khăn.
Theo các chuyên gia kinh tế, Đức không phải là nước duy nhất đối mặt với tình trạng trên, hiện các thành viên của khu vực sử dụng đồng euro cũng có nguy cơ tương tự.

