'Năm nay VN phải thực hiện 3 vòng đàm phán với WTO'
2004 được đánh giá là năm có tầm quan trọng đặc biệt và là bản lề trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam. Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu đã trao đổi với báo chí xung quanh những công việc phải làm để có thể gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) trong thời gian sớm nhất.
- Ngay trong năm nay, Việt Nam cần làm gì để hội nhập kinh tế quốc tế, thưa Thứ trưởng?- Chúng ta phải tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách và tạo điều kiện về mọi mặt để thực hiện đầy đủ các cam kết của mình đối với Khu vực Mậu dịch tự do ASEAN (AFTA). Bên cạnh đó, phải thực hiện tốt những cam kết đã thỏa thuận với các nước và quan trọng hơn cả là phải làm đầy đủ các công việc để có thể gia nhập WTO vào năm 2005.- Cụ thể chúng ta sẽ làm gì để đẩy nhanh tiến độ gia nhập WTO?
- Nếu Việt Nam muốn gia nhập WTO vào năm 2005, thì trong năm nay về cơ bản phải hoàn tất mọi việc về đàm phán. Chúng tôi tính rằng về đàm phán đa phương, chúng ta còn ba vòng đàm phán nữa. Hiện nay, chúng ta mới hoàn thành vòng đàm phán thứ bảy và phấn đấu kết thúc ở vòng thứ mười. Để thực hiện được ba vòng đàm phán trong một năm là cực kỳ khó khăn. Năm ngoái, chúng ta chỉ thực hiện được hai vòng. - Trong đàm phán, Việt Nam phải đối mặt với những thách thức gì?
- Về phần mình, chúng ta phải chuẩn bị hết sức đầy đủ các điều kiện để tiến hành đàm phán, nhưng việc WTO có chấp nhận và thực hiện được ba vòng đàm phán với chúng ta hay không, thì đó lại là chuyện khác. Bên cạnh đó, chúng ta còn phải đồng thời tiến hành đàm phán song phương với 18 nước nữa. Theo tính toán, để làm được điều này thì Việt Nam phải chuẩn bị tiến hành khoảng 100 cuộc đàm phán cụ thể. Như vậy là công việc đặt ra rất nặng nề.
- Nếu không kịp gia nhập WTO vào năm 2005, Việt Nam sẽ gặp những bất lợi gì?
- Nếu không kịp gia nhập WTO vào thời điểm trên thì nền kinh tế nước ta sẽ gặp nhiều khó khăn. WTO là một "sân chơi" chung và các nước đã vào đó gần hết rồi. Bên cạnh đó, các nước trong WTO còn tiến hành đàm phán song phương với nhau và đưa ra những ưu đãi còn cao hơn cả WTO, nhưng do chưa là thành viên nên Việt Nam không được tham gia. Mà như vậy, thì hàng Việt Nam làm sao có thể thâm nhập vào thị trường thế giới. Vì vậy, chúng ta không thể đứng ngoài cuộc.
- Thứ trưởng có lời khuyên nào đối với các nhà sản xuất, kinh doanh trong nước?
- Để hội nhập kinh tế quốc tế, tôi cho rằng chúng ta phải hướng được việc sản xuất hàng trong nước phù hợp với yêu cầu của thị trường thế giới. Các nhà sản xuất cần xác định rằng, không phải cái gì mình làm được là sản xuất mà phải tìm những mặt hàng phù hợp với thị trường, chất lượng tốt và giá cả hợp lý thì mới có thể cạnh tranh được. Việc nâng cao khả năng cạnh tranh của hàng hóa đang được đặt ra hết sức gay gắt. Nếu chúng ta không nâng cao khả năng cạnh tranh của hàng hóa thì chúng ta sẽ tụt hậu và sẽ không có lối thoát cho hàng hóa của mình. Và nếu không có lối thoát cho hàng hóa thì kinh tế không thể phát triển được.

