Làm giàu bằng bánh mì kẹp thịt 
Tại miền Nam California, trong cộng đồng người Việt, không ai không biết hệ thống nhà hàng bánh mì kẹp thịt (sandwich) của gia đình họ Lê. Thương hiệu Lees sandwiches của Lee Brothers Foodservice từ lâu đã trở lên nổi tiếng khắp vùng.
Cửa hàng Lees sandwiches chính thức mở cửa tại Nam California từ tháng 8/2001 do gia đình ông Lê Văn Bá và bà Nguyễn Thị Hạnh định cư tại San Jose làm chủ. Ông Bá năm nay 72 tuổi đưa vợ con sang định cư tại Mỹ từ năm 1980. Với chút vốn liếng từ kinh doanh nhà máy đường ở quê nhà mang sang Mỹ, cộng với chút kinh nghiệm bản thân, ông Bá cùng các thành viên trong gia đình bắt đầu khởi nghiệp. Mở đầu là việc mua một chiếc xe bán bánh mì lưu động để kinh doanh từ khâu lấy hàng, nấu nướng chế biến đến bán lẻ. 
Bằng sự cố gắng nỗ lực của toàn thể gia đình ông Bá nơi đất khách quê người, đến nay, cửa hàng Lee Brothers Foodservice do 8 con cháu ông Bá điều hành là hệ thống cửa hàng sandwich lớn nhất của cộng đồng người Việt tại California. Đây là doanh nghiệp đầu tiên của người Việt bước vào hệ thống các trung tâm siêu thị lớn của Mỹ.
Lee Brothers Foodservice có 9 cửa hàng kinh doanh với tổng số vốn của lên tới 50 triệu USD. Nếu kế hoạch mở rộng kinh doanh, bao gồm mở thêm nhiều cửa hàng tại San Jose, California trong năm nay thành công, dự kiến doanh thu của Lee Brothers Foodservice sẽ đạt khoảng 30 triệu USD.
Kế hoạch mở rộng kinh doanh của gia đình ông Bá là nhằm phục vụ cả đông đảo khách hàng chứ không chỉ cộng đồng người Việt. Từ bánh mì kẹp thịt, patê, thịt xá xíu, cá sardine truyền thống theo khẩu vị của người Việt, ông Bá đã cải tiến thành bánh sandwich kẹp thịt gà tây, jambon, bít-tết theo khẩu vị người phương Tây.
"Đó là cả một sự thách thức mà gia đình ông Bá phải chấp nhận", bà Wanla Cheng, chủ tịch công ty tiếp thị tư vấn châu Á tại New York nhận xét. Khẩu vị của người Mỹ ngày càng thay đổi và đa dạng hóa. Mười năm trước người Mỹ chưa có khái niệm gì về nước mắm thì bây giờ, họ đã quá quen thuộc và rất sành ăn các món đặc sản của người nhập cư.
Chính vì vậy, Lee Brothers Foodservice đã học tập và bắt chước kỹ thuật tiếp thị thành công của các tập đoàn thức ăn nhanh như McDonalds, Krispy Kreme và In-N-Out. Sự học tập này tỏ ra rất có hiệu quả, được khách hàng Mỹ và các cộng đồng người nhập cư khác ngợi khen. Nhờ thế, số thực khách của cửa hàng này cũng tăng đều theo cấp số nhân. 
Bước phát triển mới của Lee Brothers Foodservice là mở rộng cửa cho những người không thuộc dòng họ tham gia và bán quyền kinh doanh cho bạn hàng khác. "Sự chuyển hướng này là kết quả của quá trình đấu tranh trong nội bộ gia đình theo truyền thống giữ bí quyết - nghề nghiệp, ông Bá nói. Đây là mô hình mà Phở Hòa - vốn nổi tiếng ở Sài Gòn trước năm 1975, hiện nay có 91 cửa hàng, một nửa là mua quyền kinh doanh, tại Mỹ, Canada và một số nước châu Á, trong đó có Indonesia - triển khai rất thành công. Phở Hòa không chỉ thu hút thực khách người Việt mà cả người các nước khác. 
Ông Nguyễn Bình, người sáng lập Phở Hòa, nói: Người châu Á coi thành công kinh doanh là một bí quyết buôn bán, sợ người khác biết và học theo thì mình mất độc quyền. Thực tế thì ngược lại, anh truyền bí quyết cho người khác làm theo và phổ biến thì cơ hội làm ăn và doanh thu của anh càng lớn.
Cũng như Phở Hòa, Lee Brothers Foodservice đang triển khai kế hoạch bán quyền kinh doanh cho các cửa hàng đại lý, kể cả của người Mỹ, trong đó có một cửa hàng lớn ở Los Angeles. Cuộc cạnh tranh khách hàng diễn ra khá quyết liệt trong khi một số cửa hàng đã có số thực khách hơn 40% không phải là người Việt. 

