Trung Quốc - ASEAN tiến tới FTA
Theo dự kiến, Trung Quốc và ASEAN sẽ ký thoả thuận quan trọng mở đường cho việc hình thành Hiệp định tự do thương mại (FTA) tại Hội nghị cấp cao ASEAN 10 diễn ra vào hai ngày 29-30/11 tới.
Nội dung của bản thoả thuận xoay quanh vấn đề giảm thuế nhập khẩu hàng hoá, theo kế hoạch có thể bắt đầu thực hiện từ đầu tháng 7 năm 2005. Các nước ASEAN cũ sẽ phải cam kết lộ trình vào năm 2010, còn 4 nước mới kết nạp, trong đó có Việt nam sẽ phải kết thúc vào năm 2015. 
Từ đầu năm đến nay, ASEAN và Trung Quốc đã dần giảm thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng nông sản. Chỉ tính riêng 8 tháng đầu năm, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 65,6 tỷ USD, tăng 37,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Mấy năm gần đây, việc ký kết FTA đã trở thành một xu hướng trong thương mại quốc tế. Hiện ASEAN đang tiếp tục đàm phán ký kết FTA với Ấn Độ, và dự kiến sẽ đàm phán với Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand trong năm 2005. 

