Hơn 110 triệu USD cho hiện đại hóa ngân hàng
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa phê duyệt báo cáo nghiên cứu tiền khả thi cho dự án hiện đại hóa ngân hàng và hệ thống thanh toán giai đoạn 2 với tổng mức đầu tư lên tới 112 triệu USD, trong đó phần lớn là vốn vay Ngân hàng Thế giới (WB).
Theo báo cáo được phê duyệt, 5 đơn vị sẽ triển khai thực hiện dự án là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Ngân hàng Công thương Việt Nam, Ngân hàng Đầu từ và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam, trong đó Ngân hàng Nhà nước là chủ dự án.
Trong tổng mức đầu tư của dự án, hơn 103 triệu USD là vốn vay Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) thuộc WB. Phần còn lại là vốn đối ứng do các ngân hàng tự cân đối, khoảng hơn 8,7 triệu USD, tương đương 137,15 tỷ đồng (tỷ giá quy đổi tạm tính là 15.730 đồng/USD).
Dự án hiện đại hóa ngân hàng giai đoạn 2 có mục tiêu thiết lập hệ thống và quy trình nghiệp vụ ngân hàng theo tiêu chuẩn quốc tế hiện đại với công nghệ tiến tiến, đáp ứng nhu cầu hiện tại và tương lai, góp phần giảm chi phí, cải thiện hiệu suất và tăng khả năng sinh lời của ngân hàng. Trong đó tập trung vào việc nâng cấp hệ thống xử lý tập trung, đáp ứng yêu cầu mở rộng; đồng thời phát triển thêm một số sản phẩm mới, kết nối với các ứng dụng bên ngoài.
Báo cáo tiền khả thi được Chính phủ phê duyệt chia dự án thành 5 thành phần chính, trong đó tiểu dự án thanh toán điện tử liên ngân hàng có mức đầu tư là 28 triệu USD, tiểu dự án hệ thống thanh toán và kế hoạch khách hàng hơn 49,59 triệu USD, tiểu dự án hệ thống thanh toán ngân hàng thương mại tích hợp và tập trung hóa được đầu tư hơn 17,23 triệu USD. Hai tiểu dự án còn lại là hệ thống nghiệp vụ ngân hàng thương mại và hiện đại hóa ngân hàng, hệ thống thanh toán lần lượt được chi 19,97 triệu USD và gần 3,2 triệu USD.

