Xuất khẩu đồ gỗ tăng mạnh
Với ưu thế giá rẻ, không bị áp thuế cao, đồ gỗ xuất khẩu của Việt Nam tiếp tục thâm nhập sâu vào các thị trường quan trọng. Theo thống kê, kim ngạch xuất mặt hàng này trong tháng 7 đạt 85 triệu USD, tăng tới 86% so với cùng kỳ năm ngoái.
Kết quả trên góp phần đưa giá trị xuất khẩu 7 tháng đầu năm lên 580 triệu USD, tăng 87,7% so với cùng kỳ. Dự kiến cả năm xuất khẩu sản phẩm gỗ có thể đạt kim ngạch 950 triệu USD, tăng 67,5%.
Đồ gỗ Việt Nam tiếp tục khẳng định vị trí tại các thị trường quan trọng. Riêng tại thị trường Mỹ, sản phẩmmade in Vietnamđang có ưu thế hơn các mặt hàng cùng loại của Trung Quốc (sản phẩm gỗ Việt Nam rẻ hơn 8-10%, hơn nữa hiện nay Trung Quốc đang bị Mỹ áp thuế chống bán phá giá).
Theo các chuyên gia Bộ Thương mại, ngành gỗ vẫn chưa khắc phục được những khó khăn về nguyên liệu, hiện phải nhập khẩu tới 85%. Các doanh nghiệp cũng phải đối mặt với nguy cơ bị kiện chống bán phá giá bất cứ lúc nào. Giải pháp đề ra là cần có những khu rừng nguyên liệu để tự chủ đầu vào, tránh những biến động bất lợi của giá thế giới. Đồng thời phải dự phòng các biện pháp đối phó với những rào cản thương mại của nước chủ nhà.

