Khi nhà là tài sản chung, sổ đỏ phải đứng tên hai vợ chồng
Chiều qua, Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai do Chính phủ ban hành đã được Bộ Tài nguyên Môi trường công bố. Việc ghi tên người sử dụng đất trên giấy chứng nhận sử dụng đất (sổ đỏ) đã được cụ thể hoá so với Luật. 
Điều 43 trong Nghị định quy định phải ghi tên cả vợ cả chồng khi bất động sản là tài sản chung của hai vợ chồng, hoặc trường hợp nhà nước giao đất nông nghiệp không thu tiền sử dụng đất. Trừ trường hợp một trong hai người là người nước ngoài, hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Khi bất động sản là tài sản chung của cả con cái thì chủ hộ đại diện viết tên.
Nhà ở thuộc sở hữu chung mà các chủ sở hữu tự thoả thuận phân chia phần diện tích sử dụng riêng và có phần diện tích sử dụng chung thì sổ đổ cấp cho từng chủ sở hữu nhà, trên sổ đỏ ghi phần diện tích đất sử dụng chung và phần diện tích riêng. 
Với nhà chung cư, giấy chứng nhận cấp cho từng chủ sở hữu nhà, trên đó ghi diện tích đất là sử dụng chung. Nếu sau này chung cư xây dựng hoặc cải tạo lại, người sử dụng vẫn được đảm bảo quyền lợi sử dụng đất. Các khu nhà tập thể thuộc sở hữu của tổ chức kinh tế để bố trí chỗ ở cho người lao động thì sổ đỏ được giao cho tổ chức đó. Không cấp giấy cho đất làm sân, vườn, nơi vui chơi công cộng...
Trong nghị định này, việc cấp sổ đỏ cho các hộ gia đình có vườn, ao cũng thông thoáng hơn. Theo đó, hộ gia đình không phải nộp tiền sử dụng đất đối với phần diện tích chênh lệch giữa diện tích đất ở được xác định lại và diện tích đất ở ghi trên sổ đỏ.
Trường hợp đất ở có vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở thuộc khu vực dân cư được sử dụng trước ngày 18/12/1980 mà trong hồ sơ ghi rõ ranh giới thì toàn bộ diện tích đất đó được xác định là đất ở. Nếu chưa xác định trong hồ sơ địa chính thì diện tích đất ở được xác định không quá 5 lần hạn mức diện tích đất được giao đất ở của tỉnh, thành phố đó quy định. 
Những điểm đáng chú ý khác tại Nghị định này là quy định lấy ý kiến của người dân khi lập quy hoạch, phải công bố quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất công khai tới nhân dân. Ngoài ra, các quy định khi thu hồi đất, quyền sử dụng đất trong thị trường bất động sản, quy định các trường hợp mượn đất, mất giấy tờ... Đặc biệt, Nghị định đưa ra 43 điều quy định về các loại thủ tục hành chính nhằm hướng dẫn chi tiết tới người dân. 
Theo Bộ Trưởng Tài Nguyên Môi trường Mai Ái Trực, Nghị định hướng dẫn được xây dựng công phu với 14 chương, 186 điều sẽ hạn chế việc ban hành thêm các thông tư, quyết định sau này. Bộ trưởng cũng tin tưởng việc thực thi Luật Đất đai mới sẽ hiệu quả và đi vào đời sống hơn các bộ luật trước đây. 
Thi hành Luật Đất đai còn nhiều vướng mắc(22/10/2004)
Doanh nghiệp bức xúc về việc thực thi luật đất đai(25/09/2004)
Nhà chung cư sẽ được cấp sổ đỏ(16/09/2004)
Chuẩn bị trình lại Nghị định khung giá đất(25/08/2004)
Sắp có Nghị định hướng dẫn Luật Đất đai(03/08/2004)

