VN đầu tư sản xuất nhiên liệu sinh học
Công ty Phát triển Phụ gia và Sản phẩm dầu mỏ đang gấp rút triển khai Đề án phát triển sử dụng nhiên liệu sinh học ở VN. Dự án sẽ bắt đầu thực hiện từ năm sau với mục tiêu trước 2010, sẽ tiêu thụ 300.000-400.000 tấn xăng sinh học mỗi năm ở một vài đô thị.
Theo tiến sĩ Đỗ Huy Định, Công ty Phát triển Phụ gia và Sản phẩm dầu mỏ, nguyên liệu để sản xuất nhiên liệu sinh học là cồn ethanol và dầu mỡ động thực vật có nguồn gốc sinh học không chứa các hợp chất thơm, không chứa chất độc hại. Dự kiến, giai đoạn 2 sẽ bắt đầu từ 2010 đến 2020 với kế hoạch sản xuất pha chế được 2,5-3 triệu tấn, đáp ứng được 50% lượng xăng/diezen thiếu hụt phải nhập ngoài.
Sáng nay, giá dầu thô trên thị trường thế giới vẫn ở mức kỷ lục 43,92 USD/thùng - cao nhất trong 15 năm qua. Các đầu mối nhập khẩu xăng dầu cho biết, với giá này, xăng dầu nhập về VN lên tới 52 USD/thùng, chưa kể vận chuyển.
Năm 2003, toàn thế giới sản xuất được khoảng 40 triệu tấn cồn ethanol sinh học, trong đó trên 65% dùng để pha chế xăng. Hiện loại nhiên liệu này đã được sử dụng ở các nước Mỹ, Nhật, Trung Quốc, Ấn Độ... Nhiều hãng ôtô lớn như Ford, GM, Toyota... đều khuyến cáo khách hàng nên sử dụng xăng sạch.
Trong bối cảnh tiêu thụ xăng dầu tăng trưởng tới 11% hằng năm, các chuyên gia Bộ Kế hoạch Đầu tư cho rằng việc nghiên cứu và ứng dụng nhiên liệu sinh học là rất cần thiết. Theo số liệu của Viện chiến lược Bộ Kế hoạch Đầu tư, năm 2005, VN dự kiến sử dụng khoảng 2,9 triệu tấn xăng, 5,8 triệu tấn diezen. Vì khả năng tự cung cấp hầu như bằng 0, các doanh nghiệp sẽ phải nhập khẩu gần 8 triệu tấn xăng, diezen, chiếm 92% nhu cầu. 
Tổng công ty xăng dầu VN (Petrolimex) cho biết, nếu nhiên liệu sinh học thử nghiệm thành công và được người dân hưởng ứng sử dụng, doanh nghiệp này sẽ đảm nhận việc phân phối. Một vấn đề các nhà kinh doanh lo ngại là toàn bộ cơ sở vật chất ban đầu như bể chứa, xe vận chuyển đều phải độc lập hoàn toàn với bộ máy phân phối xăng thông thường, do đó chi phí đầu tư sẽ rất lớn. "Nếu dính bùn hay nước, cồn ethanol sẽ tạo nhũ và phá huỷ xăng, do vậy bảo quản và kinh doanh mặt hàng này yêu cầu rất cao", một cán bộ kỹ thuật của Petrolimex giải thích.
Ông Đỗ Huy Định cũng cho rằng vì phát triển nhiên liệu sinh học có liên quan đến nhiều ngành kinh tế, do đó chương trình cần có chính sách ưu đãi của Nhà nước mới đầu tư được nhà máy sản xuất cồn, nhà máy pha chế nhiên liệu ở quy mô công nghiệp.

