Kim ngạch xuất khẩu cao su tăng cao
Mặc dù sản lượng cao su xuất khẩu từ đầu năm đến nay chỉ đạt 375.000 tấn, bằng 96% cùng kỳ năm ngoái, nhưng nhờ giá cao su luôn đứng ở mức cao nên kim ngạch xuất khẩu của toàn ngành tăng 31%, đạt trên 433 triệu USD.
Theo đánh giá của Hiệp hội Cao su Thế giới, VN hiện đứng thứ 6 về sản xuất và đứng thứ 4 về xuất khẩu cao su, sau Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Hiện nay, tổng diện tích cây cao su của VN khoảng 450.000 ha, tập trung chủ yếu ở khu vực Đông Nam Bộ, Tây Nguyên. Tổng sản lượng khai thác và chế biến đạt trung bình 400.000 tấn/năm, trong đó trên 80% dùng để xuất khẩu.

