Malaysia sẽ tăng đầu tư vào VN
Trao đổi với người đồng nhiệm phía VN hôm qua, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cho biết, quốc gia này sẽ tiếp tục tham gia đầu tư vào VN, nhất là các lĩnh vực như xây dựng đường giao thông, cầu và bến cảng, đào tạo nguồn nhân lực, khai thác dầu khí.
Thủ tướng A.A Badawi nhấn mạnh, hai nước cần xây dựng một cơ chế phối hợp để giải quyết những vấn đề cùng quan tâm nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Malaysia và VN trong thời gian tới. "Hai nước sẽ xem xét lại Hiệp định hàng không đã được ký kết trước đây", Thủ tướng A.A Badawi đề nghị. 
Chuyến thăm của Thủ tướng Malaysia bắt đầu vào ngày 26/1 và kết thúc vào buổi chiều cùng ngày. Ông là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên "xông đất" VN nhân dịp Tết Giáp Thân.
Malaysia là nước sản xuất và xuất khẩu dầu cọ và cao su hàng đầu trên thế giới, các ngành kinh tế phát triển mạnh là chế tạo, xây dựng và dịch vụ. Quốc gia này hiện có khoảng 110 dự án với vốn đầu tư hơn 1,3 tỷ USD, đứng thứ 3 trong các nước ASEAN và thứ 12 trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào VN. Buôn bán giữa hai nước cũng tăng nhanh trong 5 năm gần đây, trung bình 5%/năm: năm 1998 đạt trên 520 triệu USD và 2003 ước đạt 1,36 tỷ USD. 
Hai bên đang xúc tiến thành lập Ủy ban thương mại để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và phấn đấu tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 1,5 tỷ USD vào năm 2005. 

