ADB hỗ trợ nông nghiệp 1 triệu USD
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa đồng ý hỗ trợ 1 triệu USD cho nông dân nghèo 3 nước Việt Nam, Lào và Campuchia. Những thông tin cập nhật về giá cả, kỹ thuật liên quan đến lúa gạo và chăn nuôi sẽ được cung cấp miễn phí tới người dân thông qua chương trình.
Số tiền trên do Chính phủ và một số tổ chức Nhật tài trợ. Những tài liệu của Ngân hàng Dữ liệu gạo sẽ được dịch ra 3 thứ tiếng để người dân dễ dàng tiếp cận và áp dụng được.
Đại diện ADB cho rằng, dự án này sẽ có tác dụng lớn vì phần lớn dân nghèo không có cơ hội tiếp nhận thông tin mới trên thế giới để cải tiến sản xuất. Ngay cả khi có sản phẩm, họ cũng không biết giá cả thị trường đang biến động như thế nào, do đó thường gặp nhiều thiệt thòi.

