Chưa tăng giá bán xi măng
Dù giá nguyên liệu đầu vào cho ngành xi măng đang đứng ở mức cao, giá xăng lại tăng, các công ty sản xuất xi măng khẳng định chưa có ý định tăng giá đối với các sản phẩm bán ra thị trường.
Theo Tổng công ty xi măng VN (VNCC), sở dĩ chưa tăng giá bán xi măng vào thời điểm này là vì doanh nghiệp trong nước vẫn đang nỗ lực tìm kiếm các giải pháp hữu hiệu để bình ổn thị trường. Do đó, ngành sẽ vẫn duy trì giá bán thông qua lượng xi măng dự trữ và cố gắng giảm bớt chi phí sản xuất để hạ giá đầu vào...
Giá nguyên liệu xi măng nhập khẩu đã tăng cao từ giữa năm ngoái, nhưng ngành xi măng vẫn duy trì được giá bán cũ và đảm bảo được lượng xi măng trong bối cảnh nhu cầu thị trường đang tăng cao khi giá thép và giá nguyên liệu nhựa bắt đầu giảm.
Theo Tổ điều hành thị trường trong nước (Bộ Thương mại), giá bán xi măng vẫn sẽ duy trì ở mức 720-760 đồng/kg (tại khu vực miền Bắc) và 840-920 đồng/kg (tại khu vực phía Nam) trong vài tháng tới.
Tháng 2, nhiều công trình xây dựng đã được triển khai nên nhu cầu tiêu thụ xi măng trong nước đạt 1,77 triệu tấn (tăng 60% so với tháng 1). Trong đó, VNCC chiếm 790.000 tấn, số còn lại thuộc các công ty liên doanh khác. Như vậy, trong 2 tháng đầu năm, lượng xi măng tiêu thụ trong cả nước ước đạt trên 2,8 triệu tấn.
Để đảm bảo đủ nguồn cung và ổn định giá cả trong bối cảnh hiện nay, Bộ Xây dựng đã chỉ đạo VNCC áp dụng một loạt các biện pháp đồng bộ để giảm chi phí sản xuất. Trước mắt, các doanh nghiệp phải tự quản lý chặt chẽ nguyên liệu đầu vào, giảm định mức tiêu hao vật tư, phụ tùng để thay thế. Bên cạnh đó là việc duy trì để thiết bị hoạt động ổn định nhất là hệ thống lò nung, nâng cao chất lượng clinker để tăng tỷ lệ phụ gia, phấn đấu trong năm nay tăng thêm từ 2-3% phụ gia để giảm khoảng 6.000-9.000 đồng cho mỗi tấn xi măng ra lò.
Các chuyên gia trong ngành cho rằng, do điều kiện các địa lý tự nhiên, nguồn nguyên liệu như đá vôi đất sét để sản xuất xi măng chủ yếu tại các khu vực miền Bắc, nên việc tập trung các nhà máy xi măng tại đây là hợp lý. Nhưng thực tế, lượng xi măng tiêu thụ tại các tỉnh phía Bắc chỉ chiếm khoảng 45%, còn lại là miền Nam và miền Trung nên trước tình hình giá xăng tăng (kéo theo chi phí vận chuyển tăng), cần tăng công suất các nhà máy tại miền Trung và miền Nam lên tối đa.

