SFIC sẽ được thuê chuyên gia tư vấn hoạt động
Bộ Tài chính vừa hoàn thành dự thảo điều lệ tổ chức, hoạt động của Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SFIC). Điểm mới trong dự thảo so với quy định của Luật Doanh nghiệp nhà nước là Hội đồng quản trị được mời một số chuyên gia, cố vấn trong và nước ngoài có kinh nghiệm tư vấn hoạt động.
Lý giải về điểm này, Bộ Tài chính cho rằng, do tính chất hoạt động của SFIC là đầu tư vào tất cả các ngành, lĩnh vực trong và ngoài nước, do vậy hoạt động đầu tư của tổng công ty phức tạp, đòi hỏi trong quá trình quyết định bỏ vốn phải có sự tư vấn của các chuyên gia trong và ngoài nước.
Theo Luật Doanh nghiệp nhà nước, nhiệm kỳ hoạt động của hội đồng quản trị và ban kiểm soát của tổng công ty là 5 năm. Tuy nhiên, do tính chất hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh tài chính, yêu cầu và trách nhiệm, năng lực của những cơ quan này cao, do đó, theo quan điểm của Bộ Tài chính, nhiệm kỳ của hội đồng quản trị và ban kiểm soát là 3 năm.
Ngoài ra, dự thảo quy định hội đồng quản trị SFIC do Thủ tướng bổ nhiệm theo đề nghị của Bộ trưởng Tài chính. Hội đồng có thành viên chuyên trách và không chuyên. Những thành viên này có thể kiêm nhiệm các chức danh lãnh đạo trong ban giám đốc. Số lượng tối đa là 7 người. Cơ cấu của hội đồng gồm đại diện lãnh đạo Bộ Tài chính cùng một số tổng công ty có vị thế quan trọng trong nền kinh tế và có vốn đầu tư lớn của SFIC. Bên cạnh đó là có sự tham gia của một số chuyên gia trong, ngoài nước có kinh nghiệm, kiến thức về tài chính, đầu tư vốn, quản trị doanh nghiệp.

