'Việt Nam cần chú trọng đầu tư trong nước'
"Việt Nam cần những nhà vô địch về công nghiệp để có thể cạnh tranh ở mức toàn cầu dựa trên sự tinh thông về công nghệ, tính linh hoạt và hiệu quả của mình" ông Jordan Ryan, đại diện thường trú UNDP tại VN nhận xét.
Tại Hội nghị các doanh nghiệp kêu gọi tăng cường khuyến khích đầu tư trong nước vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức tại Nam Định, ông Jordan Ryan cho rằng, sẽ thất sách nếu đặt ra những rào cản trên con đường phát triển của doanh nghịêp với suy nghĩ sai lầm rằng nhỏ luôn luôn là đẹp, rằng sở hữu cá nhân hoặc sở hữu công cộng luôn luôn là tốt nhất.
Thực tế cho thấy sự thừa nhận vai trò quan trọng của khu vực phi nhà nước đang khuyến khích tốc độ thành lập các cơ sở kinh doanh gia tăng đáng kể và tạo ra hàng triệu công ăn việc làm mới. Kể từ khi ban hành Luật Doanh nghiệp vào đầu năm 2000, khu vực tư nhân trong nước đã thực sự bùng nổ với khoảng 136.000 cơ sở kinh doanh ra đời với tổng đầu tư khoảng 185.000 tỷ đồng. 
Tuy nhiên khu vực tư nhân trong nước vẫn than phiền về một sân chơi thiếu bình đẳng, đặc biệt trong các trường hợp tiếp cận đất đai và tín dụng. Chẳng hạn, Chính phủ hỗ trợ đầu tư trong nước thông qua Quỹ phát triển với lãi suất ưu đãi nhưng Quỹ chỉ hạn chế các dự án tập trung vào lĩnh vực Chính phủ khuyến khích hoặc ở vùng sâu vùng xa và khó khăn. Hơn nữa, các nhà đầu tư thường không vay được tín dụng do các thủ tục rất rắc rối. Nhiều doanh nghiệp nhỏ thiếu năng lực lập kế hoạch kinh doanh để trình xin duyệt vốn vay nhưng không thể xin tư vấn ở đâu. Một ví dụ khác là Quỹ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa chỉ tồn tại trên giấy tờ do thiếu vốn ở cấp tỉnh, thành. Các ngân hàng thương mại thường không sẵn lòng đóng góp cho quỹ mà họ thấy không an toàn. 

