Ngành nhựa tập trung xúc tiến thương mại
Hiệp hội Nhựa Việt Nam (VPA) năm nay sẽ tổ chức cho các doanh nghiệp tham gia 5 chương trình hội chợ, khảo sát thị trường trọng điểm. Đây là những hoạt động xúc tiến thương mại quan trọng của ngành nhằm thúc đẩy hoạt động xuất khẩu.
Hội chợ chính mà VPA sẽ tham gia diễn ra tại Ba Lan trong thời gian 21-25/4. Đây là hoạt động chuyên ngành quốc tế lớn nhất ở quốc gia này. Hội chợ trưng bày máy móc, thiết bị, công nghệ bao bì, hệ thống computer cho ngành nhựa và các sản phẩm nhựa... 
Bên cạnh đó, để thâm nhập thị trường Trung Quốc, VPA dự kiến sẽ tổ chức cho doanh nghiệp dự hội chợ thường niên tại Quảng Châu. Mục đích chính là tạo cơ hội cho các công ty đẩy mạnh bán hàng và tiếp cận thị trường: Thượng Hải, Hàn Châu... Hiệp hội cũng xác định những thị trường trọng điểm để khảo sát trong năm nay là Đông Âu, châu Phi và Trung Quốc.
"Xúc tiến thương mại là hoạt động chính của VPA năm nay nhằm đẩy mạnh mọi hoạt động phục vụ lợi ích doanh nghiệp", ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký VPA cho biết.

