Trả lãi vay ngân hàng: Nông dân mòn mỏi chờ hướng dẫn
Cả tháng nay ông Phạm Văn Tâm ở ấp Tân Tỉnh, xã Tân Mỹ Chánh chẳng dám ra đường mà mắc võng ở góc chuồng gà. Nhắc tới chuyện nợ nần, ông thở dài ngao ngán: Lo trả lãi ngân hàng cũng đủ trọc đầu chứ nói chi trả nợ đại lý thức ăn, nợ con giống, chuồng trại....
Ngày 13/1, ông Tâm tiêu hủy gần 3.000 con gà nhưng đã hơn 2 tháng trôi qua ông vẫn chưa hề nhận được tiền hỗ trợ của Nhà nước. Toàn bộ đất đai trong gia đình đều được đem thế chấp ngân hàng nông nghiệp vay 50 triệu đồng để nuôi gà và gánh khoản lãi suất ngân hàng mỗi tháng 1%.
Anh Nguyễn Văn Mân ở ấp Phong Thuận, xã Tân Mỹ Chánh, thành phố Mỹ Tho, người đã tình nguyện tiêu hủy 8.000 con gà, ngao ngán: Nghe nói được Nhà nước hỗ trợ 40 triệu đồng nhưng chưa biết khi nào sẽ nhận được. Dịch cúm đi qua đã để lại cho anh món nợ hơn 100 triệu đồng, trong đó có 45 triệu đồng vay của Ngân hàng Đầu tư và phát triển chi nhánh tỉnh Tiền Giang. Sau khi hủy đàn gà, anh mang biên bản đến ngân hàng nộp và được phán: Ngân hàng chưa biết Nhà nước có cho khoanh nợ hay không, anh vẫn phải đóng tiền lãi của số vốn đã vay. Và bốn tháng qua dù chẳng còn đồng bạc nào làm ăn nhưng anh vẫn phải gánh lãi ngân hàng 0,92%/tháng. 
Một vị lãnh đạo Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Tiền Giang cho biế, có khoảng 90% hộ chăn nuôi gà phải vay vốn ngân hàng. 
Bà Nguyễn Thị Mộng Thu, phó giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh Tiền Giang, cho biết, có 432 hộ chăn nuôi vay tổng cộng 9,879 tỷ đồng, trong đó có đến 7,7 tỷ đồng đã theo gà xuống hố... Từ tháng 12/2003 đến nay, do chưa có chủ trương của trung ương, Ngân hàng vẫn phải tính lãi như không có chuyện gì xảy ra. 
Như vậy, dù đã trắng tay nhưng bốn tháng nay 432 hộ này vẫn phải chịu khoản tiền lãi lên đến gần 400 triệu đồng (lãi suất 1%/tháng). 

