Xúc tiến triển khai Sáng kiến chung Việt - Nhật
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Cục phó Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), chiều qua cho biết, Bộ đang soạn thảo chỉ thị trình Chính phủ nhằm cụ thể hóa những công việc cần làm ngay của các bộ ngành có liên quan để thực hiện những thỏa thuận trong Sáng kiến chung Việt - Nhật.
Một ủy ban giám sát cũng được lập ra và sẽ họp mỗi năm một lần vào khoảng tháng 11 để xem xét kết quả thực hiện sáng kiến chung. Trước đó, vào khoảng tháng 6 từng nhóm công tác cũng sẽ họp.
Kết quả của Sáng kiến chung Việt - Nhật được áp dụng chung cho các nhà đầu tư Nhật Bản và tất cả các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Phát biểu tại Hội thảo giới thiệu Sáng kiến chung Việt - Nhật tại TP HCM chiều qua, ông Tuấn khẳng định khoảng cách giữa ưu đãi đầu tư đối với doanh nghiệp trong nước và nước ngoài sẽ được rút ngắn trong năm 2005. Cụ thể sẽ xóa bỏ tỷ lệ hạn chế về góp vốn đầu tư (được quy định không vượt 20% vốn pháp định) đối với nhà đầu tư nước ngoài. Đây cũng là bước tiến tới thống nhất giữa Luật Đầu tư trong nước và nước ngoài.
Tại hội thảo này, một số doanh nghiệp Nhật Bản thắc mắc về 2 trong số 44 điểm hai bên vẫn chưa thống nhất, đặc biệt là việc áp dụng mức thuế mới cho sản xuất ôtô, xe máy. Lý giải việc này, ông Tuấn cho rằng những vấn đề đòi hỏi có sự thay đổi về luật như thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân& phải do Quốc hội xem xét. Do đó, kiến nghị dựa vào kết quả hoạt động 3 tháng đầu năm của doanh nghiệp kinh doanh ôtô và xe máy để Chính phủ Việt Nam xem xét và điều chỉnh cho phù hợp với thực tế e cũng khó thực hiện ngay.
Sáng kiến chung Việt - Nhật(04/02/2004)
Hoàn tất Sáng kiến chung Việt - Nhật(04/12/2003)
Nhật Bản muốn sửa 48 điểm về chính sách đầu tư tại VN(03/10/2003)

