Tin vắn ngày 6/11
30 nhà đầu tư chứng khoán tới VN tìm hiểu ngành bảo hiểm Habubank mở văn phòng giao dịch tại Hà Nội và TP HCM Khai giảng chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh HSB khoá 3 (REMBA 3) 
30 nhà đầu tư của thị trường chứng khoán Luân Đôn và Quản lý Quỹ Đầu tư Ngân hàng UBS, Cazenove and JP Morgan (Anh quốc) đã tới Việt Nam để tìm hiểu kỹ về lĩnh vực bảo hiểm.
Chuyến khảo sát giúp các nhà phân tích đầu tư có cơ hội trực tiếp xem xét tiềm lực, quy mô hoạt động của các đơn vị kinh doanh thuộc Tập đoàn Prudential toàn cầu tại châu Á và hiệu quả hoạt động kinh doanh cụ thể tại thị trường Việt Nam.
Theo bà Lê Hoàng Lan, Phó tổng giám đốc điều hành kinh doanh Prudential, đây là cơ hội tốt để Prudential giới thiệu những kết quả hoạt động của mình. Mặt khác, đây cũng là dịp để giới thiệu về môi trường đầu tư và tiềm năng phát triển của thị trường bảo hiểm Việt Nam.
V.P
Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) vừa tiến hành khai trương 2 phòng Giao dịch tại quận quận Tân Bình, TP HCM và toà nhà chung cư 30 Tạ Quang Bửu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Các phòng trên có chức năng hoạt động chính là huy động vốn của các tổ chức và dân cư thuộc các thành phần kinh tế; cho vay ngắn, trung và dài hạn đối với các tổ chức kinh tế và cá nhân; Thực hiện các nhiệm vụ thanh toán cho khách hàng; chuyển tiền nhanh trong nước và dịch vụ kiều hối...
Cả 2 phòng giao dịch trên đều kết nối trực tuyến với toàn bộ hệ thống của Habubak trên toàn quốc cho phép thực hiện các giao dịch ngân hàng theo hình thức gửi tiền một nơi, rút nhiều nơi&
N.Q
Ngày 5/11, chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh HSB MBA khoá thứ 3 (REMBA 3) đã chính thức khai giảng với 30 sinh viên bao gồm các bạn trẻ được giải cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 
Lớp học đã được làm quen với phương pháp giảng dạy của HSB, với 2Cs Game (phương pháp dạy và học giúp sinh viên phát huy tinh thần hợp tác và cạnh tranh lành mạnh trong học tập). Tham gia cùng với lớp học lần này có các chuyên gia ISO hàng đầu để đảm bảo các quy trình lớp học, giảng dạy theo đúng tiêu chuẩn ISO. HSB đang hoàn thiện những bước cuối cùng để đạt được chứng chỉ ISO trong năm nay. Trong 2 ngày, lớp học đã tham gia học 9 môn học với 9 giảng viên khác nhau. Toàn bộ các bài giảng bằng tiếng Anh, do giảng viên nước ngoài và giảng viên HSB giảng dạy,.
Đây là khoá thứ 3 chương trình đào tạo Thạc sĩ Quản trị kinh doanh HSB MBA của Khoa Quản trị kinh doanh ĐHQG HN. Bắt đầu từ năm 2003, chương trình này có sự tham gia của các thí sinh đoạt giải cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ.

