Dệt may VN cần một cú hích kỹ thuật
Trao đổi với VnExpress sau sự kiện Liên minh châu Âu (EU) xóa bỏ hạn ngạch cho VN, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dệt may VN (Vinatex) Đới Thị Thu Thủy cho rằng, muốn cạnh tranh hiệu quả, doanh nghiệp dệt may VN, bên cạnh chiến lược về sản phẩm, cần có một đội ngũ kỹ thuật, marketing giỏi.
- Mới đây, EU đã xóa bỏ hạn ngạch cho hàng dệt may VN, bà đánh giá thế nào về sự kiện này?
- Từ trước đến nay, hạn ngạch vừa như một rào cản hạn chế lượng hàng xuất khẩu của các doanh nghiệp vào một thị trường nào đó. Nhưng đồng thời, nó cũng chính là sự phân bổ tạo ra cơ hội cho doanh nghiệp được xuất khẩu hàng sang nước khác. Hạn ngạch dệt may được xóa bỏ đồng nghĩa với việc VN được xuất khẩu hàng tự do sang các nước của EU. Đây là một cơ hội, song cũng là một thách thức lớn bởi khi đó, sẽ xảy ra hiện tượng cung vượt quá cầu. Trong khi chúng ta còn chưa đủ mạnh thì cạnh tranh trong một môi trường như thế là không dễ dàng.
- Vậy các doanh nghiệp dệt may VN phải chuẩn bị thế nào?
- Hạn ngạch được xóa bỏ có nghĩa là hàng dệt may của VN và các nước khác được đặt ngang bằng nhau. Do đó, từng doanh nghiệp VN phải có những bước chuẩn bị kỹ lưỡng để có đủ khả năng cạnh trạnh hiệu quả trong thị trường rộng lớn này. Theo đánh giá của chúng tôi, đến nay, các doanh nghiệp VN, bên cạnh những chiến lược về sản phẩm, họ cũng đã tập trung đào tạo những đội ngũ kỹ thuật, marketing giỏi. Chất lượng và giá thành sản phẩm cũng đang được họ quan tâm để tạo đà cho việc xâm nhập tốt hơn.
- Sản phẩm dệt may của VN hiện nay chủ yếu vẫn là hàng gia công cho các nước thứ 3. Để nâng cao giá trị, tăng tính cạnh tranh doanh nghiệp nên giải quyết việc đó như thế nào?
- Phải thừa nhận rằng những năm trước, doanh nghiệp dệt may VN chủ yếu là làm hàng gia công. Tuy nhiên gần đây, họ đã tập trung hơn vào khâu thiết kế - yếu tố quan trọng để có thể sản xuất hàng FOB (hàng mua đứt bán đoạn). Hiện, nhiều doanh nghiệp lớn của Vinatex đã có đủ năng lực để tự thiết kế mẫu mã, tự chủ về nguồn cung nguyên phụ liệu. Bên cạnh đó, họ cũng đã trang bị được cho mình đội ngũ marketing tốt để có thể làm được hàng FOB chứ không chỉ hàng gia công như trước đây.
- Thị trường dệt may của VN trong năm 2005 và những năm tới sẽ ra sao?
- Từ khi Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ được ký kết (giữa năm 2002) đến nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của hàng dệt may VN sang Mỹ là rất lớn. Dự kiến năm 2004, tổng kim ngạch xuất khẩu của hàng dệt may VN đạt khoảng 1 tỷ USD, trong đó, hơn 700 triệu thu được từ thị trường Mỹ, kim ngạch xuất sang thị trường này chiếm 60-70% tổng kim ngạch xuất khẩu của ngành. Tuy nhiên, trong khi nhiều nước trong Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) được xuất khẩu hàng dệt may tự do vào thị trường này, thì VN vẫn bị áp dụng hạn ngạch. Đây là một khó khăn cho VN. Do vậy, mặc dù EU xóa bỏ hạn ngạch cho hàng dệt may, song trong thời gian tới VN vẫn còn phải đương đầu với nhiều khó khăn.
- Hiện nay còn có rất nhiều các doanh nghiệp nhỏ không đủ năng lực để tự thiết kế mẫu mã, tự chủ nguồn cung nguyên liệu. Vậy Vinatex có định hướng nào để tăng cường năng lực cạnh tranh của toàn ngành?
- Đối với ngành dệt may, VN rất chú trọng vào việc phát triển thị trường nội địa, thể hiện ở chỗ chúng tôi kết hợp giữa người cung ứng vật tư với đơn vị sản xuất, tập hợp thành các nhóm doanh nghiệp, có sự hỗ trợ cho nhau. Đơn vị lớn hỗ trợ đơn vị nhỏ hơn trong việc ký kết các đơn hàng, và chuẩn bị sản xuất...

