VN trúng thầu xuất khẩu gạo sang Philippine
Hiệp hội Lương thực cho biết, Philippine vừa công bố VN trúng thầu 410.000 tấn gạo trong tổng số 500.000 tấn gạo được gọi thầu, thời hạn giao hàng từ tháng 3 đến tháng 6.
Theo dự báo của Bộ Thương mại, do dự trữ gạo thế giới năm nay giảm mạnh, nhiều khả năng giá gạo sẽ còn tiếp tục tăng thêm khoảng 10-15 USD/tấn trong năm 2004. Vì vậy, Bộ đang khuyến cáo các doanh nghiệp chuẩn bị tốt để không xảy ra tình trạng thiếu hàng. 
Vụ lúa đông xuân ở ĐBSCL thu hoạch đại trà từ tháng 3 có thể mang lại 2,5 triệu tấn gạo cho xuất khẩu. Trong khi đó, các doanh nghiệp ký hợp đồng lớn lại tập trung giao hàng vào tháng 3 và 4. Vì vậy, bài toán đặt ra cho các doanh nghiệp là phải cân đối được nguồn hàng để duy trì nhịp độ xuất khẩu theo các tháng trong năm, tránh xuất ồ ạt để lấy lượng. Thực tế, từ cuối năm ngoái, VN hầu như không còn nguồn cung cho xuất khẩu. Tháng 1, các doanh nghiệp chỉ xuất được 30.000 tấn, tháng 2 dự kiến 200.000-250.000 tấn và tháng 3 khoảng 400.000-450.000 tấn.
Theo dự báo mới nhất, trong năm 2004 lượng gạo mua bán trên thế giới sẽ giảm chừng 2 triệu tấn so với năm trước (còn khoảng 24,7 triệu tấn) do nhiều nước xuất khẩu gạo lớn đều giảm sản lượng.Riêng Việt Nam, năm 2003 đã xuất khẩu khoảng 4,2 triệu tấn, nhưng năm nay dự kiến chỉ xuất 3,3-3,5 triệu tấn. 
Nhằm tạo thuận lợi cho xuất khẩu gạo, Bộ Thương mại đang lấy ý kiến để sửa đổi cơ chế xuất khẩu với mục đích chính là tăng tính chủ động của doanh nghiệp trong việc đàm phán, giao dịch, chào giá - dự kiến sẽ ban hành đầu quý II.

