Thị trường trái phiếu kém hấp dẫn các nhà đầu tư
Theo đánh giá của các chuyên gia tài chính, nguyên nhân quan trọng khiến thị trường trái phiếu của Việt Nam kém hấp dẫn chính là việc thiếu một hệ thống cung cấp thông tin đầy đủ. Thể hiện rõ nhất là cho đến nay vẫn chưa có những công ty định mức tín nhiệm.
Hiện nay, trên thị trường đang có 3 loại trái phiếu và được phát hành bởi Chính phủ, chính quyền địa phương và doanh nghiệp. Tuy nhiên, đến nay, quy mô phát triển của thị trường này còn nhỏ bé (chỉ chiếm 7% GDP). Bên cạnh những vướng mắc xuất phát từ hệ thống văn bản chính sách khiến tính thanh khoản của trái phiếu không được cao, lượng doanh nghiệp có uy tín tham gia phát hành... thì việc thiếu thông tin cũng khiến cho các nhà đầu tư "dè dặt" hơn trong việc đầu tư vào loại hình này.
Theo Viện nghiên cứu Nomura (Nhật Bản), hoạt động định mức tín nhiệm được coi là rất cần thiết cho việc phát triển thị trường trái phiếu đặc biệt là thị trường thứ cấp. Các chủ thể tham gia thị trường khó có thể nhận ra rủi ro lãi suất tiềm tàng (tức là giá) của một trái phiếu nếu không có hoạt động định mức tín nhiệm. Điều này sẽ buộc các nhà đầu tư muốn mua phải làm các bước như: tự phân tích chi phí đầu tư trái phiếu một cách tốn kém; mua trái phiếu không định hướng; và cuối cùng có thể là không mua. Với sự ra đời của công ty định mức tín nhiệm, nhà đầu tư có nhu cầu mua trái phiếu có thể thông qua đánh giá của công ty này để chọn được doanh nghiệp vừa có khả năng mang lại lợi nhuận cao vừa đảm bảo tính an toàn.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI) cho biết, cách đây 4 tháng, VAFI đã khởi xướng việc thành lập công ty định mức tín nhiệm, tuy nhiên hiện nay tiến độ vẫn rất chậm do không có sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan quản lý nhà nước với các nhà đầu tư và VAFI.
Việc bao cấp tín dụng dụng dưới các hình thức như bảo lãnh vay vốn, được vay ODA, được cấp một phần vốn Nhà nước... cũng là những nguyên nhân khiến thị trường trái phiếu doanh nghiệp kém phát triển. Theo ông Trần Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm chứng khoán TP HCM, mặc dù nhu cầu vay vốn để mở rộng và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp hiện cao, nhất là đối với những đơn vị có phạm vi hoạt động và quy mô sản xuất lớn, song chính vì còn được nhiều bao cấp trong tín dụng khiến các doanh nghiệp chưa lựa chọn trái phiếu như là một hình thức huy động vốn hiệu quả.
Chia sẻ quan điểm này, ông Phạm Phan Dũng, Vụ trưởng Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính (Bộ Tài chính) cho rằng, điều trước tiên là phải hạn chế bớt các kênh bao cấp tín dụng, giảm bớt việc khoanh, xóa nợ cho những đối tượng không thuộc chính sách tránh để cho doanh nghiệp trông chờ ỷ lại vào nguồn vốn ngân sách, tín dụng ưu đãi và sự bảo lãnh của Chính phủ.
Để thực hiện mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình 7,5% trong giai đoạn 2000-2010, nhu cầu vốn đầu tư của toàn bộ nền kinh tế phải chiếm khoảng 30-35% GDP. Các chuyên gia nhận định, để làm được điều này thì phát hành trái phiếu được đánh giá là một giải pháp hiệu quả nhất.

