Vàng rớt giá mạnh
Nhận định lạc quan của Giám đốc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đẩy giá vàng trong những phiên cuối tuần liên tục rớt mạnh với biên độ trên dưới 10 USD/ounce mỗi ngày. Kết thúc giao dịch hôm qua, mỗi ounce chỉ còn 389,90 USD, sau nhiều tuần dao động ở mức trên 400 USD.
Tính chung cả tuần, giá vàng đã giảm hơn 15 USD.
Theo các chuyên gia, nếu những gì ông Greenspan nói là sự thật, giai đoạn hưng thịnh của thị trường kim loại quý sẽ sớm qua đi. 3 năm trước, vàng trượt xuống mức thấp nhất trong vòng 2 thập kỷ - 250 USD/ounce và bắt đầu khởi sắc trở lại từ đó đến nay. Giá vàng đạt đỉnh trong hơn 15 năm vào đúng ngày Cá tháng Tư (1/4) năm nay, với mức 430,40 USD/ounce. Đi đôi với quá trình xuống giá của vàng, đồng đôla sẽ được khôi phục vị trí trên thị trường tiền tệ thế giới. 
Tuy nhiên, không ít người lo ngại nhận định của ông chủ FED quá ư lạc quan. Bởi theo dự báo của ngân hàng Đức Deutsche Bank, thâm hụt ngân sách của Mỹ (bao gồm cả thâm thủng mậu dịch) trong năm tới có thể tiếp tục tăng lên 55 tỷ USD/tháng so với mức bình quân 45 tỷ USD/tháng hiện nay. Và theo Paul Walker, một chuyên gia tư vấn về kim loại quý của hãng GMFS, nếu khoản thâm hụt đó tiếp tục lớn, sẽ gây áp lực tới đồng đôla cũng như quyết định tăng lãi suất của FED. Về nguyên tắc, một đồng đôla yếu sẽ giúp hạn chế nhập khẩu và kích thích xuất khẩu. 
Paul Walker nhận định, nếu xu thế này thành sự thật thì vàng vẫn được bảo lưu vị thế độc tôn trên thị trường tài chính, tiền tệ. Trên thực tế, nhu cầu về kim loại quý của Ấn Độ tiếp tục tăng mạnh. Riêng trong tháng 4 vừa qua, nước này đã nhập tới 85 tấn vàng, mức cao nhất kể từ trước tới nay. 
Trong nước, giá vàng 2 ngày cuối tuần đang giảm mạnh theo giá thế giới. Mỗi ngày, các công ty kinh doanh đều hạ giá bán ra khoảng  3.000-4.000 đồng/chỉ. Riêng vàng SJC giảm khoảng 10.000-12.000 đồng/chỉ trong 2 ngày 22 và 23/7. 
Tỷ giá USD/VND trong nửa tháng gần đây cũng được điều chỉnh theo hướng tăng nhẹ. Tuần trước, giá bán USD của các ngân hàng thương mại tăng thêm 13 đồng/USD và kết thúc tuần ở mức 15.731 đồng/USD. Bước sang tuần này, giá bán USD của Vietcombank hôm thứ 2 được tăng lên 15.738 đồng và kết thúc tuần ở mức 15.742 đồng.

