Giá thép lá nhập khẩu tăng cao
Theo Hiệp hội Thép Việt Nam, tuy thép xây dựng đang tiếp tục giảm nhưng giá thép lá nhập khẩu lại đang tăng mạnh, do nguồn cung cấp khan hiếm trong khi lượng tồn kho của các doanh nghiệp trong nước thấp. 
Đây là những chủng loại thép có chất lượng cao, được sử dụng trong những ngành chế tạo máy, ôtô, cơ khí công nghệ cao, tuy nhiên hiện nay Việt Nam vẫn phải nhập khẩu 100% do chưa có khả năng sản xuất.
Cụ thể, hiện giá thép lá HRC chào bán tại Việt Nam là 590 USD/tấn, tăng 80 USD/tấn so với hồi cuối tháng 6 và tăng 140 USD so với đầu năm; loại CRC là 700 USD/tấn, tăng 130 USD/tấn so với cuối tháng 6; giá thép tấm là 575 USD/tấn, so với những thời điểm trên tăng lần lượt là 90 USD/tấn và 125 USD/tấn. Những mức giá này được coi là cao nhất từ trước đến nay.
Theo dự báo, giá thép tấm nhập khẩu sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới, trong đó loại HRC sẽ lên 600 USD/tấn và CHC sẽ khoảng 700 USD/tấn.

