2 nữ doanh nhân được trao giải thưởng Sao đỏ 2003
Chiều qua, Hội đồng chung tuyển giải thưởng Sao đỏ 2003 đã chọn ra 10 doanh nhân trẻ tiêu biểu nhất (trong 20 ứng viên đã vượt qua vòng sơ tuyển). Đây là những gương mặt được coi là sáng nhất về sản xuất kinh doanh, phong trào& năm 2003.
2 nữ doanh nhân tiêu biểu là chị Võ Thị Mượt, 35 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Hưng Phát (Tây Ninh) và chị Nguyễn Thị Thanh Nhàn, 40 tuổi, Giám đốc Trung tâm xuất khẩu lao động (Bộ Giao thông vận tải).
Trong số các doanh nhân trẻ được nhận thưởng, có 1 giám đốc doanh nghiệp Nhà nước, còn lại là chủ các công ty cổ phần, trách nhiệm hữu hạn. Tuổi trung bình của các doanh nhân này là 37.
Đánh giá về quá trình bình chọn Giải thưởng Sao đỏ 2003, PGS-TS Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội các nhà doanh nghiệp trẻ VN (Phó chủ tịch Hội đồng) cho biết, 20 ứng viên vượt qua vòng sơ tuyển đều rất xuất sắc. Ông nói: Họ chỉ hơn, kém nhau một chút ít trong các tiêu chí như doanh thu doanh nghiệp, số lao động, tham gia hoạt động phong trào& nên quá trình bình chọn đã được tiến hành rất cẩn thận, chính xác và khách quan. 10 người không được giải sẽ được trao Cúp vàng doanh nghiệp 2003. 
Đây là năm thứ năm liên tiếp UBTW đoàn và Hội Các nhà doanh nghiệp trẻ VN tổ chức bình chọn Giải thưởng Sao đỏ và cũng là năm cuối cùng hoạt động này được tiến hành thường niên (từ năm tới xét 2 năm/lần). Lễ trao giải cùng buổi kỷ niệm 5 năm Giải thưởng sao đỏ sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 8/2. Nhân dịp này, dự kiến sẽ có 5 doanh nhân từng nhận Giải thưởng Sao đỏ qua các năm được Nhà nước trao tặng Huân chương lao động.
Danh sách Giải thưởng sao đỏ 2003:
1. Trần Mạnh Hùng, Giám đốc Công ty Cavico.2. Hoàng Anh Tuấn, Giám đốc HanoiCTT.3. Mẫn Ngọc Anh, Giám đốc Công ty Hồng Ngọc.4. Võ Thị Mượt, Giám đốc Công ty Hưng Phát.5. Phạm Đức Bình, Chủ tịch Công ty Thanh Bình.6. Vũ Hưng Bình, Tổng giám đốc Công ty Phương Trinh.7. Trần Nghĩa Vinh, Tổng giám đốc Công ty bảo hiểm Petrolimex.8. Đào Quang Dũng, Giám đốc Công ty xi măng Sông Đà.9. Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Giám đốc Trung tâm xuất khẩu lao động.10. Phạm Hồng Điệp, Tổng giám đốc Công ty Shinec.

