Tin vắn 30/11
Triển lãm quốc tế về đồ gỗ, nội thất và chất dẻo TCL có thêm dây chuyền sản xuất ti vi mới.
Sáng mai, hội chợ triển lãm về đồ gỗ, nội thất và chất dẻo sẽ khai mạc tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ. Sẽ có khoảng 100 doanh nghiệp tham gia với hơn 3.000 m2 diện tích trưng bày. Các công ty nước ngoài đến từ 10 quốc gia khu vực cũng đã đăng ký tham dự.
Ban tổ chức cho biết, đây là một hội chợ quốc tế chuyên đề, vì thế các doanh nghiệp tham gia đều là các nhà sản xuất chế biến lớn với mong muốn tìm đối tác trao đổi hợp tác về công nghệ, kỹ thuật như Tổng công ty Lâm nghiệp VN, gốm xây dựng Hạ Long, Toto VN. Tại triển lãm, các doanh nghiệp sẽ tổ chức các buổi giới thiệu sản phẩm, công nghệ mới, tìm kiếm và ký kết các bản ghi nhớ hợp tác... 
Theo Bộ Công nghiệp, 3 nhóm hàng triển lãm gồm công nghiệp chất dẻo, đồ gỗ và công nghiệp chế biến gỗ, vật liệu hoàn thiện và trang thiết bị nội ngoại thất đều là những ngành có tốc độ tăng trưởng rất cao trong thời gian gần đây, khoảng 23-50%. 
Triển lãm kết thúc vào ngày 4/12.
Kiều Giang
Công ty điện và điện tử (TCL) Việt Nam vừa khánh thành dây truyền sản xuất tivi có thể sản xuất các loại sản phẩm 16-34 inch. Công suất đạt 600.000 chiếc/năm, riêng loại 21 inch có thể sản xuất 150 chiếc/giờ. 
Theo TCL, với dây chuyền này, đơn vị sẽ gia tăng sản lượng cung cấp không chỉ cho thị trường trong nước mà còn xuất khẩu sang châu Âu. Dự kiến tổng kinh ngạnh xuất khẩu của TCL đạt 2 triệu USD trong năm nay và 10 triệu USD vào năm 2005.
Song song với việc khánh thành dây truyền mới, TCL cũng đồng loạt ra mắt những chủng loại sản phẩm như: tivi phẳng công nghệ HID, TV Projection, DLP TV, TV Plasma, LCD, máy điều hòa không khí, tủ lạnh, máy giặt, máy ảnh kỹ thuật số, MP3, USB Driver& để tăng khả năng cạnh tranh với các hãng khác.

