Honda VN tung ra hai mẫu xe mới
Future II có động cơ cải tiến tiết kiệm nhiên liệu, Wave ZX được thiết kế theo phong cách thể thao, thu hút giới trẻ. Dự kiến, hai loại sản phẩm mới sẽ được bán tại các cửa hàng trên toàn quốc từ giữa tháng 12 tới.
Future II có dung tích xi-lanh 125 cc với lượng xăng sử dụng tiết kiệm 22% so với Future 110 cc, hình dáng gọn gàng. Ngăn chứa đồ được thiết kế để cất mũ bảo hiểm nửa đầu thuận tiện cho khách đi xa. Xe có sự kết hợp của 4 gam màu trên nền đen: xanh đen, đỏ đen, trắng đen và tím đen. Giá bán vẫn như xe cũ 24.900.000 đồng/chiếc (đã bao gồm VAT).
Wave ZX có động cơ 4 kỳ dung tích 100 cc, sử dụng phanh đĩa nhằm tăng tính an toàn. Trên nền đen, xe được phối màu tím, đỏ và trắng tạo ấn tượng trẻ trung năng động. Giá bán lẻ dự kiến 14.400.000 đồng (đã tính cả VAT).
Ông Hiroshi Sekiguchi, Tổng giám đốc Honda Việt Nam cho biết trong năm tới, Trung tâm nghiên cứu và phát triển Honda tiếp tục khảo sát nhu cầu của khách hàng và cho ra đời nhiều sản phẩm mới phù hợp với thị trường trong nước. Ngoài ra, công ty cũng tăng cường phối hợp tổ chức các hoạt động phổ cập kiến thức an toàn giao thông cho người dân.

