Tin vắn ngày 26/11
Honeywell INC giới thiệu công nghệ quản lý tòa nhà thông minh Tổng công ty dầu khí VN trao học bổng Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ
Hàng loạt cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại đang triển khai tại VN hứa hẹn thị trường tiềm năng cho các hệ thống tự động hóa quản lý tòa nhà như an ninh, báo cháy nổ... Nắm bắt được nhu cầu này, mới đây, Honeywell INC - công ty chuyên về các giải pháp công nghiệp tự động hóa đã tung ra thị trường sản phẩm mới Enterprise Building Integrator (EBI). 
Đây là một tổ hợp các ứng dụng mạnh giúp việc điều khiển các hệ thống tự động hóa tòa nhà, an ninh, an toàn tính mạng, video số và xác định vị trí tài sản. Với việc kết hợp tất cả những ứng dụng trên, EBI có thể được chuyên biệt hóa cho phù hợp với nhu cầu của hầu hết mọi công trình bao gồm các tòa nhà thương mại, sân bay, bệnh viện, trường học, tòa nhà chính phủ...
V.P.
Tổng công ty dầu khí VN vừa trao 1 học bổng vàng và hai học bổng bạc cho các bạn trẻ đạt giải trong cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ với tổng giá trị gần 10.000 USD. Tại buổi lễ, đại diện công ty cho hay sẽ tiếp tục bảo trợ cho các bạn trẻ có tài năng kinh doanh nhằm góp phần xây dựng đội ngũ doanh nhân trẻ tài năng cho đất nước.

