Giá gas giảm mạnh
Các công ty gas vừa thông báo giảm khoảng 10.000 đồng/bình 12 kg trong tháng 3 này. Nguyên nhân chính là giá gas thế giới hiện giao bán 265 USD/tấn, hạ đến 65 USD/tấn do sắp vào mùa nóng nhu cầu sử dụng giảm.
Theo ông Lê Xuân Trình, Phó giám đốc công ty chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí, giá gas giảm còn do nhà máy Dinh Cố đang hoạt động tốt, nên lượng sản xuất trong nước bình ổn.
Cụ thể, Saigon Petro, Gia Đình gas thông báo giảm giá 10.000 đồng/bình 12 kg, quy định giá bán lẻ tới tay người tiêu dùng không vượt quá 105.000 đồng/bình. Petrolimex giảm 10.00 đồng/bình, giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng không quá 107.000 đồng. Gas Petrovietnam bán lẻ 104.000 đồng/bình, giảm 10.000 đồng. Shell gas cũng đang nghiên cứu để đưa ra mức giảm tương tự.
Trao đổi với VnExpress về ảnh hưởng từ giá xăng dầu tăng, các công ty gas đều cho biết sẽ không cộng tất cả chi phí phát sinh thêm vào giá bán lẻ tới tay người tiêu dùng mà thực hiện phương châm "doanh nghiệp và khách hàng cùng san sẻ khó khăn". "Mỗi tháng chúng tôi chi khoảng 2 tỷ đồng tiền vận chuyển nay khoản tiền này tăng thêm 7%, nhưng doanh nghiệp không thể đội giá sản phẩm lên 7% vì như vậy lượng hàng tiêu thụ sẽ giảm mạnh", ông Trình nói.
Về phía người tiêu dùng, đây là một tín hiệu vui trong bối cảnh hầu như tất cả các mặt hàng thiết yếu đều tăng giá. Tuy nhiên, nhiều bà nội trợ phản ánh do họ không biết thông tin giá gas giảm nên một số đại lý lợi dụng để giao hàng giá cũ, kiếm lời.

