Tổ chức cho doanh nghiệp tham gia triển lãm Seoul Food 
Thương vụ Hàn Quốc tại TP HCM (Kotra) sẽ tổ chức cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia triển lãm Quốc tế về Công nghệ Thực phẩm 2004 (Seoul Food) diễn ra vào ngày 19-22/4. Đây là một trong những triển lãm chuyên ngành thực phẩm nổi tiếng hàng đầu của châu Á được tổ chức hằng năm.
Dự đoán hội chợ sẽ thu hút khoảng 400 nhà sản xuất và phân phối đến từ 22 quốc gia với các chủng loại hàng từ thực phẩm, nguyên liệu đến thiết bị chế biến và bao bì. Bao gồm các nhóm: thực phẩm, chất phụ gia và nguyên liệu; nước giải khát và rượu, thiết bị chế biến thực phẩm; máy móc bao bì thực phẩm và vật tư bao bì; máy móc thiết bị và nguyên liệu dùng cho nhà hàng, khách sạn và siêu thị.
Các doanh nghiệp muốn tham gia liên hệ với Kotra (ĐT: 08-8223944) đến hết ngày 19/3. 

