Sẽ bao tiêu 350.000 tấn muối cho diêm dân
Tổng công ty Muối Việt Nam cho biết, sẽ mua lượng muối này ngay trong năm nay với giá trung bình 350 đồng/kg, nhằm khuyến khích diêm dân giữ diện tích đồng muối và cải tiến sản xuất theo hướng công nghiệp hóa.
Cùng với tăng tốc xây dựng khu công nghiệp muối Quán Thẻ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục cấp kinh phí đầu tư các vùng muối công nghiệp miền Trung, trọng điểm là 300 ha ở đồng muối Nhơn Hải (Ninh Thuận) và 1.000 ha mới ở tỉnh Bình Thuận.
Đồng muối do dân quản lý được hỗ trợ kinh phí đầu tư cải tạo theo mức 5 triệu đồng/ha. 
Năm 2005, sản lượng muối công nghiệp khu vực miền Trung sẽ đạt 700.000 tấn, đáp ứng đủ nhu cầu của các ngành công nghiệp.

