Cổ phần của Eximbank sẽ được đấu giá trực tuyến
Theo tin từ Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS), ngày 18/12 tới, Công ty sẽ bảo lãnh phát hành và bán đấu giá cổ phần của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank). Cuộc đấu giá sẽ được tổ chức theo phương thức khớp lệnh trực tuyến giữa Hà Nội và TP HCM.
Theo VCBS, các phiếu tham dự đấu giá có thể nhập tại nhiều địa điểm khác nhau và được hiển thị lên màn hình để các nhà đầu tư theo dõi. Giá khớp lệnh là mức giá chung cho tất cả các nhà đầu tư, được hình thành trên cơ sở gộp khối lượng cổ phần đặt mua hợp lệ, đảm bảo số lượng cổ phần bán đấu giá được phân phối tối đa cho các nhà đầu tư.
Điểm hấp dẫn của phương thức đấu giá khớp lệnh là ở chỗ, nhà đầu tư đặt mua cổ phần ở mức giá cao hơn giá khớp lệnh, sẽ được mua số cổ phần ở mức giá khớp lệnh. Trong tổng số 200.000 cổ phần của đợt phát hành tăng 200 tỷ đồng vốn điều lệ của Eximbank, sẽ có 10.000 cổ phần được bán đấu giá (10 tỷ đồng tính theo mệnh giá). Giá khởi điểm được xác định là 1.100.000 dồng/cổ phần (mệnh giá 1.000.000 đồng/cổ phần).

