Thị trường đột ngột xuống dốc
Sau 8 phiên tăng liên tiếp, hôm qua, VN-Index đã giảm 1,67 điểm xuống còn 234,30. Duy nhất chỉ có 1 cổ phiếu là SGH tăng giá, cùng với đó là khối lượng giao dịch cũng giảm 24% còn 156.810 cổ phiếu, với giá trị chuyển nhượng 3,1 tỷ đồng. 
Xét toàn thị trường, cung vượt cầu là 132.290 cổ phiếu. Kết thúc phiên giao dịch có tới 16 cổ phiếu cùng giảm giá 100-900 đồng (kết quả hoàn toàn ngược lại so với phiên trước đó), 8 đứng giá và duy nhất SGH +100 đồng. Mất đến 900 đồng, SFC đã xuống đến mức sàn và chỉ còn 17.500 đồng/cổ phiếu; tiếp đến là LAF - 500 đồng. Trong số cổ phiếu mất giá còn có sự xuất hiện của hàng loạt những cổ phiếu lớn khác là REE, SAM, BBT, BBC, BT6...
Theo báo cáo kết quả kinh doanh quý III đang được các công ty công bố, đáng chú ý là BBT lỗ đến trên 1,5 tỷ đồng và như vậy lũy kế 9 tháng của cổ phiếu này là trên 1,4 tỷ đồng. Đây chính là nguyên nhân khiến cho nhiều nhà đầu tư đã bán BBT ồ ạt đẩy khối lượng khớp lệnh đạt cao nhất toàn thị trường 45.330 cổ phiếu (trước khi công bố kết quả kinh doanh cổ phiếu này cũng luôn nằm trong top những cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất). Những cổ phiếu đứng tiếp theo là REE và BBC với lần lượt 33.410 và 29.780 cổ phiếu.
Nhà đầu tư nước ngoài mua 1.000 GMD và 1.340 HAS, đạt giá trị 91 triệu đồng. Không có cổ phiếu nào được giao dịch thỏa thuận nhưng có 700.000 trái phiếu thực hiện, đạt giá trị 69 tỷ đồng.

