TP HCM thí điểm hoàn thuế nhanh
Ông Nguyễn Trọng Hạnh - Cục phó Cục Thuế thành phố - cho biết đã thống nhất cùng Ngân hàng Á Châu (ACB) thực hiện thí điểm chương trình hoàn thuế ngay cho doanh nghiệp. 
Quy trình như sau: ACB cấp cho doanh nghiệp chứng thư bảo lãnh trong thời hạn 6 tháng. Trên cơ sở đó, khi nhận được hồ sơ hoàn thuế hợp lệ của doanh nghiệp, Cục Thuế hoàn thuế ngay. Trong quá trình kiểm tra hồ sơ, nếu phát hiện không đúng thì lập tức ACB hoàn trả số tiền cho ngân sách nhà nước hoặc tiền thuế sẽ bị truy thu. Để được ACB phát hành chứng thư bảo lãnh, doanh nghiệp phải thỏa mãn một số điều kiện của ngân hàng. Trước mắt sẽ làm ở một số doanh nghiệp tốt có hoàn thuế đang giao dịch tại ACB. 
Theo ông Hạnh, cách làm này có ba cái lợi: doanh nghiệp nhận được tiền hoàn thuế ngay, cơ quan thuế có đủ thời gian để kiểm tra hồ sơ hoàn thuế và dịch vụ ngân hàng được sử dụng trong quan hệ giao dịch giữa Nhà nước và doanh nghiệp.

