Xuất khẩu dầu thô từ mỏ Sư Tử Đen đạt 1 tỷ USD
Sau 1 năm khai thác dòng dầu đầu tiên tại mỏ Sư Tử Đen (từ 29/10/2003), Công ty liên danh điều hành Cửu Long đã khai thác được 27,1 triệu thùng dầu thô (tương đương 3,6 triệu tấn), với doanh số xuất khẩu kỷ lục 1 tỷ USD. 
Mỏ dầu Sư Tử Đen có độ sâu 52 m nước, thuộc lô 15.1 thềm lục địa Việt Nam, trong vùng biển Vũng Tàu. Sản lượng trung bình tại Sư Tử Đen là 74.508 thùng/ngày, từ 7 giếng thuộc tầng móng khu vực phát triển khai thác giai đoạn 1. 
Dầu thô khai thác lên được bơm vào tàu Cửu Long MV9 với sức chứa 1 triệu thùng để xử lý, tồn chứa và xuất khẩu. 
Song song với việc khai thác dầu từ mỏ Sư Tử Đen giai đoạn 1, Công ty Cửu Long đang triển khai kế hoạch phát triển mỏ dầu Sư Tử Vàng, thẩm lượng mỏ dầu  condensate  khí Sư Tử Trắng và thăm dò tiếp các tiềm năng dầu khí nhằm khai thác toàn bộ khu mỏ dầu khí Sư Tử thuộc lô 15.1 thềm lục địa Việt Nam.

