Tư nhân hoá để tăng trưởng nhanh
Phó chủ tịch Công ty tài chính quốc tế (IFC) kiêm Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB) Peter Woicke hôm qua đã kết thúc chuyến thăm VN 4 ngày. Trước khi về Washington, ông đã trả lời phỏng vấn VnExpress.
- Xin ông cho biết kết quả chuyến thăm?
- Tôi đã gặp gỡ nhiều quan chức cấp cao của Chính phủ, lãnh đạo các thành phố Hà Nội và HCM. Qua các cuộc tiếp xúc này, tôi đã hiểu rõ hơn về những việc Việt Nam đã và đang làm để đẩy nhanh quá trình đổi mới kinh tế.
Tôi cũng khẳng định với các vị lãnh đạo rằng, IFC hoàn toàn có khả năng giúp khu vực tư nhân tại Việt Nam phát triển, góp phần cải thiện chất lượng tăng trưởng kinh tế.
- Ông thường đề cập đến thuật ngữ tư nhân hoá, nó có khác nhiều so với cổ phần hoá?
- Về mặt cơ bản, cả hai đều hướng tới việc có sự tham gia nhiều hơn của thành phần tư nhân vào các hoạt động kinh tế. Nhưng trong khi cổ phần hoá đặt mục tiêu đưa các loại cổ phiếu công ty ra niêm yết trên thị trường chứng khoán, thì tư nhân hoá lại đòi hỏi nhiều hơn, vai trò của thành phần kinh tế này được coi trọng hơn, môi trường kinh doanh tự do hơn&
- Vậy ông nhận định ra sao về quá trình cổ phần hoá tại Việt Nam và có nên chuyển cổ phần hoá thành tư nhân hoá?
- Đây là lần thứ hai tôi đến Việt Nam và đã được chứng kiến những đổi thay rõ rệt. Hàng nghìn doanh nghiệp Nhà nước đã được cổ phần hoá. Các công ty làm ăn hiệu quả hơn, môi trường kinh tế được cải thiện& Tuy nhiên, hiện nay các loại cổ phiếu được buôn bán trên thị trường còn quá ít, lại không phải là của các doanh nghiệp mạnh, nhiều tiềm năng.
Tôi không có sự so sánh là tư nhân hoá có tốt hơn cổ phần hoá hay không. Nhưng hãy lấy kinh nghiệm từ các nước, chẳng hạn Singapore. Họ đã coi trọng yếu tố tư nhân, đặc biệt là nguồn nhân lực, lại biết đánh giá cao các bài học phát triển quốc tế. Dù có rất ít nguồn lực tự nhiên, Singapore vẫn rất giàu, đẹp.
- Thưa ông, năm 2004, Việt Nam sẽ tăng trưởng bao nhiêu %?
- Tôi nghĩ khoảng 6-7%. Nhưng số lượng không quan trọng bằng chất lượng. Hãy xem Trung Quốc làm ví dụ - họ không đặt mục tiêu tăng trưởng cao, mà tập trung cho vấn đề công bằng nhiều hơn.
Kể từ năm 1994, IFC đã cam kết cấp vốn cho 22 dự án tại Việt Nam với tổng vốn 1,3 tỷ USD. IFC đã đầu tư 400 triệu USD, trong đó 213 triệu USD cho các dự án của riêng IFC và 187 triệu USD cho dự án của các ngân hàng tham gia.
Nhiệm vụ của IFC, bộ phận phụ trách khu vực tư nhân của WB, là khuyến khích đầu tư cho khu vực tư nhân tại các nước đang phát triển, giúp xóa đói giảm nghèo và cải thiện cuộc sống của người dân. IFC cấp vốn cho các khoản đầu tư vào khu vực tư nhân tại các nước đang phát triển, huy động vốn trên các thị trường tài chính quốc tế, giúp khách hàng ổn định lâu dài về xã hội và môi trường, đồng thời trợ giúp kỹ thuật và tư vấn cho các chính phủ cũng như doanh nghiệp. Kể từ khi thành lập vào năm 1956 cho đến tài khóa 2003, IFC đã cam kết cấp hơn 37 tỷ USD từ quỹ riêng và thu xếp 22 tỷ USD trong các khoản hợp vốn cho 2.990 công ty tại 140 nước đang phát triển.

