Hà Nội: Các cửa hàng phục vụ vẫn mở cửa trong Tết 
Sở Thương mại Hà Nội vừa có công văn yêu cầu các doanh nghiệp trên địa bàn bố trí một số điểm bán hàng phục vụ nhu cầu sinh hoạt hàng ngày, nhu cầu vui chơi, giải trí mở cửa đến sau giao thừa và trong các ngày mùng 1, 2, 3 Tết Âm lịch.
Do thời gian nghỉ năm nay khá dài, Sở yêu cầu Tổng công ty Thương mại Hà Nội, các doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức lịch bán hàng và các điểm vui chơi giải trí trong thời gian Tết. Các đơn vị này phải điều chỉnh giờ bán hàng phục vụ Tết phù hợp với điều kiện và đặc điểm dân cư. 

