Điện thoại di động Samsung phát nổ
Hôm qua, trong khi đang sạc pin, chiếc điện thoại di động (ĐTDĐ) Samsung C100 của anh Nguyễn Thế Đăng (trú tại 61 Hàng Đường, Hà Nội) đã phát nổ. Phần pin của điện thoại bị vỡ làm nhiều mảnh, thân máy bị văng mạnh ra xa. 
Điện thoại nổ đã gây cháy tấm thảm nhà nhưng không làm ai bị thương. Anh Đăng cho biết: "Chiếc điện thoại này tôi mua cách đây 1 tháng tại cửa hàng quen với giá 2,4 triệu đồng. Kể từ khi mua đến khi phát nổ, chiếc máy này sử dụng rất tốt, chưa có trục trặc gì".
Ông Nguyễn Hồng Châu, phụ trách marketing bộ phận ĐTDĐ Samsung, cho biết: "Công ty sẽ cho nhân viên xuống kiểm tra, nghiên cứu nguyên nhân vụ nổ và sẽ có câu trả lời sớm nhất về trường hợp này".
Trước đó một ngày (8/1), chiếc Nokia 8310 của một cán bộ công ty Kiểm toán và kế toán AAC (Bộ Tài chính) cũng bị nổ tại Đà Nẵng. Khổ chủ cho biết: "Tôi để điện thoại trong túi quần. Đột nhiên một tiếng nổ nhỏ phát ra, cùng lúc ấy là cảm giác nóng lan ra từ chiếc ĐTDĐ. Lôi máy ra, tôi thấy nó tắt ngấm và không liên lạc được". Sau khi bị nổ, phần vỏ màn hình của điện thoại đã bị thủng một góc to bằng ngón tay út, màn hình tinh thể lỏng bên trong bị các tia lửa điện phóng làm cháy đen thành 2 vạch lớn. Tuy nhiên, hệ thống pin, simcard đều không bị hư hỏng.
Chủ nhân của chiếc Nokia 8310 cho biết thêm anh mua chiếc ĐTDĐ này từ hôm 3/4/2002 với giá 5,3 triệu đồng và được bảo hành 12 tháng. Đến nay, anh chưa hề thay thế linh kiện nào bên trong máy, kể cả pin.

