Thái Lan tìm cơ hội làm ăn tại VN
80 doanh nghiệp Thái Lan sẽ tham dự hội chợ và hội thảo thương mại và đầu tư Thái Lan - VN tổ chức từ 20 đến 23/8. Các sản phẩm được giới thiệu thuộc nhiều lĩnh vực như ôtô, xe máy, vật liệu xây dựng, thực phẩm, sản phẩm may mặc...
Các hoạt động diễn ra tại Cung Hữu nghị Việt Xô và Khách sạn Melia Hà Nội. Ba hội chợ Thái Lan các năm 2001, 2002 và 2003 đều mang lại nhiều hợp đồng cho các doanh nghiệp.
Hiện Thái Lan là thành viên ASEAN đứng thứ hai về đầu tư vào VN với 119 dự án đầu tư ở VN và tổng số vốn đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD. Trong 6 tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt xấp xỉ 960 triệu USD, trong đó Thái Lan nhập khẩu từ VN gần 172 triệu USD. Mặt hàng nhập khẩu chính từ VN là các loại phụ tùng máy móc về điện, than, nhựa, quần áo, giày dép...

