ASEAN ký tuyên bố chung với Hàn Quốc
Hôm nay, ngày làm việc thứ hai của Hội nghị cấp cao ASEAN 10, lãnh đạo các nước trong khu vực đã ký một tuyên bố chung với Hàn Quốc về việc xóa bỏ các rào cản thương mại nhằm tạo ra một khu vực tự do thương mại giữa hai bên. 
"Việc tạo ra một khu vực tự do thương mại giữa Hàn Quốc và các nước ASEAN sẽ tạo ra điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế, nâng cao chất lượng và đem lại nhiều lợi ích cho cả hai phía trong thời gian dài", bản tuyên bố chung nêu rõ.
Bản tuyên bố chung cũng kêu gọi hai bên nỗ lực tạo ra mức độ tự do hóa cao nhất và xóa bỏ thuế quan đối với ít nhất 80% tổng số hàng hoá trước năm 2009. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo hai phía đưa ra thời gian mở cửa thị trường khác nhau. Đồng thời, thực hiện chế độ ưu đãi hơn đối với các nước thành viên mới của ASEAN là Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam. 
Các nhà lãnh đạo cũng cam kết sẽ phát triển một chương trình hành động khung nhằm phát triển toàn diện mối quan hệ Hàn Quốc -ASEAN. Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và các nhà lãnh đạo ASEAN đã đồng ý tiến hành các cuộc đàm phán vào năm sau với mục tiêu sẽ đạt được một hiệp định tự do thương mại vào năm 2006. 
Cũng trong ngày làm việc hôm nay, các nhà lãnh đạo ASEAN đã đồng ý với Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi về việc sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại vào tháng 4/2005. Theo đó, các cuộc đàm phán này sẽ tập trung vào vấn đề làm thế nào xoá bỏ thuế quan giữa nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và các quốc gia ASEAN.
Ngoài ra, trong ngày làm việc thứ hai này, Ấn Độ và ASEAN cũng đã ký với nhau một hiệp ước mang tính lịch sử mang tên "ASEAN - Ấn Độ - Đối tác vì hòa bình, tiến bộ và sự thịnh vượng chung". Theo đó, bản hiệp ước sẽ đưa ra một chương trình hành động nhằm thúc đẩy hơn nữa thương mại, đầu tư, và du lịch hai bên. Đồng thời đưa ra các giải pháp giải quyết những thách thức trong kinh tế và nhiều lĩnh vực quan trọng khác.
Trong ngày làm việc hôm qua, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký hai văn kiện là chương trình Hành động Vientiane và Hiệp định Khung của ASEAN về hội nhập các lĩnh vực ưu tiên. Theo đó, các nhà lãnh đạo quốc gia 10 nước ASEAN cam kết sẽ có các bước triển khai tích cực, tập trung vào hai nội dung chính. Thứ nhất là hội nhập rộng rãi hơn của các nước thành viên vào cộng đồng ASEAN, xác định những chiến lược mới để thu hẹp khoảng cách phát triển, thúc đẩy tiến độ hội nhập. Thứ hai là hợp tác chặt chẽ giữa các nước thành viên và với các nước đối thoại nhằm tạo ý chí chính trị và các nguồn lực để triển khai có hiệu quả Chương trình Hành động Vientiane.
Cũng trong khuôn khổ Hội nghị ASEAN 10, chiều qua đã diễn ra lễ khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN + 3, tức Hội nghị giữa 10 nước ASEAN và 3 nước đối thoại là Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc, với sự tham dự của 10 nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Nhật Bản Koizumi, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, Tổng thống Hàn Quốc Roh Mu Hyun. Hội nghị đã khẳng định, khuôn khổ hợp tác ASEAN + 3 đã chứng tỏ sự năng động với một loạt cơ chế hợp tác trên nhiều lĩnh vực, góp phần quan trọng thúc đẩy các mối liên kết kinh tế, chính trị và văn hoá tại Đông Á. Khẳng định tiềm năng của mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa ASEAN và các nước Đông Bắc Á còn rất lớn. Hiện ASEAN và 3 nước Đông Bắc Á, cùng Ấn Độ có số dân hơn 3 tỷ người, tổng GDP đạt trên 8.500 tỷ USD.

