Vàng trượt giá mạnh
Một ounce vàng trong phiên giao dịch sớm nay ở châu Âu đã tụt xuống 417 USD, giảm hơn 6 USD so với hôm qua và 13,5 USD so với mức đỉnh tuần trước. Những thông tin lạc quan về tình hình kinh tế Mỹ cùng với việc đồng đôla lên giá là nhân tố chính tác động tới diễn biến này.
Các con số thống kê công bố hôm qua cho thấy, thâm hụt thương mại của Mỹ tính đến tháng 11/2003 chỉ còn 38,01 tỷ USD, giảm gần 4 tỷ USD so với tháng trước và thấp hơn nhiều so với mức dự báo 42 tỷ USD của các chuyên gia.
Chuyện vàng và một số kim loại quý khác giảm giá không nằm ngoài dự đoán của giới kinh doanh. Trước đó, họ đã tiên đoán vàng sẽ giao dịch quanh ngưỡng giá 417-430 USD trong một thời gian dài. Tuy nhiên, không ít người cho rằng, mức kỷ lục có thể đạt được trong các phiên giao dịch sắp tới có thể là 440 USD/ounce.
Thị trường vàng bạc trong nước cũng dần chững lại. Tại Hà Nội sáng nay, các công ty kinh doanh đã đồng loạt hạ mức giao dịch khoảng 2.000-4.000 đồng/chỉ so với hôm qua. Riêng vàng SJC xuống còn 791.000 đồng/chỉ (mua vào) và 801.000 đồng/chỉ (bán ra), giảm 3.000 đồng. Giá bán của nhiều công ty khác đã tụt xuống dưới 800.000 đồng/chỉ. 

