Đồng yen đang mạnh lên
Hôm nay, Chính phủ Nhật Bản công bố kết quả tăng trưởng kinh tế quý đầu năm là 1,5% (dự báo trước đây chỉ là 1,4%). Điều này giúp đồng nội tệ của nước này cao giá nhất trong vòng 1 tháng qua với tỷ giá 108,9 yen đổi 1 USD.
Đồng yen cũng mạnh lên tương đối so với euro. Tỷ giá chiều nay là 1 euro đổi 133,3 yen, so với 134,6 yen hôm qua.
"Kinh tế ấm lên đồng nghĩa với việc luồng tài sản chảy vào Nhật Bản sẽ nhiều hơn, từ đó vị thế đồng yen được cải thiện, ông Mitsuru Sahara, Phó chủ tịch phụ trách ngoại hối của ngân hàng UFJ, nhận xét.
Trong khi đó, trên thị trường tiền tệ thế giới, đồng Mỹ kim cũng đang có xu hướng lên giá so với euro: 1 euro hiện đổi 1,22 USD (mức tỷ giá cao nhất trong 2 tháng qua là 1 euro đổi 1,24 USD). Điều này được kích thích bởi cam kết của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) làm bất cứ điều gì có thể để kiềm chế lạm phát - mà các chuyên gia hiểu là trong phiên họp ngày 29/6 tới đây, Fed sẽ nâng lãi suất lên trên mức thấp nhất 46 năm hiện tại (1% - được duy trì từ tháng 6/2003).
Theo các nhà buôn tiền, xu hướng trong những ngày tới đây sẽ là sự bán ra ồ ạt của đồng euro.
Khi thị trường lo ngại về giá dầu tăng, đồng euro trở nên mạnh nhất, và yen thì yếu nhất. Nhưng đến hôm nay diễn biến giá dầu thô là theo hướng đi xuống với tốc độ nhanh, Tohru Sasaki, Giám đốc chiến lược của JPMorgan Chase nói.
Giá vàng thế giới hôm nay ổn định ở khoảng 389,5 USD/ounce, giảm 1,5 USD/ounce so với hôm qua.

