Năm sau hoàn thành cổ phần hóa nhà máy đường
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có công văn yêu cầu trong năm 2005 phải hoàn thành việc cổ phần hóa các nhà máy, công ty đường thuộc doanh nghiệp nhà nước.
Theo công văn trên, các bộ, ngành, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương tập trung chỉ đạo khẩn trương triển khai các nội dung đã quy định trước đây để tổ chức lại sản xuất và thực hiện một số giải pháp xử lý khó khăn đối với các nhà máy và công ty đường.
Công văn nêu rõ: đối với nhà máy công ty đã hoàn thành kiểm toán thì triển khai thực hiện phương án cổ phần hóa hoặc thí điểm bán, khoán, cho thuê gắn với xử lý về tài chính.

