Ngành Dệt may Mỹ muốn ngăn hàng Trung Quốc
Thương vụ Việt Nam tại Washington cho biết, hơn 100 giám đốc điều hành và đại diện của 100 công ty dệt may Mỹ vừa gặp gỡ với các nghị sỹ của hơn 25 tiểu bang nhằm gây sức ép đòi thực hiện những biện pháp chống lại sự xâm nhập ổ ạt của hàng dệt may đến từ Trung Quốc sau thời điểm 1/1/2005.
Theo thương vụ, đây là một nỗ lực lớn nhất tại Washington DC trong vòng 15 năm qua của ngành dệt may Mỹ nhằm bảo vệ ngành sản xuất nội địa.
Chủ tịch Hội đồng quốc gia các tổ chức dệt may Mỹ (NCTO) Allen Gant cho biết, ngành dệt may nước này đã yêu cầu chính phủ phải nhận ra sự đe doạ nghiêm trọng của Trung Quốc đối với ngành công nghiệp nội địa và sử dụng các biện pháp tự vệ phù hợp được phép theo các nguyên tắc của WTO. "Tuy nhiên, cho tới nay, chính phủ vẫn từ chối cân nhắc áp dụng các biện pháp tự vệ trước khi xảy ra thiệt hại thực sự trên thị trường. Ngành dệt may Mỹ và các nước đang phát triển không thể chờ đợi cho thiệt hại thực tế xảy ra bởi hàng triệu việc làm sẽ bị mất. Thay vào đó, chúng tôi đòi hỏi phải áp dụng một cơ chế tự vệ trước ngày 1/1/2005 bao trùm cả hơn 60 tỷ đôla hàng dệt may đang được quản lý bằng hạn ngạch, ông Gant tuyên bố.
Trước đó, vào ngày 7/6, 88 hạ nghị sĩ và 29 thượng nghị sĩ đã gửi thư tới Tổng thống Bush đề nghị tổng thống ủng hộ một cuộc gặp khẩn cấp của WTO để xem xét lại việc loại bỏ hạn ngạch sắp xảy ra. Mặc dù hơn 90 tổ chức trong ngành dệt may từ 49 nước đã đề nghị có cuộc họp như vậy, nhưng mới chỉ có chính phủ Mauritius đã chính thức yêu cầu tổ chức cuộc họp đó; do vậy, cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu về cuộc họp hoặc khi nào thì cuộc họp đó sẽ diễn ra. 

