Chàng thợ hàn và tập đoàn Vietz
Có mặt trong đoàn doanh nghiệp Đức tháp tùng Thủ tướng Gerhard Schoerder sang Việt Nam tham dự ASEM lần này, Eginhard Vietz đạo mạo trong vai trò Giám đốc điều hành Tập đoàn công nghệ hàn Vietz. Tuy nhiên, ít ai biết rằng ông đã khởi nghiệp bằng chính nghề thợ hàn của mình.
Eginhard Vietz sinh ngày 27/1/1941 tại Pommerzig, huyện Crosen, tỉnh Brandenburg (sau chiến tranh thuộc Ba Lan ). Hè năm 1945, ông cùng cha mẹ từ Ba Lan về Đức. Học hết lớp 9 vào năm 1956, ông bắt tay ngay vào chương trình học thợ hàn ở nhà máy tàu hỏa Babelsberg. Ông lập gia đình năm 20 tuổi và cuối năm đó quyết định chuyển hẳn đến Hannover hành nghề thợ hàn. Những năm sau này, Vietz vừa đi làm,vừa tham gia giảng dạy về chuyên môn. Tới 1969, ông kết thúc một khóa học nâng cao và trở thành kỹ thuật viên hàn của viện Holler Frankfurk. Đây cũng là lúc ông gặt hái những thành công đầu tiên.
Năm 1976, Công ty TNHH công nghệ hàn E. VIETZ của chính ông ra đời. 8 năm sau, công ty bắt đầu sản xuất các dụng cụ về hàn. Đến năm 1990, ông quyết định mở thêm công ty tại Leipzig và chi nhánh ở Potsdam. Cùng năm này, Vietz đã thành lập văn phòng đại diện tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Liên tiếp các năm sau đó là mở rộng chi nhánh và lập các văn phòng đại diện tại Thổ Nhĩ Kỹ, Iran và Iraq. Những chuyến công du của Eginhard Vietz tới Iraq, Angeri và Nigeria đều có mục đích là được nhìn những gì khác với Đức. Và cũng sau những chuyến đi như vậy, ông đã mở rộng thêm công ty tại đây, với các hoạt động chủ yếu là chế tạo các cấu kiện cho đường ống dẫn dầu. Hiện công ty của ông đã có văn phòng giao dịch tại 34 thành phố trên khắp thế giới.
Sự thành công của Vietz bắt nguồn từ việc ông biết cách tận dụng tất cả các vật liệu phế thải để sản xuất các chi tiết chuyên dụng cấu tạo trong đường ống dẫn dầu. Chính ông là người đã tạo nên một Chợ khổng lồ về đường ống dẫn dầu. Thành công đó đã mang lại cơ hội hợp tác của ông tại các nước trên thế giới, và ngay tại quê nhà ông là một doanh nghiệp thành viên trong đoàn đại biểu kinh tế của tiểu bang và liên bang Đức.
Quan hệ rất rộng, song Vietz lại không có hứng thú nhiều khi nói về chính trị. Bản thân ông luôn nói những lời chân thành và mộc mạc. Vấn đề ông rất quan tâm hiện nay là mở ra các nơi đào tạo, điều chỉnh thời gian làm việc, chính sách về thang lương, các mô hình khuyến khích người lao động, và tạo ra sự cân bằng trong khối EU. Đó là tất cả lĩnh vực mà hiện nay ở cộng hòa liên bang Đức mà ông nhìn thấy còn nhiều bất cập cần phải giải quyết. Ở độ tuổi 63, ông vẫn có thể làm việc với cường độ cao và tin tưởng vào sự minh mẫn, tráng kiện của mình.
Có mặt trong đoàn doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng Gerhard Schoerder tới Hà Nội lần này, Vietz hy vọng sẽ thiết lập quan hệ chặt chẽ với các công ty xây dựng dầu khí của Việt Nam, mảnh đất ông đã nhiều lần tới thăm và có một tình cảm sâu đậm. Một quyết tâm mới của ông chính là sẽ chiếm lĩnh thị trường công nghệ dầu khí tại Việt Nam trong tương lai rất gần.

