Các doanh nghiệp nhựa đang khốn đốn
Các sản phẩm nhựa gia dụng sản xuất trong nước vài tuần gần đây đã lần lượt thay giá mới, cao hơn năm trước 15-25%. Các nhà kinh doanh dự báo, từ tháng 3 tới, nhiều mặt hàng nhựa gia dụng được nhập từ Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan cũng sẽ tăng giá mạnh.
Tại các đại lý bán lẻ và một số siêu thị ở Hà Nội, những nhãn hiệu hàng nhựa gia dụng được tiêu thụ mạnh như Tân Lập Thành, Đại Đồng Tiến, Tiền Phong, Duy Thành... vừa đồng loạt niêm yết bảng giá mới, tăng 10-20% so với giá đầu năm. Sau các nhà sản xuất, nay đến lượt người dân lại lao đao vì giá nhựa.
Tại chợ Hàng Da, Long Biên, Nghĩa Tân, Đồng Xuân..., nơi tiêu thụ nhựa của các cơ sở sản xuất vừa và nhỏ, các mặt hàng này đã tăng giá ngay sau Tết 7-10%. Theo đó, các sản phẩm thứ yếu từ lọ đựng tăm cho đến bình nhựa, xô, chậu, ca, cốc cũng tăng thêm 500-1.500 đồng/chiếc.
Theo các nhà sản xuất đồ nhựa trong nước, giá nguyên liệu nhựa hiện đã ở mức cao nhất từ trước đến nay (tăng 50% so với năm 2003 và tăng 100% so với năm 2002). Chẳng hạn, giá bột nhựa PVC nhập khẩu đã lên tới 840-850 USD/tấn, tăng 100 USD/tấn so với giữa tháng 1 và 300-350 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003. Để tránh lỗ và tiếp tục duy trì sản xuất nhiều doanh nghiệp cũng chỉ dám nâng mức giá lên khoảng 10-15%, vì nếu nâng hơn nữa sẽ không đủ sức cạnh tranh với hàng Trung Quốc.
Công ty Duy Thành, đơn vị chuyên sản xuất đồ nhựa cung cấp cho các tỉnh phía Bắc, từ 3 tháng nay đã phải thông báo tình trạng khan hiếm nguyên liệu và liên tục giảm công suất làm việc xuống còn 60% để tránh lỗ. Giám đốc Lý Ngọc Quang cho biết, công ty đã cầm cự suốt mấy tháng qua bằng cách giảm tần suất làm việc và buộc phải tăng giá nhẹ đối với một số mặt hàng chủ lực. "Tuy nhiên, trước tình hình này, có khi chúng tôi phải tính toán lại về giá cho những lô hàng sẽ đưa ra thị trường vào đầu tháng 3 tới", ông Quang nói. 
Còn Công ty Đức Đạt (Dudaco), chuyên cung cấp bình xịt nhựa, thì trong tình trạng hàng bán chạy nhưng lãi chẳng là bao. Đại diện Dudaco cho hay, trong tháng qua, do nhiều người dùng để phun thuốc sát trùng phòng chống dịch bệnh cúm gà, số lượng bình xịt mà công ty bán ra tăng đến 200%. Tuy nhiên, đối tượng khách hàng chính của công ty là nông dân, dân lao động, do đó việc tăng giá là vô cùng nhạy cảm. Đối với bình xịt loại nhỏ công ty vẫn chưa nâng giá, chỉ tăng 5-10% giá các loại bình 8 lít trở lên. "Nếu không có biến động giá nguyên liệu thì công ty sẽ có lợi nhuận cao từ việc bán chạy mặt hàng này. Nhưng giờ thì chỉ mong sao không lỗ vốn là tốt rồi - vị đại diện công ty nói.
Tại TP HCM, Công ty Nhựa chợ Lớn cũng đang đứng trước sự lựa chọn tăng giá hoặc chấp nhận tiếp tục chịu lỗ. Vì trước khi xảy ra cơn sốt nguyên liệu nhựa, doanh nghiệp đã ký một hợp đồng làm ăn lớn với Maylaysia. Giám đốc công ty này cho rằng, nếu cứ phải nhập nguyên liệu nhựa với giá cao như hiện nay, chắc chắn lô hàng theo hợp đồng bán cho đối tác Malaysia sẽ thiệt hại nặng nề.
Theo các đơn vị sản xuất, sự khan hiếm nguyên liệu nhựa theo mùa đã thành lệ từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, sự tăng giá nguyên liệu trên thế giới không phải do nhu cầu thị trường tăng mà do nguồn cung nguyên liệu bị giảm đột ngột. 
Ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký Hiệp hội nhựa Việt Nam, cho biết, cuối năm ngoái nhà máy sản xuất hạt nhựa khổng lồ ở Ảrập Xêút bị sự cố kỹ thuật nên phải ngừng sản xuất. Nhà máy này hằng năm cung cấp cho thị trường thế giới gần 5 triệu tấn nguyên liệu nhựa các loại, do đó, khi đóng cửa đã tác động lớn đến giá nguyên liệu nhựa trên thị trường thế giới. "Lúc đầu người ta dự kiến, sự cố sẽ được khắc phục vào cuối năm ngoái, tuy nhiên cho đến nay, nhà máy vẫn chưa thể trở lại hoạt động", ông Cường nói.
Hiện tại, đa số các cơ sở sản xuất trong nước phải nhập hạt nhựa dưới nhiều nguồn mà chưa có nhà cung cấp ổn định. Do vậy, rất khó chủ động được đầu vào và khi các thị trường nguyên liệu tăng thì lập tức các nhà sản xuất trong nước chao đảo. Theo ông Cường, các doanh nghiệp cần phải giữ bình tĩnh, trước mắt là không nên ký thêm các hợp đồng mới, giảm thiểu công suất để tránh lỗ.

