Nhà đầu tư nước ngoài ủng hộ dự thảo thuế thu nhập cá nhân 
Trao đổi với VnExpress về đề nghị nâng mức khởi điểm chịu thuế thu nhập lên 5 triệu đồng đang được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, đại diện các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đều cho rằng, thay đổi này sẽ cải thiện môi trường đầu tư và tăng nguồn nhân lực cho các công ty.
Công ty kiểm toán KPMG hiện có khoảng 80% lao động phải nộp thuế thu nhập. Nếu mức khởi điểm chịu thuế là 5 triệu đồng, bỏ thuế suất 50%, dãn bậc chịu thuế... trở thành hiện thực, doanh nghiệp sẽ được hưởng phần chênh lệch khá lớn so với mức 3 triệu đồng như hiện nay.
Theo ông Lê Viết Thọ, chuyên viên KPMG, khi quyết định tuyển nhân viên, các nhà đầu tư nước ngoài cân nhắc rất kỹ mức thuế thu nhập họ phải nộp cho vị trí đó. Với mức khởi điểm chịu thuế là 3 triệu đồng, mức thuế suất cao nhất tới 50% như hiện nay nhiều doanh nghiệp tìm cách co kéo bớt số nhân lực cần tuyển và thường đánh thấp mức lương trả cho người Việt Nam.
Thuế hiện hành cũng không khuyến khích doanh nghiệp tăng lương cho lao động VN. Đại diện một liên doanh sản xuất ôtô cho biết, nếu tăng 200 USD cho một quản lý đang hưởng lương 1.500 USD/tháng, sau khi trừ tiền thuế, bảo hiểm... số tiền trả cho anh ta chỉ còn vỏn vẹn 56 USD.
Với cách tính thuế mới, người VN sẽ có nhiều cơ hội được cất nhắc vào những vị trí chủ chốt hơn. Ông Thọ cho biết, mỗi khi chấm vị trí manager mức thuế thu nhập doanh nghiệp phải trả cho anh ta luôn được cân đo đong đếm kỹ. Vì số tiền nộp cho người VN hiện cao hơn nhiều so với người nước ngoài, tuy có trình độ tương đương cơ hội vẫn vuột khỏi tay nhân sự VN.
Ông Đoàn Quốc Tâm, Giám đốc IDG Vietnam cho rằng, thuế thu nhập cao đang bị các nhà đầu tư nước ngoài coi là một yếu tố làm giảm tính hấp dẫn của lao động Việt Nam. Do vậy, dự thảo này là một tín hiệu đáng mừng đối với họ. IDG nộp thuế cho nhân viên, vì thế công ty sẽ có một khoản tiền lớn nếu thuế thay đổi. "Tuy các mức lương giữ nguyên nhưng doanh nghiệp được lợi thì số tiền thưởng cuối tháng, cuối kỳ sẽ tăng lên. Chúng tôi có thể tuyển thêm nhân viên và tiến cử nhiều người VN vào các vị trí quan trọng của công ty", ông Tâm nói. 

