Thủ tướng yêu cầu thay đổi cách thức gặp doanh nghiệp
Hôm nay, phát biểu bế mạc trong buổi gặp gỡ với doanh nghiệp, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng, những cuộc gặp gỡ sau cần có những thay đổi. Việc này đã được giao cho Văn phòng Chính phủ và Phòng Thương mại và Công nghiệp nghiên cứu xem xét.
"Thủ tướng gặp doanh nghiệp không thể chỉ giải quyết những vấn đề quá cụ thể trong công việc làm ăn hằng ngày của doanh nghiệp mà những việc đó là trách nhiệm của các bộ ngành", Thủ tướng nhấn mạnh.
Thủ tướng cho biết, ASEM 5 vừa được tổ chức thành công, báo chí nước ngoài và lãnh đạo của 39 quốc gia đánh giá rất cao. "Chúng ta nhận thức đây là sự hợp tác giữa hai châu lục lớn nhất trên thế giới nhưng cũng phải thẳng thắn nhìn nhận là tiềm năng chưa được khai thác hết, doanh nghiệp châu Á xuất khẩu qua Mỹ lớn hơn qua châu Âu. Vì vậy, doanh nghiệp cần nghiên cứu để càng ngày càng mở rộng hoạt động của mình", Thủ tướng nói.
Kết luận về những thắc mắc nêu trong hội nghị, Thủ tướng nhấn mạnh, Bộ Tài chính cần phải giải quyết dứt điểm vấn đề hoàn thuế, doanh nghiệp nộp chậm bị thì phạt, ngành thuế hoàn thuế chậm có bị phạt không? Bên cạnh đó, thủ tục hành chính còn rườm rà, nạn tham nhũng, sách nhiễu doanh nghiệp, người dân còn nhiều. Vì vậy, thời gian tới các bộ, ngành nên nghiên cứu phải thành lập các tổ chuyên môn trong vòng 7 tháng nắm vững các mánh lới tiêu cực, phải phát hiện để trị dứt điểm.

