Trung Quốc: Kim ngạch thương mại tiếp tục tăng mạnh
Tổng cục Hải Quan Trung Quốc vừa công bố kim ngạch thương mại của nước này trong 6 tháng đầu năm đạt 523 tỷ USD, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu đạt 258 tỷ USD, tăng 35,7%.
Kết quả đạt được trong riêng tháng 6 cũng nằm ngoài trông đợi của các chuyên gia, kim ngạch xuất khẩu đạt 50,5 tỷ USD đã góp phần cải thiện tốt hơn cán cân ngoại thương.
Với mức nhập khẩu nửa đầu năm là 265 tỷ USD, thâm hụt thương mại của Trung Quốc đã giảm xuống còn 6,82 tỷ USD. Riêng tháng 6, nhập khẩu tăng mạnh thêm 50,5% lên mức 48,65 tỷ USD song cũng là một nỗ lực giúp duy trì thế xuất siêu cho nền thương mại Trung Quốc. Thặng dư thương mại tháng 6 là 1,84 tỷ USD và đây cũng là tháng thứ 2 liên tiếp, cán cân nghiêng về phía xuất siêu. Tháng 5, Trung Quốc xuất siêu khoảng 2,1 tỷ USD sau 4 tháng liên tiếp thâm hụt thương mại do Bắc Kinh ra tay làm nguội dần độ tăng trưởng nóng của nền kinh tế.
Các chuyên gia cho rằng tỷ lệ tăng trưởng cao của xuất khẩu Trung Quốc sẽ giúp cho nước này đảm bảo một sự hạ cánh nhẹ nhàng. Theo ông Li Yushi, chuyên gia của viện hàn lâm Thương mại quốc tế và Hợp tác kinh tế Trung Quốc thì xuất khẩu tăng nhanh sẽ là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong lúc chính phủ kiểm soát cho vay để làm giảm cơn lốc đầu tư tại nước này. Cũng theo ông Li, thặng dư thương mại có thể làm giảm những lo lắng rằng quyết sách của Trung Quốc sẽ làm chậm lại tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu và làm giảm giá cả hàng hóa.
Bộ Thương mại Trung Quốc đang hy vọng rằng xuất khẩu Trung Quốc năm 2004 sẽ tăng 15% lên 505 tỷ USD, trong khi nhập khẩu có thể sẽ tăng 20% lên 495 tỷ USD. Điều đó có thể sẽ tạo ra một khoản thặng dư thương mại 10 tỷ USD trong năm nay so với 25,5 tỷ USD năm ngoái.

