TP HCM khởi công khu nhà ở Liên Phường
41 căn nhà phố có vị trí ở ngay cửa ngõ quận 9, trong khu đô thị mới Phước Long B vừa được khởi công xây dựng. Đây là kiểu nhà phố liên kế dùng để ở kết hợp thương mại. 
Ở tầng trệt, căn nhà được thiết kế để tận dụng mặt tiền sầm uất để kinh doanh. Mặt tiền có các vị trí được thiết kế sẵn để lắp các bảng hiệu. Ở các tầng trên có các phòng phù hợp cho việc ăn ở, nghỉ ngơi của gia đình.
Tuy nằm ở mặt sau, quay lưng về phía đường Liên Phường nhưng dãy nhà vẫn là khu thương mại vì có những đường ngang rẽ từ đường Liên Phường vào, tạo cho cả lô đất như một tiểu đảo thương mại, bao xung quanh bởi 4 con đường. Giá bán do chủ đầu tư niêm yết dao động từ 915 triệu đến 1,2 tỷ đồng mỗi căn.

