Bắc Kinh phủ nhận tin tăng giá nhân dân tệ
Kể từ sau cuộc họp G7 đến nay, dư luận quốc tế dấy lên tin đồn đồng nhân dân tệ sẽ sớm được định giá lại. Cục Quản lý ngoại hối quốc gia Trung Quốc (SAFE) hôm qua đã chính thức phủ nhận thông tin này.
Theo giới quan sát, tin đồn kể trên bắt nguồn từ tuyên bố của lãnh đạo Trung Quốc tại cuộc họp G7 đầu tháng này rằng quá trình cải cách chế độ tỷ giá ngoại hối của đất nước trên 1 tỷ dân này đang tiến triển tốt đẹp. 
Tuy nhiên, người phát ngôn SAFE khẳng định những tin đồn về việc tăng giá trị đồng nhân dân tệ trong thời gian tới là thiếu căn cứ và hiểu nhầm chính sách ngoại hối hiện hành của Trung Quốc. Đồng nhân dân tệ vẫn được ấn định ở mức 8,28 NDT ăn 1 USD, vốn được duy trì từ 10 năm qua. 
Theo hãng tin Tân Hoa Xã, mục tiêu và phương hướng cải cách của Trung Quốc hiện nay là hoàn thiện cơ chế hối suất, nhưng tiến trình của cải cách còn phụ thuộc vào trình độ phát triển của nền kinh tế, tình trạng vận hành kinh tế, tình hình thu, chi quốc tế và các biện pháp đồng bộ khác trong cải cách. Nó là một công trình có hệ thống, được tiến hành ổn định song không có thời gian biểu rõ ràng. Bên cạnh đó, trọng tâm của việc hoàn thiện cơ chế hối suất là nâng cao mức độ thị trường hoá được hình thành trong hối suất, tăng tính linh hoạt của hối suất, vì vậy không dễ dàng điều chỉnh mức độ hối suất trong một sớm một chiều.
Trung Quốc cũng khẳng định, hoàn thiện cơ chế hối suất là lựa chọn riêng của Trung Quốc, và phải có sự xem xét mức độ chịu đựng của nền kinh tế - xã hội trong nước nhằm tránh những biến động lớn về hối suất. Việc giữ ổn định, hợp lý giá trị trao đổi đồng NDT, không những có lợi cho sự phát triển lành mạnh của kinh tế - xã hội Trung Quốc, mà còn có lợi cho sự ổn định của nền kinh tế - tài chính thế giới. 
Người phát ngôn của SAFE cho rằng không nên chỉ đánh giá một chiều về giá trị đồng nhân dân tệ, đồng thời khẳng định Trung Quốc vẫn tiếp tục giám sát và quản lý nghiêm ngặt việc giao dịch chuyển khoản của đồng tiền.
Trên thực tế, sức ép đòi định giá lại đồng nhân dân tệ vẫn ngày một lớn. Các đối tác thương mại của Trung Quốc, đặc biệt là Mỹ đều cho rằng đồng tiền này đang bị đánh tụt giá trị xuống 20-40%. Và nhờ vậy hàng hoá xuất khẩu của Trung Quốc có lợi thế cạnh tranh lớn hơn, khiến Mỹ cũng như các nước G7 khác bị thâm thủng mậu dịch. Tuy nhiên, cũng có những ý kiến từ G7 và IMF tỏ ra lo ngại nếu quá cứng nhắc trong chuyện này có thể gây bất ổn cho kinh tế Trung Quốc và ảnh hưởng tới kinh tế toàn cầu. 
Đầu tháng này, Trung Quốc lần đầu tiên đã được mời tham dự cuộc của nhóm các nước công nghiệp giàu có G7. Cuộc họp đã kết thúc với tuyên bố chung, trong đó có cam kết của Bắc Kinh về việc có những bước tiến mạnh mẽ hơn và vững chắc hơn đến một cơ chế tỷ giá ngoại hối linh hoạt, được điều tiết bởi thị trường.

