Xi măng được ưu tiên đầu tư
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có công văn yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư khẩn trương thẩm định Quy hoạch điều chỉnh phát triển xi măng để trình Thủ tướng xem xét phê duyệt. Đây sẽ là cơ sở để cấp phép cho các dự án xin đầu tư trong lĩnh vực này.
Theo Phó Thủ tướng, hiện nay năng lực sản xuất trong nước chưa đáp ứng đủ nhu cầu tiêu thụ, hằng năm vẫn phải nhập 3-4 triệu tấn clinker, do vậy các bộ ngành cần rà soát lại danh mục các dự án đầu tư lựa chọn thêm quy mô công suất thích hợp trên cơ sở công nghệ sản xuất tiên tiến để nhanh chóng cân đối cung cầu.
Chính phủ sẽ hỗ trợ đối với các dự án xi măng có sản xuất clinker ở miền núi vùng sâu vùng xa được vay ưu đãi từ Quỹ hỗ trợ phát triển và sẽ có những biện pháp cụ thể đối với từng dự án về việc bảo lãnh vay vốn nước ngoài. Thủ tướng cũng đã đồng ý áp dụng một số cơ chế chính sách đặc thù nhằm phát huy tối đa tính chủ động của các chủ đầu tư các dự án.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Xây dựng rà soát tiến độ của các dự án và đề xuất các biện pháp thúc đẩy tiến độ nhằm nhanh chóng đưa các nhà máy vào khai thác. Đối với các nhà máy xi măng lò đứng cần xác định rõ danh ục các nhà máy đủ điều kiện về năng lực tài chính, đủ nguyên liệu cho nhà máy hoạt động từ 15 đến 20 năm công suất từ 60 đến 80 vạn/tấn để cải tạo chuyển đổi sang công ghệ lò quay, những nhà máy không đáp ứng các điều kiện trên phải cps kế hoạch chuyển hướng sản xuất trong giai đoạn đến 2020.
Bộ Tài nguyên Môi trường sẽ cải tiến đơn giản hóa thủ tục rút ngắn thời gian cấp phép thăm dò, khai thác khoáng sản đối với các dự án đầu tư xi măng.
Trong dự thảo Quy hoạch điều chỉnh phát triển xi măng, Bộ Xây dự báo, năm 2005, nhu cầu xi măng ở mức 28,4 triệu tấn; năm 2010: 46,8 triệu tấn; 2015: 62,5 triệu tấn và năm 2020 ở mức 68-70 triệu tấn. Nhu cầu xi măng tại 8 vùng kinh tế bao gồm Tây Bắc, Đông Bắc, đồng bằng sông Hồng, Bắc Trung Bộ, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên, Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long cũng được dự báo cụ thể cho từng năm, từ 2005, 2010, 2015.
Song song với nhu cầu xi măng, nhu cầu vốn đầu tư phát triển xi măng trong giai đoạn 2004-2005 là 1.420,29 triệu USD; giai đoạn 2006-2010 cần 3.382,2 triệu USD và giai đoạn 2010-2015 cần 175,4 triệu USD, tương đương 2.755,9 tỷ đồng.
Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga cho biết, trong giai đoạn 2005-2008, sẽ ưu tiên cho các dự án đầu tư mở rộng các nhà máy xi măng hiện có, phát triển các dự án xi măng đầu tư mới tại khu vực miền Nam, miền Trung và các tỉnh miền núi phía Bắc; không cho đầu tư mới các dự án nhà máy xi măng lò đứng.

