Đảm bảo ngoại tệ để nhập xăng
Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh chiều nay cho biết, để đảm bảo việc nhập xăng dầu trong bối cảnh thị trường biến động, các ngân hàng thương mại sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu mối được mua hoặc vay ngoại tệ kịp thời, đúng kế hoạch.
Từ đầu năm đến nay, lượng xăng dầu nhập khẩu đã đạt hơn 9 triệu tấn, trị giá 2,8 tỷ USD.
Chiều nay, giá dầu đã tăng trở lại sau vài ngày quay về ngưỡng 50 USD/thùng. Theo Thứ trưởng Vĩnh, bình quân trong tháng 10, giá dầu thô trên thị trường thế giới đạt mức 52-53 USD/thùng, giá dầu Bạch Hổ cũng thường xuyên vượt ngưỡng 50 USD/thùng. Tình hình này đã buộc liên bộ Thương mại Tài chính cho áp dụng biên độ 7% đối với giá bán xăng trong nước kể từ 19h tối nay.

