Xây dựng 30 thương hiệu nông sản
Hiệp hội trái cây VN đang xúc tiến hỗ trợ xây dựng và phát triển 30 thương hiệu nông sản tiêu biểu gồm bưởi Năm Roi Hoàng Gia, thanh long Hoàng Hậu, sầu riêng Cái Mơn, Chín Hóa, cam sành Vạn Xuân Tam Bình, xoài cát Hòa Lộc...
Hiện 5 thương hiệu bưởi Năm Roi, cam sành Vạn Xuân , thanh long Bình Thuận, vú sữa Lò Rèn, xoài cát Hòa Lộc đã được xây dựng xong. Hiệp hội đang hoàn tất thủ tục cho các thương hiệu sầu riêng Cái Mơn Chợ Lách, nhãn xuồng cơm vàng Chợ Lách, măng cụt Lái Thiêu, vải thiều Lục Ngạn.
Do không có thương hiệu nên trái cây VN gặp rất nhiều trở ngại trong xuất khẩu và cạnh tranh trên thị trường quốc tế. Chỉ mới có 5 doanh nghiệp và 4 sản phẩm nông sản VN có đăng ký bảo hộ thương hiệu nước ngoài.

