Phê duyệt quy hoạch cụm công nghiệp Hapro 
UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 cụm công nghiệp Hapro trên địa bàn hai xã Lệ Chi và Kim Sơn thuộc huyện Gia Lâm. Tại đây sẽ xây dựng một quần thể gồm khu sản xuất, nhà ở và các dịch vụ sinh hoạt chất lượng cao.
Cụm công nghiệp có quy mô 35,24 ha, trong đó Công ty sản xuất - dịch vụ và xuất nhập khẩu Nam Hà Nội (Hapro) sẽ quản lý 32,76 ha. Tại khu phụ trợ rộng 13,97 ha sẽ xây dựng trường dạy nghề với quy mô 900 chỗ học, có xưởng nghiên cứu thực nghiệm, khu vườn ươm, khu đóng gói bao bì...Ngoài ra, nơi này còn dành diện tích trồng cây xanh, điểm vui chơi giải trí, trạm cấp nước, đường giao thông... Khu nhà ở với diện tích 12,16 ha sẽ phục vụ nhu cầu ở cho khoảng 4.000 người.

