Giá USD thế giới giảm mạnh
Báo cáo về tình hình lao động việc làm của Nhà Trắng phát đi hôm qua đã làm nản lòng giới đầu tư. Ngay lập tức giá đôla giảm mạnh, đưa euro lên mức 1,24 USD sau nhiều ngày dao động quanh ngưỡng 1,2 USD. Tuy nhiên, tại Việt Nam, thị trường ngoại tệ tự do vẫn tiếp tục lên cơn sốt.
Theo thống kê, trong suốt tháng 2, chính phủ Mỹ chỉ tạo ra được 21.000 việc làm mới. Kết quả của cả tháng 12 năm ngoái và tháng 1 năm nay còn tồi tệ hơn, tổng số chỉ khoảng 23.000 việc làm. Vậy mà trước đó, các nhà đầu tư Phố Wall đã tin tưởng rằng ít nhất có thêm 125.000 người có công ăn việc làm trong tháng 2.
Áp lực về công ăn việc làm đang đè nặng lên đồng Mỹ kim, đồng thời tạo điều kiện cho vàng khôi phục mạnh mẽ sau nhiều ngày trượt dốc. Từ đêm qua đến sáng nay, giá vàng luôn ở trên ngưỡng 400 USD/ounce. Vào lúc này tại New York, mức niêm yết đang là 401 USD/ounce tăng gần 8 USD/ounce so với giá đóng cửa chiều qua.
Các chuyên gia tiền tệ thế giới đang dự đoán giá vàng có thể vượt qua 405 USD/ounce ngay trong tuần tới, đặc biệt là các nước châu Âu thoả thuận lại về Hiệp định Buôn bán vàng giữa các ngân hàng trung ương. Văn kiện này được ký kết từ năm 1999 với yêu cầu 15 ngân hàng châu Âu sẽ phải giới hạn lượng vàng bán ra ở mức không quá 2.000 tấn trong vòng 5 năm để bình ổn thị trường. Hiệp định sẽ được ký lại trong khoảng thời gian từ nay đến tháng 4.
Tuy nhiên, không ít chuyên gia cho rằng diễn biến trên chỉ là tạm thời, và USD sẽ sớm tăng giá trở lại vì nền kinh tế Mỹ đang dần ổn định, còn vàng không thể leo cao mãi. Một số chuyên gia tài chính, ngân hàng của Việt Nam cũng chung quan điểm này. Theo họ, trong khoảng thời gian ngắn sắp tới, giá đôla tiếp tục lên xuống thất thường nhưng về lâu dài giá USD trên thị trường thế giới sẽ tăng mạnh, với tốc độ khoảng 1,5-2%/năm so với các ngoại tệ khác. Trong nước, USD cũng khó có khả năng giảm do nguồn cung đang khan hiếm, thanh khoản ngoại tệ tại các ngân hàng thương mại luôn trong tình trạng căng thẳng. Thậm chí, nếu không có giải pháp kịp thời, sẽ khó chặn được đà tăng giá của USD so với VND. 
Tại thị trường tự do hôm nay, giá USD tại thị trường tự do vẫn tiếp tục tăng cao. Giá bán ra của các công ty kinh doanh vàng bạc, đá quý đã vượt qua ngưỡng 16.000 đồng/USD, thậm chí có nơi lên đến 16.050 đồng/USD. Trong khi đó, giá bán của Ngân hàng Ngoại thương vẫn duy trì mức 15.775 đồng/USD từ hôm qua.

