Nhà hàng, quán phở điêu đứng vì cúm gà
Mùng 8 Tết, trong khi các hộ kinh doanh ở Hà Nội đua nhau mở hàng thì các quán gà tần trên phố Tống Duy Tân, Cấm Chỉ... vẫn chưa có ý định mở cửa trở lại. Để giữ khách, không ít hàng phở gà nổi tiếng của đất Hà Thành đang phải mua thịt bò về chế biến.
Quán phở số 172 Tôn Đức Thắng, Hà Nội, đã mở cửa từ vài ngày trước nhưng lượng khách rất thưa thớt - trong khi những ngày đầu năm âm lịch trước đây, khách rất đông vì muốn thay đổi khẩu vị sau nhiều bữa triền miên thưởng thức đồ Tết. Anh Tuấn, chủ cửa hàng, cho biết hơn 10 năm bán phở gà, đây là lần đầu tiên cửa hàng phải chịu cảnh ế ẩm. "Người dân thực sự tẩy chay thịt gà rồi", anh nói.
Không khí ảm đạm cũng bao trùm các phố vốn nổi tiếng với các món ăn đặc sản được chế biến từ gia cầm như phố gà tần thuốc bắc Cấm Chỉ, Tống Duy Tân hay các quán phở Bát Đàn, vịt Quảng Đông, ngỗng quay trên đường Đê La Thành, Khâm Thiên, Tôn Đức Thắng... Không ai còn nghĩ đến việc ăn thịt gà - ngay cả các chủ quán. Nhiều cửa hàng đã phải đóng cửa, số khác cố gắng cầm cự bằng cách chuyển sang bán thịt bò hoặc thịt lợn. Chủ cửa hàng số 14 Kim Liên than thở: "Giờ chỉ có các quán bún ốc, riêu cua là bán chạy thôi. Nghĩ cho cùng, mình là người bán hàng còn sợ không dám ăn thịt gà nữa là...".
Mặc dù đã mở cửa trở lại từ mùng 4 Tết nhưng hàng chân gà nướng số 101 Trung Tự vẫn chỉ có vài người đến ăn, hầu hết là những tay nhậu về khuya. "Nhưng cũng không ăn thua, lượng khách đã giảm tới gần 80% so với ngày thường, chúng tôi đang nghĩ đến việc đóng cửa chờ dịch cúm đi qua", chủ quán Nguyễn Thị Mạn nói.
Nhiều hàng chân gà nướng, cánh gà, cháo gà, thịt gà quay... vẫn chưa đưa ra kế sách gì để hút khách và mở cửa trở lại. Trong khi đó, các quán bún riêu cua, phở bò, bún ốc tha hồ đón khách và tăng giá bán. Chị Nga, chủ quán bún riêu số 17 Hàn Thuyên cho biết, lượng khách đã tăng gấp đôi ngày thường, theo đó, giá bán cũng tăng 500-1.500 đồng/bát.
Trước nguy cơ lây nhiễm cúm A từ gia cầm, hầu hết các khách sạn lớn đều ngừng phục vụ các sản phẩm chế biến từ gà và một số loại gia cầm. Hai tuần nay, khách sạn Daewoo Hà Nội đã thay thế các món ăn liên quan đến gia cầm như gà, vịt, chim bồ câu bằng các loại hải sản, thịt bò hoặc lợn. Đại diện của khách sạn khẳng định, sẽ chỉ cung cấp các món ăn chế biến từ gia cầm khi có thông báo dịch bệnh đã được khống chế.
Giám đốc điều hành bộ phận nhà hàng của Khách sạn Kim Liên Trần Minh Hải cho biết, khách quốc tế, đặc biệt là khách Trung Quốc, đã từ chối các món ăn từ gà. "Vì vậy, từ trước Tết, chúng tôi đã không nhập mặt hàng này về. Đối với tiệc cưới, nếu khách có yêu cầu chúng tôi mới phục vụ từ nguồn hàng đã được kiểm dịch", ông Hải nói.
Báo động từ những hố chôn gà vịt(29/01/2004)
Chiều nay GS Hoàng Thủy Long trả lời trực tuyến về dịch cúm A(29/01/2004)
Hội nghị khẩn cấp về cúm gà khai mạc(28/01/2004)
Lo ngại hơn về khả năng cúm gà lây từ người sang người(28/01/2004)
TP HCM vệ sinh môi trường chống cúm gà(28/01/2004)

