Các hãng xe hơi đặt hy vọng vào Triển lãm Bắc Kinh
Hôm qua, Triển lãm ôtô Bắc Kinh 2004 đã khai mạc với sự có mặt của tất cả các hãng xe lớn cùng những nhà sản xuất linh kiện từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ở lần tổ chức thứ 8, triển lãm lần này có quy mô lớn hơn hẳn so với cuộc trưng bày lần trước, vào năm 2002.
Các nhà sản xuất ôtô nước ngoài và nội địa vẫn tự tin với thị trường Trung Quốc, cho dù 4 tháng đầu năm nay, doanh số bán chỉ tăng 28%, so với mức 34% toàn bộ năm ngoái. Mark Schultz, Giám đốc Ford Motor châu Á - Thái Bình Dương, nói: "Việc Ford và các nhãn hiệu do Ford sở hữu có mặt tại đây phản ánh tầm quan trọng của triển lãm và thị trường Trung Quốc với chúng tôi".
Nhà sản xuất ôtô lớn thứ nhì nước Mỹ đã tung vào thị trường này gần như toàn bộ các nhãn hiệu đang sở hữu - Volvo, Mazda, Jaguar, Aston Martin, Lincoln và Land Rover - với hơn 40 mẫu xe, tập trung trên một khu vực rộng 5.000 mét vuông, chiếm diện tích lớn nhất trong số các hãng xe tham dự triển lãm kéo dài một tuần này. Ford cũng chọn triển lãm lần này để giới thiệu lần đầu tiên chiếc concept thế hệ kế tiếp của xe sedan Focus. Theo Schulz, Ford dự định sản xuất xe Focus tại Trung Quốc.
"Ngành công nghiệp ôtô đã và sẽ còn đóng vai trò quan trọng hơn cho nền kinh tế Trung Quốc trong tương lai", Bernd Leissner, Chủ tịch Volkswagen Trung Quốc phát biểu. "Thị trường ôtô quốc gia lớn nhất thế giới này sẽ tăng 15% hằng năm vào năm 2020". Volkswagen là hiệu xe lớn nhất Trung Quốc, đã thành lập Volkswagen Group China, nhằm làm cho sản phẩm của công ty trở nên phù hơn hơn với nhu cầu của thị trường này. Tất cả mọi qyuết định sẽ do chúng tôi chịu trách nhiệm, thay vì trụ sở chính ở Đức như trước đây", Leissner cho biết.
Năm qua, Volkswagen bán được gần 700.000 xe ở Trung Quốc. Hôm qua, hãng cho ra mắt mẫu xe Touran đa dụng, sản xuất tại một trong các liên doanh đặt ở Thượng Hải. Volkswagen, có ý định đầu tư 6 tỷ euro (7,3 tỷ USD) vào Trung Quốc trong vòng 5 năm tới, đã mang tới triển lãm lần này 24 mẫu xe, tức là gần như toàn bộ các sản phẩm của hãng. Hôm thứ hai, General Motors tuyên bố sẽ đầu tư 3 tỷ USD vào các liên doanh với các đối tác ở Trung Quốc trong 3 năm tới nhằm tăng gấp đôi sản lượng hằng năm lên thành 1,3 triệu xe.
"Trung Quốc có thể trở thành là thị trường xe hơi lớn nhất thế giới trong tương lai", Akio Toyoda, thành viên ban lãnh đạo Toyota Motor, phát biểu tại lẽ ra mắt một chiếc sedan của Lexus. Nhà sản xuất Nhật Bản cho trưng bày 13 mẫu xe, bao gồm chiếc Crown, sẽ được chế tạo tại Trung Quốc năm tới.
"Doanh số bán xe gần đây hơi chậm lại là một sự điều chỉnh nhất thời trên thị trường và chúng tôi tin rằng nó sẽ giữ ở mức 13-18% trong vòng 5 năm tới hoặc kéo dài hơn thế", Zhu Yanfeng, Tổng giám đốc của First Automotive Works Corp (FAW), nhận định.
FAW, hãng xe trong nước lớn nhất Trung Quốc, giới thiệu 19 mẫu xe, bao gồm những mẫu được sản xuất tại các liên doanh với Volkswagen và Toyota. Công ty có mục tiêu nâng sản lượng đầu ra hằng năm lên 2 triệu xe vào năm 2008, trong khi năm ngoái FAW đạt mức 902.000 xe. 
Honda Motor và tập đoàn của Pháp PSA Peugeot Citroen hôm qua thông báo giá của những chiếc xe mới tung ra ở Trung Quốc. Chiếc Fit, sản xuất bởi liên doanh của Honda tại Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, sẽ được bán lẻ ở mức giá từ 109.800 tệ (13.260 USD) đến 119.800 tệ (14.470 USD). Peugeot 307 dung tích 1.6 và 2.0, chế tạo tại liên doanh với Dongfeng Motor tại Vũ Hán, sẽ bán ở giá 148.800 tệ (17.500 USD) và 196.800 tệ (23.800 USD). Cả hai hãng đều nói rằng giá xe của họ "ngang bằng với giá bán quốc tế". Theo tính toán, giá bán trung bình một chiếc xe tại thị trường nội địa hiện lớn hơn giá bán tại nhiều nước.
Năm ngoái, toàn bộ thị trường Trung Quốc tiêu thụ 4,39 triệu xe, trong đó có gần 2 triệu xe du lịch. Sự phát triển quá nhanh cũng đem lại một số hậu quả. Wang Hualin, một lái xe taxi ở Bắc Kinh, cho biết sẽ cố gắng tránh xa khu vực gần Trung tâm triển lãm quốc tế Bắc Kinh, do chắc chắn các con đường xung quanh sẽ tắc khi lượng người dự triển lãm đổ về. "Sẽ vô cùng khó khăn để đi lại ở khu vực trên những ngày tới, dù rằng khi đó, sẽ có nhiều khách có nhu cầu dùng taxi", Wang nói.
Điều kiện giao thông ngày càng xấu đi tại nhiều thành phố lớn, như Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu, những nơi có lượng tiêu thụ xe hơi cao. Đó là một nhân tố chính có nguy cơ làm giảm đà phát triển của ngành công nghiệp ôtô. "Nhu cầu về nhiên liệu và những tiêu chuẩn môi trường cũng là những thách thức lớn với ngành công nghiệp xe hơi", Chen Qingtai, phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu và phát triển quốc gia, khẳng định. Ông dự đoán lượng xăng mà xe ôtô tiêu thụ vào năm 2010 là 138 triệu tấn, chiếm 43% nhu cầu toàn bộ Trung Quốc. Đến năm 2020, con số này lên tới 256 triệu tấn, chiếm 57% tổng nhu cầu.
"Ô nhiễm trong thành phố sẽ tăng lên, chủ yếu do lượng khí thải từ xe hơi nếu không có biện pháp kiểm soát hiệu quả". Tại các thành phố Trung Quốc vào năm 200579% sự ô nhiễm không khí là do khí thải ôtô.
Thị trường Trung Quốc hiện do các nhãn hiệu nước ngoài thống trị, hầu hết các hãng xe lớn đều có ít nhất một nhà máy tại đây. Hơn 90% xe du lịch được chế tạo và bán tại Trung Quốc thuộc về các tập đoàn như Volkswagen, General Motors, Honda, PSA Peugeot Citroen, Toyota và Ford.
Tuy nhiên, các công ty nội địa cho biết sẽ không chịu đầu hàng, dù cho còn ở rất xa phía sau các đối thủ nước ngoài về khả năng phát triển. "Một nửa trong số sản lượng 2 triệu xe vào năm 2008 sẽ thuộc về các nhãn hiệu của riêng FAW. Chúng tôi sẽ tung ra những mẫu xe du lịch và thương mại hoàn toàn tự nghiên cứu và phát triển trong tương lai", đại diện của FAW nói. FAW hiện đang sở hữu nhãn hiệu sedan Hồng Kỳ và xe tải Jiefang. 
Chang'an Motor Corp., hãng sản xuất xe cỡ nhỏ đứng đầu Trung Quốc, tuyên bố các nhãn hiệu nội địa sẽ tiếp tục kiểm soát ít nhất 50% tổng số xe bán ra. Tại triển lãm, Chang'an cho trưng bày mẫu xe mới - CM8 - và hai chiếc concept, có tên gọi "Rồng Trung Hoa" và "Sturgeon". Công ty này, có hai liên doanh với Ford và Suzuki, dự định sẽ tăng sản lượng hằng năm lên 1,5 triệu xe vào năm 2010, từ mức 410.000 xe năm ngoái.
"Triển lãm xe hơi lần này chứng tỏ các nhà sản xuất nước ngoài đang xâm nhập vào thị trường Trung Quốc còn chúng ta, các hãng xe độc lập trong nước, đang bị dồn về một góc", Li Shufu, Chủ tịch Geely, một hãng xe tư nhân, thừa nhận. Geely chuyên về chế tạo xe giá thấp như Geely Haoqing, Merrie, Ulion, Meirenbao và Maple. Trong năm nay, Geely có ý định tăng gấp đôi lượng xe bán ra thị trường, lên 165.000 sản phẩm.

