Sacombank sẽ là ngân hàng đầu tiên lên sàn?
Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa nộp hồ sơ niêm yết cổ phiếu lên Ngân hàng Nhà nước và đang chờ hoàn tất một số thủ tục thanh tra để có thể chính thức lên sàn trong thời gian sớm nhất.
Vụ trưởng Vụ các Ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) Kiều Hữu Dũng cho VnExpress biết như vậy. Sacombank là đơn vị đầu tiên trong tổng số hơn 40 ngân hàng cổ phần hoàn tất hồ sơ niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán.
Trước đó, Sacombank cũng đã tăng vốn điều lệ lần thứ hai trong năm, thêm 64,4 tỷ đồng, lên 740 tỷ đồng. Nếu tính luôn các quỹ là 75,7 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu của ngân hàng đã lên tới 815,7 tỷ, tương đương 51 triệu USD. Hiện các ngân hàng cổ phần trong nước có vốn chủ sở hữu từ 5 triệu USD đến dưới 30 triệu USD. Theo kế hoạch, đầu năm 2005, trước khi niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán, Sacombank sẽ tiếp tục tăng vốn điều lệ lên 1.000 tỷ đồng. 
Trong lúc này, Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) cũng đang xây dựng kế hoạch tương tự và chỉ còn chờ sự chấp thuận của các cơ quan chức năng.
Theo kế hoạch của Ngân hàng Nhà nước, thời gian đầu, sẽ chọn ra 2-3 ngân hàng cổ phần tiêu biểu để niêm yết cổ phiếu. Ông Dũng cho biết, gần đây cổ phiếu ngân hàng cổ phần khá hấp dẫn do tỷ lệ lợi nhuận trước thuế trên vốn chủ sở hữu và vốn điều lệ liên tục tăng qua các năm. Thậm chí, nhiều đơn vị bán cổ phiếu cao hơn mệnh giá. Tuy nhiên, diễn biến thị trường những phiên gần đây có tín hiệu không tốt lành nên ngoài Sacombank, các ngân hàng còn chần chừ và chưa thực sự muốn lên sàn ngay.

