TP HCM: Dưa hấu đắt khách trong dịp Tết
Từ hai hôm nay, trên lề đường Hoàng Văn Thụ, Lê Văn Sỹ, Điện Biên Phủ&. tràn ngập màu xanh của dưa hấu. Giá bán 3.000-8.000 đồng/kg. Để có một cặp dưa đẹp trưng bày trong mấy ngày Tết, khách phải bỏ ra khoảng 100.00-120.000 đồng. 
Trước cổng khu Triển lãm Hoàng Văn Thụ, nơi tập trung bán dưa hấu nhiều nhất thành phố, bà Thanh, một Việt kiều, chọn được 4 cặp dưa với giá 600.000 đồng. Sau khi chất hết lên xe, bà hồ hởi: "Thấy rẻ quá rồi không trả giá làm gì, mua về cho anh em mỗi người một cặp. Năm nào về nước ăn Tết tôi cũng ra đây lựa dưa vì ở đây nhiều, trái lớn hơn những nơi khác".
Dưa bán tại khu vực Hoàng Văn Thụ chủ yếu được chở từ Thốt Nốt lên. Ông Nguyễn Văn Bảy, một người trồng và bán dưa đã hơn 10 năm, cho biết, dưa ông bán gọi là dưa bi Mỹ, cho trái lớn, đều, trung bình 10-12 kg/trái, có khi lên đến 15 kg. Dưa bắt đầu trồng từ tháng 10 âm lịch, đúng 2 tháng 20 ngày đồng loạt hái để chở lên thành phố bán, vì vậy không sợ quả bị non hay già quá. 
Loại dưa bi Mỹ này tuy ăn không ngon như dưa Thái (trái dài), hay dưa Gò Công, nhưng cho trái lớn, năng suất lại cao (6-7 tấn/công đất) nên ngày càng nhiều người trồng. Dưa càng lớn thì giá càng cao, nếu quả dưới 12 kg có giá 5.000 đồng/kg, nhưng dưa nặng hơn 12 kg thì giá 6.000đồng/kg. 
Dưa hấu Gò Công thường bày bán dọc các con đường Lê Văn Sỹ, Nguyễn Thị Minh Khai... Dưa loại này tuy không lớn (6-8kg/trái) nhưng ăn rất ngon, cho vị ngọt thanh, không chua hay quá ngọt như dưa bi Mỹ, dưa Thái. Những gia đình nhỏ, ít người thường mua loại này vì cho dễ trưng bày dù giá cả hơi đắt hơn một chút. 
Dưa hấu vàng số lượng rất ít so với các loại dưa xanh, giá đắt hơn (8.000-10.000 đồng/kg), nhìn rất bắt mắt, nhưng không thu hút người mua. Một khách hàng cho biết: "Nhìn nó ngộ ngộ nhưng nhà tôi bày dưa xanh quen rồi".
Dưa khi hái bắt buộc phải chừa lại cuống, vì cuống giữ cho dưa tươi lâu (10-15 ngày), khi cuống dưa héo phải bổ ăn ngay, nếu tiếp tục để dưa sẽ hư. Ông Trung, một người người trồng dưa lâu năm ở Gò Công, khuyên việc đầu tiên chọn dưa Tết là xem cuống. Cuống phải tròn, xanh tươi, không bị dập hay quá ngắn cộng với da dưa phải bóng và sậm màu.

