BP và Shell lãi lớn nhờ dầu
Sunday Telegrap hôm qua dẫn lời dự đoán của các nhà phân tích cho rằng, doanh thu của BP trong quý III năm nay sẽ đạt mức 4,5 tỷ USD. Tương tự với Shell, con số trên sẽ là 4,7 tỷ USD. 
Như vậy, tính chung, số lãi mà hai công ty dầu khí và dầu nhờn lớn nhất châu Âu này thu được từ tháng 6 đến tháng 9 vừa qua vào khoảng 50 triệu USD.
"Trong khi nhiều công ty, doanh nghiệp trên thế giới điêu đứng do dầu liên tục tăng giá thời gian qua thì doanh thu của BP và Shell như trên có vẻ như một sự trớ trêu", một chuyên gia nhận định.
Từ đầu năm tới nay, thị trường nhiên liệu trên thế giới không ngừng các đợt bão giá. Đến thời điểm này, giá dầu đã tăng hơn 80% so với năm ngoái, nhu cầu về loại vàng đen này cũng không hề giảm xuống đặc biệt là tại các quốc gia lớn như Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ. Trong khi đó, lượng dầu dự trữ của Mỹ lại giảm tới 15%. Từ giữa tuần trước, tại các sàn giao dịch lớn thế giới, giá dầu đã vượt ngưỡng 50 USD/thùng. Và lần gần đây nhất, nhiên liệu vàng đen này đã dừng ở mức kỷ lục nhất trong vài thập niên trở lại đây với 55,50 USD/thùng. 
Trong khi giá dầu cao đang đem lại nhiều lợi nhuận cho các công ty dầu khí, các nhà phân tích vẫn tiếp tục cảnh báo những tác động tiêu cực mà dầu có thể gây ra đối với sự phát triển của kinh tế thế giới trong thời gian tới. 
Dự báo, tới đây giá dầu khó có thể giảm như mong đợi và có thể vẫn tiếp tục tăng. Song, giới quan sát nhận định giá nhiên liệu này sẽ không vượt ngưỡng 80 USD/thùng hồi năm 1981.
Ngày mai, BP và Shell sẽ tham dự cuộc họp các bộ trưởng dầu lửa tại London với chủ đề: "Dầu lửa và Tiền" nhằm thảo luận các cơ hội đầu tư trong lĩnh vực này. BP sẽ là nước thông báo doanh thu đầu tiên tại cuộc họp.

