'Tiến lên kinh tế tri thức bằng chữ tín'
Ông Karl Alanko, Đại sứ Phần Lan tại VN đã trao đổi với báo giới kinh nghiệm để đạt được những thành tựu nổi bật của quốc gia Bắc Âu trong 2 năm qua: vị trí số 1 về năng lực cạnh tranh tăng trưởng của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) và "trong sạch" nhất của Tổ chức minh bạch quốc tế (TI).
- Phần Lan thành công dựa trên những yếu tố gì, thưa ông?
- WEF xếp hạng dựa trên những tiêu chí là nền kinh tế vĩ mô, chất lượng các thể chế công và sự tiến bộ của công nghệ. Phần Lan đã thành công ở hai yếu tố sau: hệ thống các dịch vụ công hiệu quả, pháp luật chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc. Ở nước chúng tôi "chữ tín" luôn được tôn trọng.
Chất lượng các thể chế công là một trong những yếu tố cơ bản tạo ra môi trường kinh doanh lành mạnh. Chính vì vậy, Phần Lan cũng đứng hạng nhất thế giới về chỉ số cạnh tranh kinh doanh. Bên cạnh đó là một nền công nghệ cao, mà ví dụ dễ nhất là thương hiệu điện thoại di động Nokia đang được ưa chuộng trên toàn cầu. Điều này đã có ảnh hưởng rất lớn tới chất lượng giáo dục, nước chúng tôi không có người thất học.
- Tại sao, Phần Lan lại chọn tiến lên nền kinh tế tri thức?
- Vào khoảng đầu những năm 90 thế kỷ trước, nước chúng tôi rơi vào sự trì trệ trong việc phát triển kinh tế, lý do là trong suốt thời gian dài, Phần Lan phụ thuộc nhiều vào thị trường Liên Xô cũ. Vì vậy, khi quốc gia này tan rã, xuất khẩu của Phần Lan giảm sút nghiêm trọng. Cần biết lúc đó chúng tôi xuất nhiều nhất là các sản phẩm từ tài nguyên như giấy, gỗ... Lựa chọn mục tiêu đầu tư là câu hỏi khó lúc bấy giờ. Cuối cùng tri thức được lựa chọn, và hiện các sản phẩm có hàm lượng như viễn thông, điện tử đã chiếm đa số trong tỷ trọng GDP thay thế các mặt hàng khai thác từ tài nguyên.
- VN cũng đang lựa chọn khoa học công nghệ là chiến lược ưu tiên phát triển, ông có thể nói gì từ kinh nghiệm của Phần Lan?
- Ở nước chúng tôi, giá cho dịch vụ Internet ADSL khoảng 50 USD/tháng, rẻ bằng 1/2 so với ở VN; hay một cuộc điện thoại từ Phần Lan về VN khoảng 1,5 EUR/phút, đắt gấp đôi khi gọi về Thái Lan. Theo tôi một trong những nguyên nhân khiến nước chúng tôi có được sự phát triển cao về công nghệ là đã khuyến khích nhiều doanh nghiệp tham gia để tạo sự cạnh tranh và tạo điều kiện tối đa cho họ.
- Ông có thể chia sẻ vài kinh nghiệm để VN có thể cải thiện thứ hạng của WEF?
- Năm 2003, VN đứng thứ 60/102 nước về năng lực cạnh tranh tăng trưởng, cải thiện hai hạng so với 2002. Điều này cho thấy VN đã đi đúng hướng. Để cải thiện hơn nữa, thì cần tạo điều kiện hơn nữa cho khu vực tư nhân phát triển.
Còn về chỉ số tham nhũng, điều tích cực mà tôi nhận thấy là Chính phủ VN rất quyết tâm trong việc chống tệ nạn này. Tuy nhiên tôi muốn nhấn mạnh là kết quả xử lý những vụ việc này như thế nào sẽ đóng vai trò quyết định.
- Ông nghĩ gì về việc được xếp hạng "trong sạch" nhất thế giới?
- Điều này nói lên rằng, Phần Lan là đất nước có ít tham nhũng nhất mà chất lượng hoàn hảo của các dịch vụ công là minh chứng.

