TP HCM có thêm kênh huy động vốn mới
Ủy ban nhân dân thành phố và Quỹ Hỗ trợ phát triển (DAF) vừa thỏa thuận ủy thác để DAF huy động vốn và cho vay đối với các dự án hoặc hạng mục do thành phố quyết định. Trước mắt, trong hai năm tới quỹ sẽ cân đối và huy động tối đa 3.200 tỷ đồng để cho vay.
Ông Đào Văn Chiến - Giám đốc DAF chi nhánh TP HCM - cho biết, số tiền 3.200 tỷ đồng này sẽ được đầu tư vào các dự án lớn như cầu Thủ Thiêm, khu đô thị mới Thủ Thiêm, Khu công nghiệp Hiệp Phước, Khu công nghệ cao (ước vốn đầu tư giai đoạn 1 cho các dự án này khoảng 8.100 tỷ đồng). DAF sẽ huy động vốn cho TP HCM thông qua phát hành trái phiếu DAF với kỳ hạn tối đa có thể lên tới 15 năm và cho chủ đầu tư các dự án này vay lại.
Hiện TP HCM cũng đang huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu đô thị với mức huy động khoảng 2.000 tỷ đồng/năm.

