Việt Nam tham gia Hiệp hội Chè xanh thế giới
Tại festival tổ chức ở Shizuoka, Nhật Bản trong 3 ngày từ 1 đến 3/11, Hiệp hội Chè Việt Nam (Vitas) chính thức gia nhập Hiệp hội Chè xanh thế giới.
Theo ông Nguyễn Kim Phong, Chủ tịch Vitas, việc thành lập Hiệp hội Chè xanh thế giới nhằm kêu gọi các nước hợp tác kiểm tra, kiểm soát không cho sản xuất lưu thông và tiêu thụ chè xanh có dư lượng hóa chất độc hại. Hiệp hội Chè xanh thế giới sẽ cùng Hiệp hội chè các nước xây dựng cơ chế cụ thể để thực hiện việc kiểm soát nói trên. 
Hiệp hội Chè xanh thế giới còn làm cầu nối cho các nhà mua bán trực tiếp giao dịch với nhau, là trung tâm cung cấp các thông tin cần thiết phục vụ cho sản xuất và kinh doanh chè của các nước. Vitas sẽ phối hợp với thương vụ Việt Nam tại Tokyo tổ chức triển lãm, trưng bày các mặt hàng, giới thiệu văn hóa chè Việt Nam. 
Vitas cho biết, trong cơ cấu mặt hàng chè xuất khẩu của Việt Nam hiện nay, chè xanh chiếm tỷ lệ khoảng 20% và bước đầu đã được biết đến tại thị trường Nhật Bản và một số thị trường khác. 
Để đáp ứng những hợp đồng xuất khẩu sản phẩm chè xanh lớn và ổn định sang thị trường Nhật Bản, nhiều doanh nghiệp đã đầu tư dây chuyền chế biến theo công nghệ Nhật Bản và chú trọng khâu tuyển chọn, mua nguyên liệu phù hợp với yêu cầu của thị trường. 

