Tại sao giá dầu duy trì mức kỷ lục?
Năm ngoái, bất ổn xảy ra ở các nước sản xuất dầu như Venezuela, Nigeria và Nga. Tiêu thụ dầu ở những nước đông dân Trung Quốc và Ấn Độ tăng lên, thắt chặt nguồn cung. Giá dầu lúc đó là 30 USD/thùng. Giờ theo các nhà phân tích, cũng với những nhân tố này nhưng giá dầu lên tới trên 54 USD/thùng.
Xu hướng cầu năng lượng tăng bất thường trong thời gian dài, cộng với cung giảm xuống trong thời gian ngắn đang thay đổi tâm lý thị trường dầu. Ít nhất, giá dầu sẽ ở mức cao trong thời gian tới. "Người ta đang bắt đầu cảm thấy rằng thế giới dầu 28 USD/thùng đã thực sự ra đi", Amy Jaffe, chuyên gia năng lượng ĐH Rice, Houston, nhận xét. "Điều đó làm người ta có suy nghĩ khác hẳn".
Hiện nay, cả Ảrập Xêút hay bất kỳ nước nào khác đều không thể bơm đủ dầu từ các độ sâu dưới lòng đất để bù đắp cho cầu thế giới đang tăng. Chẳng hạn, năm 1979, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) sản xuất vượt khả năng 47,5 triệu thùng dầu/ngày. Năm 1999, tức 20 năm sau, khả năng dự phòng chỉ còn 400.000 thùng/ngày, trong khi cầu thế giới tăng lên tới khoảng 77 triệu thùng/ngày. Hiện nay, OPEC rõ ràng không có cái gì để tăng sản lượng nhằm đáp ứng nhu cầu 84 triệu thùng/ngày - tăng gần 10%.
Những lần nguồn cung dầu tạm ngưng bị thổi phồng quá mức. Các vụ tấn công hôm 11/9/2001 đã làm thay đổi tâm lý về giá dầu rất nhiều. Trong tâm trí những người buôn bán, chủ nghĩa khủng bố có thể làm ngưng nguồn cung dầu. Theo các nhà phân tích, trong không khí giật gấu vá vai này, ngay cả trạng thái lo lắng nhỏ - như đường ống dẫn dầu bị phá hay một nhà máy lọc dầu gặp sự cố kỹ thuật - cũng có thể bị thổi phồng. 
"Bất kỳ sự tạm ngưng nhỏ nào cũng gây tác động lên thị trường", Mark Baxter, Giám đốc Viện Năng lượng Maguire tại ĐH Southern Methodist, Dallas, nói. "Vì vậy, nỗi bồn chồn là có thật, có nguồn gốc từ những thực tế trên thị trường".
Chẳng hạn, khi cơn bão Ivan tấn công Vịnh Mexico hồi tháng 9, sản lượng dầu tại khu vực Bắc Mỹ giảm 20% và đến giờ mới phục hồi được 10% . Điều đó có nghĩa để đáp ứng cầu, các nước sản xuất dầu phải cố gắng bơm thêm dầu trong khi khả năng sản xuất không thể cao hơn được nữa, hệ quả là đẩy giá lên cao. Những đợt tăng giá như hiện nay sẽ không tồi tệ đến vậy cách đây vài năm, khi các nước có thể bơm nhiều dầu thô hơn. 
Tuy nhiên, nhu cầu tăng cũng đang góp phần vào tình trạng mất cân bằng hiện hữu. Trong năm qua, cầu thế giới tăng 3 triệu thùng - nhiều nhất trong 24 năm và vượt xa dự báo. "Chúng ta đang ở trong hoàn cảnh cầu vượt hẳn cung, và chúng ta sẽ gặp nhiều khó khăn vì xu hướng này", Fred Lawrence, Phó chủ tịch Hiệp hội Xăng dầu độc lập Mỹ ở Washington, nhận định. "Tuy nhiên, chúng ta có những vấn đề lớn ở cả cung cầu, và chúng ta cần phải cân bằng hai bên". 
Tổ chức này ước tính nguồn cung hạn hẹp giữ giá ở mức 35-40 USD/thùng. Phần tăng còn lại của giá mỗi thùng dầu là do bất ổn chính trị. 
Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích cho rằng không nên quá lo lắng vì giá dầu hiện nay vẫn thấp hơn 30 USD so với đỉnh điểm năm 1980 khi tính đến nhân tố đồng đôla lạm phát. Một số chuyên gia dự đoán giá còn tiếp tục tăng, nhưng sau đó sẽ giảm. Tất nhiên, không ai biết chắc mức kỷ lục mới sẽ là bao nhiêu. Một số dự đoán giá dầu sẽ chạm mức 60 USD trước khi rút xuống 40 USD. 

