Yukos lại nhận hoá đơn thuế mới
Cơ quan thuế Nga hôm qua yêu cầu đơn vị sản xuất chính của Yukos Yuganskneftegas trả 34 tỷ rúp (tương đương 1,2 tỷ USD) cho năm 2003. Tin này khiến cổ phiếu của Yukos giảm 10% trên thị trường chứng khoán Matxcơva.
Trước đó cơ quan thuế Nga đã yêu cầu Yugansk hoàn trả 2,3 tỷ USD cho năm 2001 và 2002. 
Ngày 19/12 tới, đơn vị Yugansk sẽ được đem ra bán đấu giá để lấy tiền giúp Yukos trả tổng cộng 26 tỷ USD thuế. Tập đoàn dầu mỏ lo ngại Yugansk sẽ bị bán với giá rẻ. 
Yukos và những người ủng hộ hãng này cho rằng Kremlin muốn nắm quyền kiểm soát hãng dầu mỏ. Họ dự đoán hãng quốc doanh Gazprom sẽ giành phần thắng trong phiên đấu giá Yugansk.

