Người dân khó đổi tiền mới ở ngân hàng
Phục vụ nhu cầu mừng tuổi Tết của người Hà Nội, Vietcombank dự kiến nhận khoảng 20 tỷ đồng tiền mới mệnh giá nhỏ, 10.000 đồng trở xuống. Sở giao dịch 1 của BIDV cũng xin cấp với số lượng tương tự. Tuy nhiên, hầu hết các nhà băng đều ưu tiên chi cho khách hàng và rất hạn chế đổi cho dân chúng.
"Nhu cầu đổi của dân rất lớn, nhưng lượng tiền nhận về có hạn, chúng tôi chỉ có thể đáp ứng một phần. Số còn lại, sẽ cơ cấu dần dần vào khoản chi trả cho khách trong những ngày tới", chị Trần Thị Hoà, Trưởng phòng Ngân quỹ Vietcombank nói với VnExpress.
Chị Hoà cho biết, vào dịp cuối năm, khách hàng thường yêu cầu được nhận một phần tiền mới trong khoản giao dịch của mình và thường được ưu tiên hơn. "Năm nay, với sự xuất hiện của 5 loại tiền mới chất liệu kim loại và polymer, nguồn tiền mới cung ứng dồi dào hơn, song cũng không đáp ứng đủ nhu cầu của tất cả mọi người", chị nói thêm.
Trưởng quỹ của Sở Giao dịch 1 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), chị Trần Thị Kim Thanh, khẳng định, mọi người dân đều có thể đến ngân hàng đổi tiền. Tuy nhiên, chị cũng thừa nhận, lượng tiền mới nhận về có hạn nên khó có thể đáp ứng hết cho tất cả khách hàng. "Những ngày giáp Tết, hôm nào chúng tôi cũng nhận tiền mới từ Ngân hàng Nhà nước. Loại mệnh giá nhỏ vào khoảng 20 tỷ đồng. Nếu kể cả polymer thì lên tới hàng trăm tỷ. Song con số này chẳng thấm vào đâu so với nhu cầu của đại bộ phận dân chúng", chị Thanh nói. 
Tuyên bố sẽ đáp ứng nhu cầu của tất cả mọi người, song Tổng giám đốc Ngân hàng cổ phần thương mại Quốc tế Việt Nam Vũ Đức Nhuận lại tỏ ra thận trọng với các yêu cầu đổi tiền mới với số lượng lớn. Ông cho biết ngân hàng mình đã nhận đổi tiền polymer và tiền xu cho mọi người dân giúp họ có cơ hội tiếp cận với những đồng bạc mới. Với các loại mệnh giá nhỏ phục vụ việc mừng tuổi Tết, Ngân hàng cổ phần thương mại Quốc tế Việt Nam cũng sẽ đáp ứng nhu cầu của tất cả mọi người, chứ không có chủ trương ưu tiên cho khách hàng quen biết. 
"Mọi người đều có thể đến ngân hàng xin đổi tiền mới. Nhưng chúng tôi không khuyến khích chi với số lượng lớn cho bất cứ cá nhân nào nhằm ngăn ngừa hiện tượng đầu cơ, đem bán lại hưởng chênh lệch", ông tuyên bố. "Tôi cho rằng, cần coi chuyện nhận và trả tiền mới là hết sức bình thường, không nên quá nặng nề. Và đã đến lúc phải thay đổi cách nghĩ về tiền mới mừng tuổi Tết. Ngân hàng có nhiệm vụ cơ cấu tiền mới đưa vào lưu thông và sẽ ưu tiên chi ra vào dịp Tết, chứ không ai quy định phải phục vụ đổi tiền mới cho dân để mừng tuổi Tết", ông Nhuận nói thêm.
Chia xẻ quan điểm này, bà Nguyễn Thị Mai Sương, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội cho rằng chi tiền mới là việc làm thường xuyên của các tổ chức tín dụng và tuỳ thuộc vào cơ cấu thu chi của mỗi đơn vị. "Và về nguyên tắc, Ngân hàng Nhà nước không có chủ trương đổi tiền mới, mà chỉ ưu tiên cơ cấu tiền mới vào lưu thông nhiều hơn trong những ngày cuối năm", bà nói thêm.
Theo bà Sương, lượng tiền mới có hạn, không thể đáp ứng cho tất cả mọi người. Bà cho biết, Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội đã tập trung chi tiền mới cho các tổ chức tín dụng trong 2 ngày vừa qua, trong đó ưu tiên cho những đơn vị có doanh số thu chi lớn.
Dù các ngân hàng giải thích gì đi chăng nữa thì nhu cầu đổi tiền mới của người dân trong dịp Tết là rất lớn và khó có thể được đáp ứng đầy đủ nếu tìm đến nhà băng. Tuy nhiên, trong khi phải khó khăn lắm, một người dân bình thường mới có thể đổi được tiền mới ở ngân hàng thì công việc này lại thật dễ dàng nếu họ ra chợ đen. 
Chỉ mấy quãng phố Nguyễn Xí, Đinh Lễ và Đinh Tiên Hoàng, có tới hàng chục mối luôn sẵn sàng đáp ứng nhu cầu mua tiền mới của thượng khách. Mỗi mối thường có vài ba nhân viên, găm rải rác khắp phố và tiếp cận khách hàng. Sau dăm ba câu trao đổi, ngã giá, tiền đủ loại sẽ được bày ra. Tỷ lệ đổi phụ thuộc vào từng mệnh giá, mệnh giá càng nhỏ, tỷ lệ đổi càng cao. Riêng năm nay, tiền xu và tiền nhựa đắt giá hơn. Một cọc 50 xu 200 đồng có giá trung bình là 30.000 đồng. 1 xu 1.000 đồng có giá 1.500 đồng. 1 xu 5.000 đồng có giá 6.000 đồng. Để mua được một tờ 50.000 đồng polymer, phải mất tới 52.000 đồng. Còn tờ 500.000 polymer có giá 510.000 đồng. 
"Tụi này cũng phải mua lại của ngân hàng, chứ có phải được không đâu. Người thường, cứ thử vào ngân hàng xem người ta có đổi cho không", một tay đổi tiền chuyên nghiệp tại phố Đinh Lễ tiết lộ.

