Ngân hàng đồng ý bảo lãnh cho Vinashin
Tổng Công ty công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) đã nhận được sự bảo lãnh của 3 ngân hàng là Đầu tư và Phát triển VN, Ngoại thương và Công thương. Theo đó Vinashin có thể thực hiện được hợp đồng đã ký với Công ty Graig Investment (Anh) về việc đóng 15 tàu chở hàng hiện đại trọng tải 53.000 tấn/tàu.
Ngay sau khi hợp đồng được ký kết (tháng 2 năm nay), chủ đầu tư là Công ty GraiG Investment đã sẵn sàng chuyển tiền đặt cọc (chiếm 35% tổng giá trị hợp đồng). Tuy nhiên, thời điểm chuyển tiền đã bị hoãn đi hoãn lại 3 lần vì Vinashin chưa có được thỏa thuận bảo lãnh từ phía các ngân hàng VN theo điều kiện mà chủ đầu tư đưa ra. Theo yêu cầu của chủ đầu tư, thời hạn cuối cùng mà Vinashin phải có được thỏa thuận bảo lãnh là trước ngày tuyên bố hợp đồng có hiệu lực (20/10). Cuối giờ chiều 19/10, Vinashin mới có thể trút được mối lo vì Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trực tiếp làm việc với các ngân hàng để giải quyết những khó khăn về cơ chế, bảo đảm nguồn vốn vay thực hiện dự án. 
Ông Nguyễn Quốc Ánh, Phó tổng Giám đốc Vinashin, cho biết khi nhận hợp đồng này, tổng công ty đã lường trước những khó khăn về vốn nhưng không ngờ sự việc lại căng thẳng đến vậy. Đây là hợp đồng rất lớn đối với ngành công nghiệp tàu thủy. Đối với các cường quốc đóng tàu thế giới thì mọi việc có thể trôi chảy do họ có ngân hàng hậu thuẫn và tham gia ngay từ khâu đàm phán ký hợp đồng. Còn với VN, đóng tàu xuất khẩu trọng tải lớn không chỉ mới đối với Vinashin mà còn mới với cả ngân hàng. Các thủ tục như cách thức huy động vốn, hình thức bảo lãnh thực hiện hợp đồng đều chưa có tiền lệ, hai bên phải trao đi đổi lại, xin ý kiến các cấp nên rất mất thời gian.
Cũng theo ông Nguyễn Quốc Ánh, ngoài 15 tàu trên (trị giá 322,5 triệu USD), Vinashin còn nhận đóng thêm 2 tàu cùng trọng tải khác trị giá 55 triệu USD nữa cho Graig Investment. 
Theo hợp đồng đã ký, Vinashin sẽ phải giao 17 tàu trên cho Graig Investment trong thời gian 5 năm, hai chiếc đầu tiên sẽ được giao vào đầu năm 2006.
Hiện tại, Vinashin vẫn đang xúc tiến đàm phán với Graig Investment về việc đóng 8 chiếc tàu lớn khác.

