VN đã có đường bay tới Đức
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) hôm qua bắt đầu khai trương tuyến bay TP HCM - Frankfurt với tần suất 2 chuyến mỗi tuần vào các ngày thứ 3 và thứ 5. Được đưa vào phục vụ trên tuyến này là loại máy bay mới Boeing 767.
Hai điểm dừng trong chặng bay tới Frankfurt là Hà Nội và Mátxcơva.
Frankfurt là điểm đến thứ 2 ở châu Âu, sau Paris trong chiến lược mở rộng đường bay của Vietnam Airlines. Tháng 6 năm ngoái, đường bay thẳng tới Pháp bắt đầu hoạt động với tần suất 3 chuyến/tuần, xuất phát từ Hà Nội và TP HCM.
Trong năm 2003, Vietnam Airlines đã thực hiện các chuyến bay tới 20 điểm đến quốc tế khác nhau. Đầu tuần này, hãng tuyên bố sẽ gấp đôi số lượng máy bay hiện nay lên 70 chiếc vào năm 2010.
Theo tin từ TTXVN, Hãng Hàng không Pháp Air France đang có kế hoạch khai thác các chuyến bay thẳng từ Paris tới Hà Nội và TP HCM kế từ tháng tới. Cũng vào thời gian này, Air France sẽ ký với Vietnam Airlines hiệp định chia sẻ mã số chuyến bay. 

