Xuất khẩu giày dép có thể đạt kim ngạch 2,8 tỷ USD
Ông Nguyễn Gia Thảo, Chủ tịch Hiệp hội Da giày Việt Nam cho biết, kim ngạch xuất khẩu toàn ngành 6 tháng đầu năm  đạt 1,3 tỷ USD, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 56% kế hoạch năm.
Thị trường EU, Nhật Bản và Mỹ vẫn đóng vai trò là các nhà nhập khẩu chính của Việt Nam, riêng thị trường Mỹ đang có xu hướng mở rộng hơn, nên nhiều doanh nghiệp trong nước đã bắt đầu xâm nhập được vào thị trường này.
6 tháng đầu năm, xuất khẩu giày dép sang thị trường Mỹ đã đạt trên 180 triệu USD, tăng 25% so với cùng kỳ năm 2003. Kết quả này có được chủ yếu là nhờ Việt Nam xuất khẩu được các sản phẩm giầy dép cao cấp. Sản phẩm giày dép "bình dân" của Việt Nam không thể cạnh tranh được với hàng Trung Quốc về giá. Theo dự tính, xuất khẩu giày dép sang thị trường Mỹ năm 2004 sẽ đạt khoảng 350 triệu USD, tăng 305 so với năm 2003. 
"Tôi cho rằng các doanh nghiệp nên chuyển hướng sang sản xuất hàng cao cấp, bởi chỉ có hàng cao cấp mới có thể cạnh tranh được với các đối thủ khác, hơn nữa xuất khẩu cao cấp mang lại giá trị gia tăng cao hơn", ông Thảo nói. Hiện tại, một số doanh nghiệp đã chuyển đổi từ sản xuất giày vải sang giày da trung và cao cấp để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng Mỹ.
Ông còn cho biết thêm, ngành giày dép chắc chắn sẽ hoàn thành mục tiêu xuất khẩu đã đề ra là 2,6 tỷ USD, thậm chí ngành này còn dự tính có thể đạt từ 2,75 đến 2,8 tỷ USD trong năm 2004.

