Xây dựng cơ chế cho thị trường điện cạnh tranh
Hôm nay, dự án Luật Điện lực được trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Lần đầu tiên vấn đề xây dựng thị trường cạnh tranh cho một dịch vụ thiết yếu là điện được đưa vào luật.
Trao đổi với VnExpress, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải nói: Hy vọng 5 năm nữa sẽ có thị trường cung ứng điện cạnh tranh.
Dự luật quy định riêng một chương về thị trường điện cạnh tranh, theo đó có 3 phân đoạn: thị trường nguồn điện, thị trường bán buôn và thị trường bán lẻ. Trong quan hệ mua bán điện, quyền của người sử dụng được bình đẳng với nhà cung ứng điện. Cục điều tiết, cơ quan có trách nhiệm giữ ổn định thị trường sẽ được thành lập thuộc Bộ Công nghiệp... Theo ông Hoàng Trung Hải, quy định như vậy là cần thiết nhưng để thực hiện được còn cả chặng đường dài hàng chục năm ở phía trước. Bộ Công nghiệp dự kiến sẽ triển khai từng bước có lộ trình, trước hết là trong 5 năm nữa có thể thu hút được các nguồn vốn đầu tư trong và ngoài nước vào các nhà máy điện và có cơ chế để hình thành thị trường cạnh tranh ở khâu cung ứng điện. Tổng công ty Điện lực phải cải tổ để có thể tham gia cuộc chơi bình đẳng với các doanh nghiệp nguồn khác - ông Hải nói.
Ông Nguyễn Sĩ Dũng, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nhận xét điểm mới nhất của dự án luật này là cho phép kêu gọi tư nhân dầu tư vào các nhà máy điện. Như vậy, các nhà máy điện vốn 50 năm nay thuộc sở hữu nhà nước, có thể được chuyển sang hình thức cổ phần, thậm chí tư nhân hóa. Đây là tín hiệu đáng mừng trong quá trình phá bỏ thế độc quyền doanh nghiệp trong những ngành dịch vụ công cộng thiết yếu như điện lực, bưu chính viễn thông - ông Dũng nói.
Theo ông Hải, đa dạng hóa hình thức đầu tư là đòi hỏi của ngành điện. Bởi nếu tiếp tục độc quyền nhà nước thì vốn ngân sách hay do Chính phủ vay trong và ngoài nước khó có thể đáp ứng yêu cầu về điện ngày càng tăng về kinh tế. Tuy nhiên cần 1 hay 2 giấy phép để các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào ngành năng lượng còn gây tranh cãi. Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho biết Chính phủ đã không thể thống nhất được và phải chờ ý kiến của Thường vụ Quốc hội. Buổi họp này, các ủy viên thường vụ đã thống nhất chỉ cần một giấy phép.
Với bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội, vấn đề người dân trông đợi nhất ở dự luật này là làm sao để từng hộ gia đình có điện và giá điện rẻ. Bà nói: Người dân ở quê tôi, xin được điện và kéo về nhà khó khăn lắm. Còn theo Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được, cần cụ thể hóa căn cứ xây dựng giá điện để mỗi lần nhà nước tăng giá không gây bức xúc trong dân. Mới tăng giá xăng dầu mà dư luận đã kêu nhiều lắm rồi. Giá điện sẽ còn nhạy cảm hơn.

