Mỹ hối thúc Trung Quốc thả nổi tỷ giá hối đoái
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Don Evans hôm nay tuyên bố, đã đến lúc Trung Quốc cần để thị trường quyết định giá trị đồng nội tệ (yuan), chứ không điều tiết nó theo hướng gắn cố định với đồng USD như hiện nay.
"Thả nổi đồng nội tệ là cần thiết cho bất kỳ nền kinh tế thị trường nào và giúp luồng vốn vận hành tự do hơn", Evans nói với báo giới tại Bắc Kinh trong chuyến thăm Trung Quốc 4 ngày. 
Ông Evans cũng tiết lộ, Mỹ và Trung Quốc đang có một đoàn hỗn hợp làm việc về vấn đề tỷ giá hối đoái.
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp chế tạo của Mỹ đang hối thúc Washington gây áp lực để Bắc Kinh thả nổi tỷ giá. Họ cho rằng, đồng yuan đã và đang được định giá quá thấp (1 USD đổi 8,3 yuan), tạo lợi thế so sánh cho hàng hoá Trung Quốc xuất khẩu và gián tiếp tăng thất nghiệp ở Mỹ.
Nhà Trắng trong thời gian gần đây đã coi tỷ giá hối đoái của Trung Quốc là một vấn đề chính trị trước thềm bầu cử và không ít lần yêu cầu Bắc Kinh có những động thái tích cực hơn, sớm nâng giá đồng yuan.
Trong khi đó, theo giới phân tích, dường như Trung Quốc không lo ngại trước áp lực của Washington.
Năm 2003, trong buôn bán song phương giữa Mỹ và Trung Quốc, Mỹ chịu thâm hụt ở mức kỷ lục 124 tỷ USD.

