Xúc tiến thành lập thị trường trái phiếu châu Á
Hôm nay, Hiệp hội Ngân hàng châu Á (ABA) nhóm họp tại Hà Nội để chuẩn bị cho hội nghị thường niên lần thứ 21 sẽ được tổ chức lần đầu tiên ở Việt Nam, dự kiến vào tháng 10 tới. Chủ đề trọng tâm của cuộc họp hôm nay là kế hoạch phát triển thị trường trái phiếu khu vực.
Trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp sáng nay, ông Amador R. Honrado, đại diện ABA cho biết, trong chương trình họp hôm nay, Uỷ ban Kế hoạch ABA cũng bàn về kế hoạch hoạt động năm 2004, các hoạt động tư vấn chính sách mà đặc biệt là nghiên cứu của ABA về việc chuẩn bị triển khai quy định mới về vốn của Uỷ ban Basel. 
Thành lập từ tháng 10/1981, ABA hiện có tới hơn 120 ngân hàng hàng đầu trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Tại Việt Nam, các ngân hàng thành viên của ABA gồm Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB), Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu và Ngân hàng cổ phần Hàng Hải. Riêng VCB là thành viên hội đồng quản trị của ABA.
Theo ông Amador, hệ thống ngân hàng Việt Nam đang có những biến chuyển mạnh mẽ. "Việc một số đơn vị trở thành thành viên của ABA chứng tỏ các ngân hàng Việt Nam đang dần dần hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới", ông nói.

