Các cửa hàng bán rau đẩy giá lên cao
"Đại dịch cúm gia cầm chỉ có thể ảnh hưởng đến các mặt hàng như thịt bò, thịt lợn, cá... chứ không thể khiến giá rau leo thang. Sống gần hết đời người, chưa bao giờ tôi phải nhắm mắt mua đậu quả chính vụ với giá 12.000 đồng/kg", bà Khanh số 4 Ngõ Xã Đàn 2, Hà Nội bức xúc.
Ngày nào, bà Khanh cũng đi chợ sớm để mua thực phẩm về chế biến các món ăn cho cả gia đình gồm 3 thế hệ. Bà cẩn thận ghi chép biến động giá cả từng mặt hàng để cố gắng cân nhắc chi tiêu sao cho tiết kiệm nhất. Theo bà Khanh, giá đậu quả trước Tết chỉ có 3.500-5.500 đồng/kg. "Giá rau liên tục tăng từ sau Tết, lên khoảng 700-8.500 đồng/kg so với 1 tháng trước", bà Khanh nhận xét.
Sáng nay, ở hầu hết các chợ lớn nhỏ của Hà Nội, trong khi giá các mặt hàng như tôm, cua, cá... bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt thì rau xanh lại trở nên khan hiếm và đắt đỏ. Tại chợ Ô Chợ Dừa, 1 củ xu hào được bán với giá 2.500 đồng, bắp cải 4.500 đồng/kg; cà chua 6.500 đồng/kg, đặc biệt đậu xanh giá đã đội lên 12.000 đồng/kg. Chị Phượng ở số 3, ngách 34/73 Ô Chợ Dừa cho biết, chị vừa mua một mớ rau cần với giá tới 4.000 đồng, hành hoa 5.000 đồng/kg. Nếu chỉ tính riêng tiền rau cho một gia đình 6 người ăn như nhà chị Phượng đã là 7.000 đồng/bữa (chưa kể một số các món ăn khác). "Tất cả các loại thực phẩm đều tăng giá, mỗi tiền lương là không tăng, liệu những người dân lao động nghèo có đảm bảo đủ chất trong bữa ăn", chị Phượng bức xúc.
Giá rau vùn vụt tăng cao cũng nằm ngoài sức tưởng tượng của chính các chủ hộ trồng rau. Trong khi giá bán buôn tận gốc một củ xu hào sáng nay vẫn là 1.000 đồng, đậu xanh 3.500 đồng/kg, cà chua 2.500 đồng/kg, bắp cải giá 2.000 đồng/kg..., khi đến tay các bà nội trợ, giá đã được tăng lên gấp đôi, thậm chí gấp 3 lần. Chị Nhận, trồng rau sạch ở xóm 2 làng Vân Nội (Đông Anh) cam đoan, rau bán buôn vẫn giữ nguyên giá từ trong Tết. "Thậm chí, một số mặt hàng như cần tây, khoai tây... còn có xu hướng giảm, do vậy, giá này là do chính các dân buôn tự đẩy lên", chị Nhận nói.
Cũng theo nhiều nông dân ở làng Vân Trì, Vân Nội, Bắc Hồng, Nam Hồng, làng Yên... năm nay thời tiết giá rét đậm, nhưng do các gia đình trồng rau đã chủ động che chắn kịp thời nên lượng rau vẫn đủ cung ứng ra thị trường đến hết tháng 2. Do vậy, giá rau tăng trong thời gian qua không phải là sự khan hiếm từ phía nguồn cung mà do tự các chủ hộ kinh doanh lẻ tự ý nâng giá bán. "Theo tôi, các hộ kinh doanh đã lợi dụng lúc rau khan hiếm để "chém" người tiêu dùng", anh Đương, chủ hộ trồng rau ở Thanh Trì khẳng định.
Đại diện Phòng quản lý Thương mại, Sở Thương mại Hà Nội cho rằng, việc giá rau tăng chóng mặt trong những ngày gần đây là do các tư thương lợi dụng tình hình đại dịch cúm gia cầm, cộng với thời tiết liên tục rét trong thời gian qua để nâng giá lên cao.

