Băn khoăn 'hậu' WTO
Khả năng Việt Nam sẽ gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào cuối năm 2005 hiện cao hơn bao giờ hết. Thế nhưng vào WTO, sau đó nữa là gì? Thông tin từ các cuộc đàm phán song phương và đa phương quá chung chung không giúp doanh nghiệp được gì nhiều để tự vạch ra chiến lược khi đã vào sân chơi chung.
Nếu chỉ dựa vào các nguyên tắc cơ bản của WTO, các cơ quan quản lý và bản thân doanh nghiệp trong nước cũng đã phải thay đổi khá nhiều cung cách hoạt động và cạnh tranh. 
Chẳng hạn, trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài, Luật Đầu tư nước ngoài sẽ phải sửa đổi để loại bỏ những điều khoản mang tính phân biệt giữa nhà đầu tư nước ngoài và trong nước, nếu không sẽ vi phạm nguyên tắc "đối xử quốc gia". Nếu nhà đầu tư trong nước chỉ cần đăng ký kinh doanh thì trước sau gì, nhà đầu tư nước ngoài cũng hưởng ưu đãi này chứ không cần xin giấy phép đầu tư nữa. 
Những quy định mang tính tranh cãi như yêu cầu tỷ lệ nội địa hóa, yêu cầu tỷ lệ xuất khẩu sẽ phải bãi bỏ. Sẽ không còn chuyện một dự án đầu tư nước ngoài này được cấp phép vì chủ đầu tư đồng ý xuất khẩu đến 80% sản phẩm... 
Trước đây, trong một thời gian dài, Việt Nam buộc doanh nghiệp phải bán đến 80% doanh thu bằng ngoại tệ cho ngân hàng. Tỷ lệ này sau đó được giảm dần nhưng chắc chắn khi đã là thành viên WTO, Việt Nam sẽ không thể áp dụng các quy định kết hối ngoại tệ tương tự. 
Hải quan sẽ không còn lấy bảng giá tối thiểu để áp giá tính thuế nhập khẩu vì trước sau gì cũng phải áp dụng thỏa thuận định giá hải quan của WTO. Bộ Thương mại cũng khó lòng tiến hành chuyện thưởng doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu vì có thể bị kiện là trợ giá trực tiếp.
Chuyện chế độ hai giá phân biệt giữa khách hàng trong nước và nước ngoài mà Việt Nam đang cố gắng bỏ dần sẽ không còn tồn tại sau khi Việt Nam gia nhập WTO. Ở đây, có người thắc mắc, nếu việc định hai giá là từ Chính phủ thì rõ ràng không được nhưng giả thử doanh nghiệp định hai giá thì sao? 
Chẳng hạn, bệnh viện định giá điều trị cho người nước ngoài cao hơn người trong nước có vi phạm nguyên tắc của WTO? Theo Luật sư Olivier Goarnisson, một chuyên gia về luật lệ WTO, nguyên tắc "đối xử quốc gia" chỉ áp dụng cho hàng hóa chứ không áp dụng cho dịch vụ. Hai nữa, nếu cùng là một mặt hàng do Việt Nam sản xuất thì việc tồn tại hai biểu giá cũng không vi phạm nguyên tắc này do không phân biệt đối xử giữa hàng trong hay ngoài nước sản xuất. 
Tuy nhiên, nếu chế độ hai giá do doanh nghiệp quốc doanh áp dụng, cách định giá này có thể bị kiện vì nó là một dạng trợ cấp gián tiếp cho doanh nghiệp Việt Nam. Thật ra, ngay trong Luật Cạnh tranh vừa được Quốc hội thông qua, việc lợi dụng vị thế độc quyền để thỏa thuận định giá có thể rơi vào hành vi bị cấm. 
Trên thực tế, nhiều sắc luật của Việt Nam đang được sửa đổi là nhằm chuẩn bị cho việc gia nhập WTO theo những nguyên tắc cơ bản của tổ chức này. Đây là một khối lượng công việc đồ sộ cho giới lập pháp trong năm sau.
Theo cách đàm phán hiện nay, Việt Nam phải đưa ra những cam kết song phương với các nước thành viên WTO có vai trò then chốt như EU, Mỹ, Nhật. Như thế, ngoài những luật lệ của WTO phải tuân thủ, Việt Nam còn phải chịu ràng buộc đối với những nhân nhượng song phương, một loại "WTO cộng" mà sau này sẽ áp dụng cho mọi thành viên khác. 
Chẳng hạn, mọi điều khoản trong Hiệp định Thương mại Việt-Mỹ, nếu có cao hơn ràng buộc WTO thì sẽ tự động chuyển thành cam kết của Việt Nam đến mọi nước khác chứ không chỉ dành riêng cho Mỹ. Ngoài ra, là thành viên gia nhập sau, Việt Nam đang chịu sức ép phải chấp nhận những cam kết giảm thuế, mở cửa thị trường cao hơn các nước thành viên khác. Chẳng hạn, trong đàm phán song phương với EU, sau này sẽ áp dụng cho mọi thành viên WTO khác, Việt Nam chấp nhận mức thuế trần cho nông sản nhập khẩu là 24%. Theo một tài liệu của Tổ chức Oxfam, mức thuế này thấp hơn mức thuế của hai nước thành viên trong khu vực là Philippines và Thái Lan đến 10%. Hiện thuế nông nghiệp cao nhất của EU là 252%, của Mỹ là 121% và Canada - 120%.
Cũng bất lợi hơn so với các nước thành viên khác là chuyện dù Việt Nam có vào WTO vào cuối năm 2005, các nước vẫn xem Việt Nam là nước "kinh tế phi thị trường". Thiếu một quy chế kinh tế thị trường, sản phẩm Việt Nam bán trên các thị trường thế giới rất dễ bị kiện phá giá vì người kiện đâu chịu so sánh với giá bán ở Việt Nam mà sẽ dùng giá ở đâu đâu, có lợi cho họ. 
Thậm chí, quy chế tối huệ quốc mà bất kỳ nước thành viên WTO nào cũng hưởng có thể bị Mỹ từ chối đối với Việt Nam vì phụ thuộc vào cái gọi là điều khoản Jackson-Vanik do Mỹ xem xét hằng năm. 

