Quá tải làm thẻ ATM cuối năm
Ngày 15/12, chị Nga, kế toán của một văn phòng đại diện tại Hà Nội đi làm thẻ ATM của Ngân hàng Ngoại thương (VCB) cho cán bộ nhân viên để trả lương. Tuy nhiên, tại đây chị nhận được lời hẹn của nhân viên VCB là phải đến ngày 5/1 mới nhận được thẻ, trong khi đó thời gian thông thường là khoảng 1 tuần.
"Họ thông báo với tôi là không kịp xuất thẻ nhanh vào thời điểm này vì quá đông. Trong khi đó bảng thông báo tại ngân hàng lại cho biết, thời gian này đang là thời điểm mà VCB khuyến mại tiền làm thẻ - giảm từ 100.000 đồng xuống còn 70.000 đồng. Đã đông khách tại sao họ lại chọn thời điểm này để khuyến mại", chị Nga thắc mắc.
Trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Tú Anh, Trưởng phòng Quản lý thẻ VCB, cho biết, chương trình khuyến mại của VCB được bắt đầu từ 5 đến 20/12 đối với các đối tượng làm thẻ. Bà cũng thừa nhận, tình trạng quá tải trên thường bắt đầu từ thời điểm tháng 10 cho đến hết năm và năm nay cũng không phải là ngoại lệ. "Vào những tháng bình thường, mỗi ngày chúng tôi nhận được khoảng 1.000-1.500 đề nghị làm thẻ trên toàn hệ thống, còn vào những tháng cuối năm con số này là khoảng 2.000 thẻ", bà Anh nói.
Cũng theo bà Tú Anh, VCB cũng đã dự báo được lượng khách hàng sẽ làm thẻ vào dịp cuối năm song để hoàn thành được mục tiêu phát hành 500.000 thẻ vào cuối năm nay nên VCB vẫn tung ra chương trình khuyến mại. "Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ giao thẻ cho khách hàng có giấy hẹn sau 31/12 đúng tiến độ", bà Tú Anh khẳng định.
Bà Tú Anh cũng cho biết thêm, kể cả vào thời điểm nhiều đơn đăng ký làm thẻ thì VCB vẫn có dịch vụ làm thẻ nhanh cho những khách hàng có nhu cầu. Khách hàng mất thêm 100.000 đồng phí dịch vụ và sẽ có thẻ trong vòng 1 ngày, song phạm vi áp dụng chỉ là ở Hà Nội và TP HCM.
Tuy nhiên, một số khách hàng khác cũng làm thẻ để nhận lương vào thời điểm này cho biết đã không được giải thích quy định đó, dù đã cố gạn hỏi rõ. Về điều này, bà Tú Anh cho biết, có thể do một số nhân viên chưa quán triệt được yêu cầu của VCB. "Chúng tôi muốn thông qua VnExpress chuyển lời xin lỗi đến khách hàng và cam kết sẽ tiếp tục yêu cầu nhân viên của VCB phải giải thích rõ với những người có nhu cầu gấp", bà Tú Anh nói.

