Microsoft tiếp tục làm ăn khấm khá
Trong báo cáo tài chính vừa công bố, hãng cho biết lãi ròng trong quý cuối của tài khoá vừa qua tăng 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái, giúp đưa tổng doanh thu 3 tháng qua lên mức 9,3 tỷ USD.
Quý IV năm ngoái, Microsoft đã lãi ròng với mức 1,6 tỷ USD và tổng doanh thu đạt 8,1 tỷ USD. Đại diện hãng cho biết, kết quả kinh doanh năm nay có được chủ yếu là nhờ vào doanh số bán máy tính cá nhân.
Tuy nhiên, ở Wall Street, nơi cổ phần của Microsoft đang bị giảm từng giờ, các nhà phân tích lại mong muốn một con số cao hơn thế. Họ từng dự đoán lợi nhuận của công ty này phải là 29 US cent/cổ phiếu chứ không phải chỉ có 25 cent/cổ phiếu (tương đương với 2,7 tỷ USD) mà công ty này có được.
Những số liệu này được đưa ra ngay sau khi Microsoft tuyên bố kế hoạch chi trả hơn 75 tỷ USD tiền mặt cho cổ đông trong vòng 4 năm tới. Ngay trong tháng 12 tới, công ty sẽ trả cổ tức trị giá 32 tỷ USD, tương đương 3 USD/cổ phiếu cho các cổ đông. 
Hãng đang hy vọng sẽ tăng doanh thu lên 38,8 tỷ USD trong năm tài chính tới, so với mức 38,4 tỷ USD năm nay.

