Yukos có chủ tịch mới
Lãnh đạo hãng dầu lớn nhất nước Nga, Yukos, hôm qua đã họp và thống nhất chọn cựu Thống đốc Ngân hàng Trung ương Liên Xô trước đây, Viktor Gerashchenko, làm chủ tịch thay cho tỷ phú Mikhail Khodorkovsky đang bị bắt giam.
Cũng trong ngày, Yukos bổ nhiệm ông Steven Theede, trước đây là Phó chủ tịch hãng dầu khổng lồ ConocoPhillips (Mỹ) làm Giám đốc điều hành với hy vọng chuyên gia kinh tế này sẽ thổi một luồng sinh khí mới vào bầu không khí u ám hiện nay ở Yukos.
Ông Gerashchenko tỏ ra khá hân hoan với đề xuất của Yukos. Ông nói: Dù hiện nay, Yukos vẫn còn gặp nhiều khó khăn, tôi sẽ làm hết sức mình để giúp hãng lấy lại danh tiếng không chỉ ở Nga mà trên toàn thế giới.
Gerashchenko là nhà lãnh đạo cuối cùng của Ngân hàng Trung ương Liên Xô trước khi kinh tế Nga chuyển đổi vào đầu những năm 1990. Ông này từng được Đại học Harvard (Mỹ) gán cho danh hiệu thống đốc kém hiệu quả nhất thế giới. 
Hiện nay, Yukos đang đối mặt với khoản nợ thuế 3,4 tỷ USD do tỷ phú giàu nhất nước Nga Khodorkovsky (bị bắt tháng 10/2003) để lại. Ông Khodorkovsky có thể sẽ phải ngồi tù 10 năm vì tội trốn thuế - hiện ông đang đối mặt với phiên toà sơ thẩm sắp diễn ra.

