ADB có chủ tịch mới
Ông Haruhiko Kuroda, nguyên thứ trưởng Tài chính Nhật Bản vừa được Ban giám đốc điều hành nhất trí bổ nhiệm làm tân Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB).
Ông Kuroda, năm nay 60 tuổi, sẽ đảm nhận chức vụ Chủ tịch ADB từ 1/2/2005 sau khi ông Tadao Chino thông báo nghỉ hưu hồi tháng 8. Hiện nay, ông Kuroda là Cố vấn đặc biệt cho văn phòng Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi. Ngoài ra, ông cũng là Giáo sư Đại học Kinh tế Hitotsubashi, Tokyo.
Ông Kuroda nói: Thật là vinh dự khi được bổ nhiệm vào chức vụ tân Chủ tịch ADB. Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ vẫn duy trì các nguyên tắc hoạt động linh hoạt nhằm hỗ trợ cải thiện những trở ngại mà các quốc gia thành viên đang phát triển phải đối mặt. ADB cũng phải tiếp tục cố gắng hơn nữa nhằm đạt được hiệu quả cao hơn trong các hoạt động hỗ trợ của mình.
Trong suốt nhiệm kỳ Tổng vụ trưởng vụ Tài chính quốc tế và Thứ trưởng Tài chính từ năm 1997 đến 2003, ông Kuroda đã tham gia vào quá trình xây dựng và triển khai Sáng kiến Miyazawa trị giá 30 tỷ USD - sáng kiến do Chính phủ Nhật Bản xây dựng nhằm hỗ trợ các nền kinh tế châu Á trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997-1998.
Dưới sự điều hành của ông, Nhật Bản đã hỗ trợ các các nước châu Á thiết lập một mạng lưới các thỏa thuận chuyển đổi tiền tệ, mà sau này được gọi là Sáng kiến Chiang Mai, nhằm ngăn chặn khủng hoảng tiền tệ.

