Xuất hiện USD siêu giả series 1999-2001 mới
Thời gian qua, tại một số nơi, đặc biệt là Hà Nội xuất hiện hàng loạt loại USD siêu giả dạng mới với mệnh giá 100 USD - Series 1999-2001 gây không ít khó khăn cho các ngân hàng trong nghiệp vụ thu ngoại tệ cũng như gây tổn thất cho người dân khi mua phải.
Những tờ bạc giả dạng mới này được in trên một loại giấy có chất lượng cao hơn so với các tờ USD giả trước đây, tuy nhiên các sợi tơ bảo hiểm màu xanh đỏ (trong khi ở tiền thật, những sợi tơ này có dạng liên kết quện với các xơ sợi giấy). Dưới tia đèn cực tím, dây bảo hiểm không phát quang (ở tiền thật dây bảo hiểm này phát sáng màu đỏ nhạt).
Bề mặt mực của con số mệnh giá lớn "100" ở góc dưới bên phải mặt trước tơ bạc được trộn thêm các hạt nhũ nhiều màu (ở tiền thật khi quan sát các góc độ khác nhau, bề mặt mực con số "100" này sẽ biến đổi từ màu xanh ôliu sang đen và ngược lại).
Mặt trước đồng 100 USD thật.
Bên cạnh đó, con dấu kho bạc xanh lá cây, phía bên phải mặt trước tờ bạc được in bằng phương pháp in offset với các họa tiết thay đổi khác nhau trên từng tờ bạc cụ thể (trong khi ở tiền thật con dấu này được in bằng phương pháp typo với họa tiết không đổi).
Đặc biệt, các họa tiết được in bằng phương pháp iniIntaglio (mực nổi cao và nhám trên bề mặt tờ giấy bạc) ở tiền thật như: 4 con số mệnh giá "100" ở 4 góc, khung trang trí, dòng chữ Hợp chủng quốc Hoa Kỳ "The United States Of America"... ở loạt tiền siêu giả đợt này được in bằng phương pháp in offset phẳng. Sau đó dùng khuôn với các họa tiết nổi (như khuôn dấu nổi dùng để dập lên ảnh chứng minh thư) dập giả từ phía sau làm cho các họa tiết nói trên nổi cao ở mặt trước, giả làm họa tiết nói trên nổi cao ở mặt trước, giả làm họa tiết hình thành từ phương pháp in intaglio. Khi quan sát ở mặt sau tờ bạc, có thể thấy rõ các vết hằn của các họa tiết giả này in sâu vào nền giấy.
Theo giới chuyên môn, đây là một loại USD siêu giả, có khả năng chống lại sự phát hiện bằng các thiết bị kiểm tra bằng máy đếm và nhận dạng tiền, chỉ có thể phân biệt được chúng khi quan sát, giám định cẩn thận.

