Việt kiều sẽ được đấu giá đất để làm nhà ở 
Bộ Tài chính vừa hoàn thành dự thảo Quy chế về đấu giá đất để giao, thuê có thu tiền trình Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, những người Việt Nam định cư ở nước ngoài cũng sẽ được tham gia vào việc đấu giá đất để xây nhà. 
Theo Bộ Tài chính, những cá nhân tham gia đấu giá khu đất phân lô để xây dựng nhà ở riêng chỉ cần có giấy tờ chứng minh khả năng tài chính như số dư trên tài khoản cá nhân, sổ tiết kiệm, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc giấy chứng nhận sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất hoặc các tài sản có giá trị khác.
Theo dự thảo quy chế, các doanh nghiệp muốn tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để xây dựng, đầu tư phải có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành, nghề phù hợp với việc thực hiện dự án đầu tư; có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật theo quy định của pháp luật.
Mỗi tổ chức chỉ được một đơn vị tham gia đấu giá đất. Trường hợp tổng công ty (hay công ty) đứng tên đăng ký tham gia thì các đơn vị thành viên trực thuộc không được phép tham gia với tư cách độc lập.
Trao đổi với VnExpress về thông tin liên quan đến vấn đề này, Việt kiều Mỹ, ông Trần Văn Khoát, Giám đốc Công ty Phát triển đá hình vòm Việt Nam (chuyên đầu tư vào lĩnh vực du lịch, may mặc...), cho biết, ông bắt đầu trở về nước đầu tư từ năm 1992 nhưng chỉ lưu trú vài ngày. Những quy định của Việt Nam đối với những người như ông còn hạn chế, trong đó có việc chưa thể đứng tên sở hữu một ngôi nhà khiến ông luôn có cảm giác bị phân biệt đối xử so với những người trong nước.
"Nếu quy chế này được thông qua sẽ có tác dụng rất lớn trong việc thu hút nguồn vốn của những người xa Tổ quốc như chúng tôi đầu tư về nước. Đây cũng là một trong những bước hiện thực hoá lời kêu gọi của Chính phủ khi nhìn nhận lực lượng Việt kiều như là bộ phận không tách rời của đất nước", ông Khoát nói.
Đối với ông Nguyễn Hoài Bắc - Việt kiều Canada, Giám đốc doanh nghiệp chuyên sản xuất nhôm, kính có trụ sở tại Hải Dương, dù đã có nhà ở (đứng tên vợ là người Việt Nam), ông vẫn thực sự vui mừng khi biết thông tin về việc những người như ông sẽ được đấu giá để xây dựng nhà. "Đây là quy chế đúng đắn nếu như Chính phủ muốn tận dụng nguồn vốn, chất xám của lực lượng này để phát triển kinh tế. Điều đó cũng chứng tỏ Chính phủ ngày càng coi trọng những người xa tổ quốc như chúng tôi", ông Bắc nói.

