Hôm nay con tôm Việt Nam lên đường hầu kiện
Vào khoảng 11h đêm nay, đoàn doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm sẽ bay sang Washington dự phiên điều trần đầu tiên trước Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ, diễn ra vào 21/1. Hiện các đơn vị đã hoàn tất trả lời câu hỏi điều tra, đồng thời chuẩn bị đầy đủ tài liệu chứng minh mình không bán phá giá.
Trao đổi với VnExpress trước chuyến đi, Chủ tịch Ủy ban Tôm Việt Nam Lê Văn Kịch cho biết, phiên điều trần sẽ kéo dài 45 phút. Trong đó, sẽ dành nhiều thời gian cho các nhà nhập khẩu Mỹ trình bày quan điểm của mình. Thời gian dành cho luật sư của 6 bị đơn chỉ khoảng 3 phút mỗi người. 
"Vụ kiện chắc chắn sẽ gây khó khăn cho ngành tôm Việt Nam. Nhưng không vì thế mà ta bỏ cuộc. Một mặt, phải chứng minh cho phía Mỹ thấy mình không bán phá giá, mặt khác tiếp tục khai thác hiệu quả thị trường này", ông Kịch nói.
Ông cho biết thêm, lên đường tới Mỹ lần này có 4 người, gồm 3 đại diện của 3 doanh nghiệp và 1 của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Việt Nam (VASEP). Đoàn sẽ trở về đúng vào mùng 2 Tết, tức 23/1. 

