Cổ phần hóa Công ty May 10 và Du lịch - thương mại
Hai doanh nghiệp này vừa có quyết định chuyển thành công ty cổ phần do Nhà nước nắm cổ phần chi phối. Theo đó, Công ty Cổ phần May 10 (Garco 10) được sản xuất các loại quần áo và phụ liệu ngành may, kinh doanh mặt hàng thủ công mỹ nghệ, công nghệ tiêu dùng và bất động sản.
Garco 10 có vốn điều lệ 54 tỷ đồng, trong đó tỷ lệ cổ phần của Nhà nước chiếm 51%, bán cho người lao động trong công ty 49%. 
Công ty Du lịch - Thương mại chuyển thành Công ty Cổ phần Du lịch - Thương mại Than VN (VTTC) có vốn điều lệ 10,465 tỷ đồng, do Nhà nước nắm giữ 69,16% cổ phần. Tỷ lệ cổ phần bán cho người lao động trong công ty chiếm 29,89%, bán ra ngoài 0,95%.

