Giá phân ure trong nước tiếp tục giảm
Giá phân ure trên thị trường nội địa tiếp tục giảm từ 500 đến 1.000 đồng/kg so với đầu tuần trước. Hiện giá bán sỉ phân urê tại chợ Trần Xuân Soạn TP HCM chỉ vào khoảng 4.200-4.300 đồng/kg đối với các loại phân nhập và 4.050 đồng/kg đối với nguồn phân bán ra từ Nhà máy đạm Phú Mỹ. 
Theo các nhà kinh doanh phân bón, nguồn phân ure nhập khẩu tiếp tục về nhiều trong khi sức tiêu thụ của thị trường rất yếu là những nguyên nhân khiến giá ure tại thị trường nội địa tiếp tục rớt. 
Một số nguồn tin cho biết, hầu hết các kho chứa phân bón tại khu vực Trần Xuân Soạn và kho hàng của nhiều đầu mối thuộc các tỉnh ĐBSCL đều đã hết chỗ chứa, nông dân vẫn chưa có nhu cầu tiêu thụ do vụ đông xuân chưa xuống giống. 

