Thêm một công ty Việt Nam kiện Bộ Thương mại Mỹ
Công ty TNHH Asia Hawaii Ventures (Phú Yên) vừa thông báo đã bỏ ra 200.000 USD để thuê luật sư chuẩn bị kiện Bộ Thương mại Mỹ (DOC) nếu vụ kiện chống bán phá giá tôm kết thúc theo hướng bất lợi cho Việt Nam.
Đây là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất thức ăn, nuôi tôm thẻ chân trắng giống và thương phẩm.
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Trần Tony Phúc Thành cho biết, việc đệ đơn kiện DOC sẽ thông qua công ty mẹ đặt tại Mỹ. Ông cho rằng, DOC chắc chắn sẽ "e ngại" việc khiếu kiện của các công ty vì điều này ảnh hưởng không nhỏ đến danh dự và uy tín của DOC - vì thế, cơ quan này buộc phải cân nhắc mức thuế đưa ra.
"Việc đánh thuế phá giá tôm cao đồng nghĩa với việc người tiêu dùng Mỹ phải mua với giá cắt cổ, bởi ngành tôm Mỹ hiện mới chỉ đáp ứng 12% nhu cầu nội địa", ông Thành nói.
Asia Hawaii Ventures tại Việt Nam hoạt động từ năm 2003. Công ty này hiện có 3 dự án nuôi tôm thẻ chân trắng và tôm thương phẩm tại Phú Yên (20 ha), Bình Định (150 ha), và Huế (150 ha).
Đầu tháng 2, Tổng giám đốc Công ty công nghệ Việt - Mỹ (ATI) Đinh Đức Hữu cũng cho biết, sẽ kiện DOC nếu cơ quan này có phán quyết bất công trong vụ kiện bán phá giá tôm.
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004)
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004)
Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ(05/02/2004)
AmCham: Vụ kiện tôm là phi lý(31/01/2004)
Trung Quốc phản đối vụ kiện tôm(28/01/2004)

