Tin vắn ngày 11/11
Toyota hỗ trợ các hoạt động văn hóa tại VN United Airlines giới thiệu chương trình khuyến mãi Mua Vé Sớm  Bán kem Ki Do trúng ôtô Lanos
Tối ngày 4/11, tại Nhà hát TP HCM "Đêm nhạc cổ điển Toyota năm 2004" đã thành công tốt đẹp. Ngay sau buổi lễ, Toyota đã trao tặng một nửa số tiền bán vé thu được (60 triệu đồng) cho Nhạc viện TP HCM để nâng cấp hoạt động biểu diễn của dàn nhạc, số tiền 58,5 triệu đồng còn lại được tặng cho Nhạc viện Hà Nội để phát triển Quỹ Tài năng trẻ.
Đây là lần thứ 8, Toyota VN phối hợp với tập đoàn Toyota Nhật Bản và Bộ Văn hoá thông tin tổ chức chương trình tại VN. Toàn bộ số tiền bán vé của 8 buổi hòa nhạc hơn 1,2 tỷ đồng đã được trao tặng cho các hoạt động văn hóa và từ thiện tại VN.
V.P.
United Airlines vừa giới thiệu chương trình khuyến mãi Mua Vé Sớm của hãng cho hành khách đi Hong Kong để chào mừng đường bay thẳng hàng ngày từ TP HCM đến San Francisco qua Hong Kong. Từ 8/10 đến 10/12, hành khách có thể mua vé đi Hong Kong với giá 400 USD cho chuyến bay đến thành phố này từ 11/12.
Đường bay mới từ TP HCM tới San Francisco qua Hong Kong sẽ dùng máy bay Boeing 747-400 với 14 ghế hạng nhất, 73 ghế hạng thương gia và 260 ghế hạng phổ thông.
K.D.
Bán kem Ki Do trúng ôtô Lanos là chương trình khuyến mãi của công ty cổ phần kem Ki Do dành cho các điểm bán, đại lý sản phẩm này trên phạm vi toàn quốc, từ ngày 15/11 đến 31/12.
Các điểm bán, đại lý khi mua bất kỳ một hộp kem do Ki Do sản xuất sẽ nhận được một thẻ cào có ghi trong phần cào trúng thưởng. Tổng giá trị giải thưởng trên 1 tỷ đồng; bao gồm 2 giải đặc biệt, mỗi giải một xe ôtô Daevoo lanos LS

