Ôtô không hết hàng thì cũng tăng giá
Dù ký hợp đồng ngay từ bây giờ, khách hàng của Toyota hay Daewoo vẫn cứ phải chờ sang năm 2005 mới được nhận xe. Trong khi đó, sản phẩm của các hãng khác cũng tăng dần giá bán thực tế khi thời điểm nâng thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đang tới gần.
Từ nhiều tháng trước, cơn sốt xe Toyota đã bắt đầu. Thay vì được chăm sóc kỹ càng, cách đây hơn một tuần, anh Long ở Trung Hòa, Hà Nội, phải chi thêm 1.000 USD mua lại suất mua từ một người khác để mang về nhà chiếc Altis, có giá bán niêm yết là 33.300 USD. Hợp đồng mua xe của anh cũng được ký với Toyota Hoàn Kiếm từ cách đó cả tháng. Theo các chuyên gia, một phần hiện tượng này là do hàng xuất từ nhà máy không đủ đáp ứng nhu cầu. Điều đó giải thích vì sao tháng 10 vừa qua, lần đầu tiên trong năm 2004, lượng tiêu thụ của xe Zace (368 xe) tụt xuống dưới đối thủ cạnh tranh lớn nhất, Mitsubishi Jolie (508 xe).
Theo lộ trình nội địa hóa, từ 1/1/2005, thuế TTĐB đối với ôtô sẽ tăng từ 24% lên 40%. Bộ Thương mại dự báo, giá bán xe ôtô tại thị trường nội địa do vậy sẽ tăng khoảng 15%.
Vào thời điểm này, thậm chí ngay cả chấp nhận trả thêm tiền, không phải ai cũng có cơ hội mua được xe khi mà mọi đại lý đều lắc đầu quầy quậy, nói chỉ giao xe vào tháng 1 năm tới (với xe Altis) hoặc có khi tới tận tháng 2 (với xe Camry). Hơn nữa, muốn nhận xe vào thời điểm trên cùng với sự hỗ trợ tài chính từ phía Toyota khi giá xe tăng, khách hàng phải ký hợp đồng tạm tính từ lúc này với giá mà công ty ước tính khi thuế TTĐB tăng từ 24% lên 40% năm sau.
Những mẫu xe được chuộng của Vidamco, công ty sản xuất và phân phối các sản phẩm của Daewoo tại Việt Nam, như Lacetti hay Magnus hiện cũng hết hàng. Nhân viên kinh doanh của hãng cho hay phải sang đầu năm 2005 mới có xe giao cho khách mua. Lượng xe Vidamco bán ra từ đầu năm là 3.693 xe, chiếm 13,5% thị phần trong số 11 liên doanh thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam, chỉ sau Toyota.
Không ở tình trạng cháy kho, nhưng khi mốc thời gian tăng thuế TTĐB ngày càng gần, các đại lý của Ford hay Mercedes cũng không còn mặn mà với việc giảm hoa hồng cho khách hàng. Không kể Mondeo 2005 vừa ra mắt là có hàng giao ngay, muốn lấy một chiếc Laser Ghia 1.8 phải đợi ít nhất là hết tháng 11, nhân viên Ford Capital khẳng định.
Phía đại lý Mercedes-Benz Việt Nam thì khuyên khách hàng nên sớm mua xe trước khi hết năm nay vì hàng không còn nhiều và sẽ tăng giá khá cao vào năm tới. Chẳng hạn, một chiếc E180 Elegance có thể sẽ có giá hơn 70.000 USD so với mức 59.200 USD hiện nay.
Lượng tiêu thụ xe của VAMA tháng 10
Nguyên nhân gây sốt xe
Theo người bán hàng của Mitsubishi An Dân, "nếu mua xe Lancer Gala cách đây chừng nửa tháng, khách hàng có thể được giảm giá khoảng 2.000 USD", còn với tình hình hiện nay, "mức độ khuyến mại với người mua thay đổi từng ngày". Để sở hữu chiếc sedan Lancer Gala, mẫu xe đang được khuyến mại của Vinastar, công ty sản xuất và phân phối các sản phẩm của Mitsubishi tại Việt Nam, cũng phải chờ tối thiểu nửa tháng.
"Thôi thì mua xe sớm chừng nào hay chừng nấy. Đằng nào mình cũng cần ôtô để đi lại mà giá cả cứ tăng mãi không biết bao giờ mới ngừng", anh Long, người mới nhận xe Altis, cho biết. 

