Mở rộng quyền cho chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Theo quyết định mà Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành, các chi nhánh ngân hàng nước ngoài, liên doanh hoạt động tại Việt Nam sẽ được tự quyết định việc mở tài khoản tiền gửi không hoặc có kỳ hạn tại các tổ chức tín dụng ở nước ngoài phù hợp với quy định hiện hành. 
Quyết định này bãi bỏ những quy định liên quan tại văn bản ban hành hồi tháng 9/1992 mà theo đó, các chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ được gửi ra nước ngoài tối đa không quá 30% vốn được cấp, ngân hàng liên doanh thì không quá 10% vốn điều lệ đối với loại tiền gửi có kỳ hạn hoặc không kỳ hạn. 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng bãi bỏ quy định về việc các chi nhánh ngân hàng nước ngoài và ngân hàng liên doanh với nước ngoài tại Việt Nam phải trích gửi lại Ngân hàng Nhà nước 15% trong tổng số vốn pháp định khi khai trương hoạt động.
Hiện có 27 chi nhánh ngân hàng nước ngoài và 4 ngân hàng liên doanh với nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam.

