Hàn Quốc đầu tư 1 tỷ USD xây căn hộ 
UBND TP HCM vừa chấp thuận cho Tổng công ty quốc gia phát triển nhà Hàn Quốc đầu tư dự án xây dựng 60.000 căn hộ bán trả góp cho người có thu nhập thấp tại TP HCM.
Dự kiến, những căn hộ này có diện tích tối thiểu là 50 m2, ước tính giá thành chưa kể tiền đất là 10.000-15.000 USD/căn, tùy theo diện tích. UBND cũng quyết định thành lập tổ công tác liên ngành hỗ trợ cho chủ đầu tư thực hiện các thủ tục pháp lý cho dự án.
Tổng vốn đầu tư của dự án lên tới 1 tỷ USD. Phía Hàn Quốc sẽ bỏ vốn xây nhà và bán lại cho TP HCM để thành phố bán nhà cho những hộ dân có thu nhập thấp theo phương thức trả góp 3-5 năm.

