Anh: Ngành bưu điện đình công suốt Giáng Sinh
Công nhân của hơn 300 bưu điện trên toàn nước Anh sẽ tiến hành cuộc đình công trong suốt đêm Noel. Tuyên bố này được Nghiệp đoàn Truyền thông Anh quốc đưa ra sau khi cuộc thương lượng về giờ giấc làm việc. 
Các vị quản lý bưu điện muốn thương hiệu của mình được trưng bày suốt Noel và đưa ra lý do 2 triệu người đang trông cậy vào ngành bưu điện để có thể rút tiền tiêu trong Giáng Sinh. Tuy nhiên, Nghiệp đoàn lại cho rằng được nghỉ làm sớm trước đêm Noel là quyền hợp pháp và phù hợp với truyền thống, và điều này người lao động đã được hưởng từ những năm 1970.
Tình thế này bắt buộc các nhà quản lý phải trực chiến tại quầy suốt từ 12h30 trưa đến 4h chiều. Mặt khác, họ cũng không phải quá lo lắng vì con số 300 điểm bưu điện đình công chỉ chiếm khoảng 2% trong toàn bộ chuỗi 15.300 điểm trong cả nước. 
Trong khi đó, các tài xế tàu điện ngầm thuộc tuyến Piccadilly dự định cũng sẽ đình công trong suốt đêm Noel do những bất đồng về điều kiện làm việc. 

