Vụ kiện tôm lại thổi bùng tranh cãi trong lòng nước Mỹ
Liên minh Tôm miền Nam nước (SSA) vừa gửi thư phản bác quan điểm của ngành sản xuất đậu nành liên quan tới tác động của vụ kiện. Đáp lại, Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm (CITAC) chỉ ra rằng cho dù SSA có dùng lối nói khoa trương thiếu thận trọng cũng không thể chối bỏ sự thật.
Cuối tháng 10, Hiệp hội Các nhà Đậu nành Mỹ (ASA) đãviết thư gửi Bộ trưởng Thương mại Donald Evans chỉ ra những nguy cơ mà vụ kiện tôm mang lại cho ngành sản xuất nông nghiệp này. 
Tuy nhiên, với tư cách đại diện nguyên đơn trong vụ kiện tụng, Chủ tịch SSA Gordon lại bác bỏ sự thật đó và tuyên bố: "Nước Mỹ không bao giờ cho phép các đối tác thương mại vi phạm luật pháp của mình. Phá giá là một hành vi hoàn toàn bị cấm trong WTO".
Trong lá thư đáp trả ông Gordon, Chủ tịch Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm Wally Stevens tỏ ý ngạc nhiên và vô cùng thất vọng về thái độ thiếu thiện chí của SSA đối với ngành sản xuất đậu nành trong nước. "Tất nhiên là ông chẳng thể biết rằng tất cả các cách tính toán biên độ phá giá sơ bộ của Bộ Thương mại vốn dĩ đã đi trái quy định của WTO... Thực tế là nếu không áp dụng các biện pháp bất công đó, gần như tất cả các mức thuế vô lý đều được dỡ bỏ", ông Wally Stevens bất bình nói.
Theo ông Stevens, Chủ tịch SSA Gordon còn quá tệ khi cho rằng ngành đậu nành trong nước cũng như ngành tôm nước ngoài đều đã được hưởng lợi từ các khoản trợ cấp của chính phủ. "Ngành đánh bắt tôm trong nước lâu nay cũng sống bám vào cái gọi là trợ cấp thảm hoạ của chính phủ, và giờ đây lại muốn thu lợi bằng một cuộc chiến thương mại trị giá nhiều triệu đôla. Hơn ai hết, SSA hiểu rất rõ rằng những ai ủng hộ vụ kiện tụng vô lý đó sẽ nhận khoản phí thường niên do Tu chính án Byrd mang lại nếu các mức thuế bất công được áp lên sản phẩm nhập khẩu, bất chấp sự phản đối của WTO", ông Stevens chỉ trích đối thủ.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

