Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu
Giám đốc Thương hiệu Công ty cổ phần nước giải khát Sài Gòn Nguyễn Văn Đức đang trăn trở với kế hoạch nhập máy bán hàng tự động để triển khai các điểm phân phối sản phẩm nơi công cộng. Sự ra đời của 2 đồng tiền xu mới là động lực thúc đẩy ông đi đến quyết định cuối cùng.
Ông tâm sự, công ty đã có kế hoạch triển khai hệ thống bán hàng tự động từ lâu nhưng kẹt ở chỗ Việt Nam chưa có tiền xu. Đến khi tiền kim loại tái xuất thì máy móc, thiết bị lại phải chờ nhập ngoại, trong nước chưa tự sản xuất được. "Trở ngại này đã làm giảm tiến độ triển khai dịch vụ, chứ chúng tôi đã lên phương án từ lâu và người tiêu dùng cũng thực sự có nhu cầu", ông nói. 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý: "Kế hoạch đưa tiền kim loại vào lưu thông có nhiều mục tiêu, trong đó có việc giúp cho tự động hoá một số hoạt động giao dịch như mua hàng, gọi điện thoại, đi xe buýt& Nếu không có đồng tiền thì không làm được điều đó, nhưng đã có tiền, cũng cần có thời gian để chuẩn bị. Cho đến nay, Ngân hàng Nhà nước chưa nhận được đề án nào liên quan tới việc này và về nguyên tắc, họ cũng không cần phải xin phép Ngân hàng Nhà nước".
Cho đến giờ phút này, công ty đã chuẩn bị đầy đủ các phương án triển khai cũng như quy hoạch các điểm sẽ cung ứng dịch vụ như căng tin các trường đại học, bến xe, sân bay và các siêu thị lớn. "Chúng tôi cũng đã đàm phán với nhà cung cấp thiết bị. Hệ thống bán hàng tự động sẽ được triển khai ngay khi có máy. 3 sản phẩm được đưa vào thử nghiệm đầu tiên tại các điểm bán hàng công cộng là nước ngọt có ga đóng chai, nước uống tinh khiết và trái cây", ông nói.
Ông Đức cho biết, trước đây, khi chỉ có 3 loại tiền xu có mệnh giá 200, 1.000 và 5.000 đồng lưu hành, công ty dự đoán nếu triển khai dịch vụ bán hàng tự động thì lợi nhuận sẽ không cao. Vì nếu lấy mặt bằng giá chung là 5.000 đồng/đơn vị sản phẩm thì sẽ không hợp với đại đa số người dân, còn lấy giá 1.000 đồng thì sẽ phải bù lỗ. "Sắp tới, có thêm hai loại tiền mới, dịch vụ kinh doanh này sẽ thuận tiện hơn", ông nhấn mạnh. 
Không phải ai cũng bạo gan như ông Đức và các đồng nghiệp của mình trong Công ty nước giải khát Sài Gòn, nhất là khi người dân chưa quen và chưa thích sử dụng tiền xu. "Trong kế hoạch 5 năm, 10 năm hay 20 năm của công ty thế nào thì không biết. Nhưng kế hoạch trước mắt, chúng tôi chưa đề cập tới chuyện triển khai hệ thống bán hàng tự động", đại diện một hãng giải khát có tiếng tại Việt Nam cho biết. Tuy nhiên, ông này cũng đánh giá cao tiềm năng của mảng kinh doanh dịch vụ này và tin tưởng vào sự tất yếu phải có đồng tiền kim loại trong thanh toán hiện đại. 
Là một đơn vị chuyên phân phối thiết bị ngân hàng, Trung tâm Đặng Cần (416 Trần Khát Chân, Hà Nội) cũng tỏ ra nhạy bén với việc tiền xu tái xuất. Ngay từ khi 3 mệnh giá 200, 1.000, và 5.000 đồng đi vào lưu thông, Đặng Cần đã mạnh dạn nhập các loại máy kiểm đếm và phân loại tiền kim loại về bày bán. Phó giám đốc Nguyễn Trung Kiên cho biết, đến nay trung tâm đã bán được gần 300 chiếc cho các ngân hàng cấp tỉnh, các kho bạc, siêu thị và một số doanh nghiệp sản xuất đồ uống, nước giải khát. Theo ông, do nhu cầu sử dụng chưa nhiều nên ban đầu, trung tâm chỉ nhập duy nhất loại máy GB-890 do Thượng Hải (Trung Quốc) sản xuất, giá bán chỉ khoảng 2,4 triệu đồng). Đáng chú ý là loại máy này cho phép điều chỉnh, cài đặt thêm phần mềm để có thể kiểm đếm và phân loại những đồng tiền xu mới. 
Ông Kiên dự tính, tới đây nếu tiền xu được lưu hành rộng rãi, trung tâm sẽ nhập cả máy bán hàng tự động về cung ứng trên thị trường. 

