Đến tháng 6 sẽ chọn cổ phần hóa 2 tổng công ty lớn
Hôm qua, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 2, thảo luận về chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 9 về cải cách doanh nghiệp nhà nước. Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu đến giữa năm phải chọn được 2-3 tổng công ty nhà nước để thí điểm cổ phần hóa, phát hành cổ phiếu ra thị trường.
Thủ tướng nhấn mạnh là phải tiếp tục cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, kể cả những tổng công ty lớn trong các ngành điện lực, hàng không, viễn thông, ngân hàng, bảo hiểm... Thị trường chứng khoán cũng phải được hoàn thiện và mở rộng thành kênh huy động vốn quan trọng cho doanh nghiệp. Thị trường bất động sản, thị trường lao động, thị trường khoa học cũng cần xây dựng đồng bộ.
Tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ báo cáo, cuối tháng 3 có thể công bố hết dịch cúm gà trên phạm vi cả nước. Chính phủ thống nhất nhận định công tác phòng chống dịch đã được triển khai khẩn trương, toàn diện, có hiệu quả. Những ngày tới phải tập trung khôi phục việc giết mổ, lưu thông, gia cầm, đồng thời cảnh giác không để dịch tái phát.
Phiên họp kéo dài hết hôm nay sẽ thảo luận một số dự luật chuẩn bị trình Quốc hội: sửa đổi Luật Bảo vệ và phát triển rừng, Luật Giáo dục, đề án vay và trả nợ nước ngoài đến năm 2010.

