Xuất khẩu về đích sớm
Theo Bộ Thương mại, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa 11 tháng đạt trên 23,6 tỷ USD, vượt 5,1% kế hoạch năm và tăng 29,7% so với cùng kỳ. Dầu thô, gỗ và hàng điện tử điện máy có tốc độ tăng mạnh nhất.
Kim ngạch xuất khẩu gỗ đạt 946 triệu USD, tăng tới 87%; hàng điện tử máy tính đạt 962 triệu USD, tăng 55,6%. Xuất khẩu dầu thô trong 11 tháng qua đạt mức kỷ lục, với doanh thu 5,262 tỷ USD, tăng 52,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, dầu thô tiếp tục là mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất trong số các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam hiện nay.
Gạo xuất khẩu đạt 862 triệu USD, vượt 162 triệu USD so với kế hoạch đầu năm. Theo nhận định của Bộ Thương mại, năm nay giá gạo trên thế giới luôn ở mức cao, nên việc xuất khẩu gạo của Việt Nam gặp nhiều thuận lợi. Dự kiến, đến hết năm, cả nước sẽ xuất khẩu được 3,9 triệu tấn gạo, đạt kim ngạch 900 triệu USD.
Nhiều mặt hàng chủ yếu khác cũng có kim ngạch xuất khẩu tăng trên 40% là than đá, xe đạp và phụ tùng xe đạp, hạt điều, chè, hạt tiêu. Tính đến nay, có 17 mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam đạt kim ngạch xuất khẩu từ 100 triệu USD trở lên.
Bộ Thương mại đánh giá đây là mức tăng trưởng xuất khẩu cao nhất kể từ năm 1996 đến nay. Giá trị xuất khẩu tăng mạnh một phần do được lợi về giá mặt khác do tăng nhanh số lượng. Trên cơ sở thành tích xuất khẩu của 11 tháng qua, Bộ cho rằng, kim ngạch xuất khẩu của cả nước năm nay sẽ đạt trên 25 tỷ USD, tăng 24% so với năm ngoái.
Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu đạt xấp xỉ 28,1 tỷ USD, đưa số lượng nhập siêu vượt 4,4 tỷ USD. Những mặt hàng quan trọng đối với sản xuất trong nước được nhập khẩu với khối lượng lớn là nguyên liệu và vật tư sản xuất, dụng cụ và phụ tùng, xăng dầu, linh kiện xe máy, gỗ nguyên liệu, tân dược... Các mặt hàng nhập khẩu giảm gồm có linh kiện ôtô, giấy, phân bón, nguyên liệu thuốc lá...

