Công nghiệp gia công VN sẽ khó khăn khi giá dầu tăng 
Việc giá xăng dầu leo tới mức kỷ lục 54 USD/thùng đang khiến doanh nghiệp đứng ngồi không yên, nhất là các đơn vị thuộc ngành công nghiệp gia công. Tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM đã trao đổi với VnExpress về vấn đề này.
- Ông đánh giá như thế nào về sự tác động của giá dầu tới nền kinh tế Việt Nam?
- Giá dầu tăng tác động đến toàn bộ nền kinh tế thế giới, chứ không riêng gì Việt Nam. Tình hình hiện nay chưa dự đoán được gì, nhưng tôi lo nền kinh tế thế giới có nguy cơ xảy ra cuộc khủng hoảng dầu lửa như năm 1973.
Nếu giá xăng dầu cứ đà này kéo dài, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế nước ta. Nhưng hiện chỉ có giá dầu trên thế giới tăng, chứ thực sự trong nước chưa bị ảnh hưởng, Chính phủ Việt Nam đang giữ nguyên giá cũ. Có 3 nhân tố mà chúng ta chưa thể xác định được sự ảnh hưởng của nó là: Giá này kéo dài bao lâu? Còn lên nữa hay không, lên đến mức nào? Và khả năng cân đối giá xăng dầu trong nước của Chính phủ.
- Nhưng nếu giá xăng dầu cứ lên cao mãi, sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến ngành kinh tế nào của Việt Nam? 
- Chịu ảnh hưởng lớn nhất và trực tiếp nhất là ngành vận tải. Kế đến là nhựa, dệt may và các ngành công nghiệp gia công khác. Bởi những ngành nghề gia công này sử dụng tới 80% nguyên liệu từ nguồn nhập khẩu, thậm chí có lĩnh vực phải lệ thuộc vào nguyên liệu chế biến từ dầu thô. Còn các doanh nghiệp khác chỉ ảnh hưởng về chi phí vận tải nên mức độ ít hơn, nó chỉ chiếm một phần nhỏ trong chi phí sản xuất mà thôi. Ví dụ, một công ty chế biến gỗ thì chi phí cho các nguyên liệu khác nhiều hơn chi phí vận tải, do đó chỉ ảnh hưởng một phần trong tổng giá thành.
- Theo nhận định của một vài chuyên gia thì giá dầu trên thế giới sẽ còn tiếp tục tăng và có thể kéo dài đến hết năm 2004. Ông đánh thế nào về khả năng Việt Nam đạt được mức tăng trưởng như mục tiêu đã đề ra là từ 7,5% đến 8,3%?
- Tôi nghĩ rằng điều này vẫn chưa thể nói được. Vì hiện giá xăng dầu là do Chính phủ quản lý. Nếu giá xăng dầu lên đến mức cao nhất, đẩy chi phí vận tải lên quá cao thì lúc đó Chính phủ có thể có biện pháp để giảm thiểu các chi phí khác cho ngành vận tải và cho doanh nghiệp. Ví dụ, như đối với ngành thép trước đây, khi giá thép trên thế giới tăng cao, Chính phủ đã miễn thuế nhập khẩu và dùng các biện pháp khác thuộc công cụ điều tiết vĩ mô.
Nhưng tôi tin chắc rằng, khi giá xăng dầu lên sẽ ảnh hưởng rất lớn đến những nước có nền công nghiệp sử dụng nhiều xăng dầu. Ví dụ Nhật Bản là một nước dùng xăng dầu rất nhiều, nhưng chỉ có nhập chứ không có xuất như VN. Do đó VN vẫn có nhiều lợi thế hơn trong việc này, vì nếu giá dầu tăng thì giá dầu thô cũng sẽ tăng theo. Chính phủ VN có thể lấy sự chênh lệch này để bù một phần cho giá nhập khẩu.
- Hiện nay, trên thị trường các sản phẩm đều tăng giá thành với lý do giá xăng dầu tăng, mặc dù trong đó có mặt hàng không chịu ảnh hưởng giá xăng dầu. Ông nghĩ sao về điều này?
- Đó chính là tình trạng mượn gió bẻ măng do một vài doanh nghiệp đã lợi dụng thời cơ để làm ăn không chính đáng. Theo tôi được biết, thì hiện nay chỉ có một vài mặt hàng do Chính phủ quy định giá như: xăng dầu, vận tải, bưu chính viễn thông, điện& còn đa số do doanh nghiệp tự định giá. Do đó việc lợi dụng giá dầu tăng để nâng giá bán đối với các mặt hàng không chịu ảnh hưởng bởi xăng dầu là không thể chấp nhận được. Chính phủ Việt Nam nên có biện pháp mạnh để xử lý những doanh nghiệp vi phạm như các quốc gia trên thế giới từng làm nhằm chống cho được sự đầu cơ, liên kết để độc quyền bán, tạo ra cung cầu ảo làm ảnh hưởng đến kinh tế và đời sống của nhân dân.

