Trao giải mẫu thiết kế đẹp ASEAN 2004
Bộ Thương mại hôm qua công bố 5 sản phẩm Việt Nam lọt vào vòng chung kết của cuộc thi này. Mẫu thiết kế đẹp ASEAN là một giải thưởng truyền thống nằm trong khuôn khổ giải thưởng G-Mark do Hiệp hội Dấu chất lượng vàng (Golden Mark) của Nhật Bản bình chọn. 
Các sản phẩm đoạt giải gồm "Country style vase", "Spring time vase" của Ha Tran Joint Stock Company; "Flower shape Bowl" của PTP ltd.; "Decor Lamp" của Craft Collection và "Lacquer Tray" của công ty Kima Lacquer Art.
Hơn 30 đơn vị đã đăng ký tham dự cuộc thi năm nay. 13 sản phẩm của 7 công ty Việt Nam đã vượt qua vòng sơ khảo tại Nhật. Tuy nhiên, đến phút cuối chỉ có 10 sản phẩm đăng ký tham dự xét giải cuối cùng.
Giải thưởng Mẫu thiết kế đẹp ASEAN 2004 do Cục Xúc Tiến thương mại phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Thương mại, Đầu tư và Du lịch ASEAN - Nhật Bản (AJC) tổ chức. Các nhóm mặt hàng tham dự bao gồm đồ gỗ gia dụng, trang trí nội thất; bộ đồ ăn, đồ dùng trong bếp; đồ gia dụng; bao bì thực phẩm; văn phòng phẩm; đồ chơi... Phát biểu tại lễ công bố giải thưởng chiều qua, Cục phó Cục Xúc tiến Nguyễn Bảo cho rằng, tham gia G-Mark là một sự đảm bảo về chất lượng để thâm nhập thị trường Nhật Bản, vốn là bạn hàng lớn và đang đứng đầu về số vốn đầu tư vào Việt Nam. "Người Nhật Bản ngày càng chú ý tới các sản phẩm thủ công mỹ nghệ của Việt Nam. Tuy nhiên, thiết kế mẫu mã của các doanh nghiệp trong nước còn kém do chưa quan tâm nhiều", ông nói thêm.

