Triển khai Luật đất đai còn nhiều vấn đề ngổn ngang
Bộ trưởng Tài Nguyên Môi trường Mai Ái Trực cho biết, từ nay đến cuối năm 2005, việc triển khai thi hành Luật Đất đai cần tập trung vào 3 nhiệm vụ trọng tâm là hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hoàn chỉnh hệ thống quy hoạch và thu hồi diện tích đất sử dụng không đúng quy định.
Tuy nhiên, theo phản ánh của các thành phố, tiến độ cấp sổ đỏ cho đất ở tại các đô thị rất chậm, tỷ lệ thấp. Ông Trần Đình Thụ, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Ninh, tuyên bố: Mục tiêu năm 2005 hoàn thành cơ bản công tác này ở Quảng Ninh chắc chắn là không thể được, vì thành phố Hạ Long hiện mới giải quyết được 10.000/42.000 giấy đỏ, phần còn lại chỉ cần ngồi ký từ sáng đến tối cũng không kịp". 
Chia sẻ nỗi khổ tâm này, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội Phạm Cao Nguyên kể: "Một ngày chúng tôi cấp giấy phép trung bình 300 hồ sơ, điều này có nghĩa giám đốc sở phải ký 900 lần - số chữ ký tương đương với phó chủ tịch thành phố. Tôi không còn thời gian nào làm việc bởi suốt ngày đêm chỉ lo ký giấy".
Ông Nguyên cho biết, lực lượng cán bộ thực thi việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quá ít và yếu. Chẳng hạn, dưới phường chỉ có biên chế 1 cán bộ địa chính vừa lo giải phóng mặt bằng vừa lo giấy tờ sổ sách kiêm luôn tổ chức phong trào. 
Một khó khăn mới phát sinh là từ ngày 1/7, một số chi cục thuế đã tạm ngừng việc thu thuế sử dụng đất để chờ khung giá mới hoặc chờ văn bản hướng dẫn của cấp trên, mặc dù Bộ Tài nguyên Môi trường đã có công văn yêu cầu trong khi chưa có nghị định mới thì vẫn làm như cũ. Tiến độ cấp giấy đỏ vốn đã chậm, do đó lại càng chậm thêm. Đơn cử trường hợp của Hà Nội, ông Nguyễn Viết Tuấn, Trưởng phòng thuế trước bạ Chi cục Thuế Hà Nội, cho biết, số hồ sơ nộp từ 1/7 hiện vẫn lưu lại và lên tới hàng nghìn bộ vì cơ quan này vẫn chưa nhận được văn bản hướng dẫn mới về triển khai Luật Đất đai của UBND TP. Theo một chuyên viên địa chính của Uỷ ban, văn bản này đã được họ soạn thảo và trình lãnh đạo thành phố song vẫn chưa được phê duyệt.
Vấn đề thành lập văn phòng đăng ký sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận cũng có nhiều ý kiến trái ngược giữa các địa phương. Ông Trịnh Kiên Đĩnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và nhà đất Hà Nội, cho rằng, việc thành lập văn phòng sẽ rất hữu ích vì nó tách chức năng quản lý nhà nước ra khỏi chức năng dịch vụ hành chính công. Trong khi đó, ông Lê Viết Hưng - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đồng Nai - lại đề nghị chỉ nên thành lập một hệ thống văn phòng cấp tỉnh chức không nên chia nhỏ thành nhiều hệ thống tới cấp huyện.
Đối với vấn đề quy hoạch đất, Bộ trưởng Mai Ái Trực chỉ đạo các tỉnh, thành phố hoàn thành việc lập, xét duyệt công bố và triển khai quy hoạch vào năm 2005. Bộ sẽ tổ chức kiểm tra, thanh tra việc hoàn chỉnh hệ thống quy hoạch, khắc phục tình trạng quy hoạch treo đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. 
Các địa phương cũng phải hoàn thành việc thu hồi những diện tích đất đã giao hoặc cho thuê trước ngày Luật Đất đai năm 2003 có hiệu lực (1/7) đối với tổ chức không sử dụng đúng mục đích. Theo đó, các Sở Tài nguyên Môi trường tổ chức kiểm tra và thông báo cho Uỷ ban nhân dân biện pháp xử lý và thực hiện cưỡng chế thu hồi ngay sau khi có quyết định.
Bộ trưởng Mai Ái Trực đề nghị, hằng tháng, các giám đốc sở cứ mail cho ông, nêu hết những vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện luật, ông sẵn sàng đến các địa phương làm việc với lãnh đạo tỉnh. Bộ trưởng cũng yêu cầu ngay trong tháng 7, các sở tổ chức đường dây nóng, công bố số điện thoại, địa chỉ, hòm thư, địa chỉ thư điện tử để tiếp nhận các phát hiện, kiến nghị của tổ chức, công dân và các cơ quan thông tấn, báo chí, kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển tới cơ quan có thẩm quyền. Nhưng muốn lập đường dây nóng, lãnh đạo các sở cho biết họ còn xây dựng đề án báo cáo bí thư, chủ tịch tỉnh, rồi tập huấn, phân công cán bộ trực... nên không thể kịp trong tháng này. 
Trong khi đó, việc lấy ý kiến hỏa tốc của các tỉnh, thành về 5 dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai được yêu cầu hoàn thành trước 17/7, nhưng đến nay mới có gần một nửa địa phương thực hiện được. "Với tiến độ này, sớm lắm cũng phải đến tháng 8 các nghị định trên mới được ban hành", một chuyên gia Vụ Đất đai, Bộ Tài nguyên Môi trường nhận định.

