Đề nghị Chính phủ trợ giá nông dân trồng bông 
Hiệp hội Dệt May Việt Nam (Vitas) đang kiến nghị Chính phủ chi 22,5 tỷ đồng để trợ giá cho nông dân trồng bông, với mức 500 đồng/kg bông hạt (khoảng 0,09 USD/kg bông xơ). 
Theo Vitas, đây là giải pháp hữu ích để khuyến khích duy trì các cánh đồng chuyên canh bông vải ở trong nước, tiến tới chủ động cung ứng nguyên liệu cho ngành dệt, cũng như cơ cấu lại sản phẩm nông nghiệp. 
Chính phủ đã quy hoạch các vùng trồng bông đồng thời ban hành một số chính sách hỗ trợ cho ngành trồng bông như hỗ trợ vốn dự trữ hạt bông, ưu tiên vốn tín dụng đầu tư, hỗ trợ công tác nghiên cứu khoa học công nghệ, thành lập Quỹ hỗ trợ giá bông. Tuy nhiên, cho đến nay, các chính sách trên vẫn chưa đủ mạnh để tác động cho ngành bông phát triển. 
Theo chủ trương của Chính phủ, diện tích trồng bông sẽ được tăng từ 33.000 ha hiện nay lên 60.000 ha vào năm 2005 và 120.000 ha vào năm 2010. 

