'Nên coi trọng đúng mức khu vực tư nhân'
Chiều nay, trao đổi với VnExpress, chủ nhân giải Nobel Kinh tế năm 2001 Joseph Stiglitz nhận định, để phát triển mạnh mẽ và hội nhập sâu rộng hơn nữa vào hệ thống thương mại toàn cầu, VN nên chú trọng nhiều hơn đến sự tham gia của khu vực tư nhân.
Ông Stiglitz cho biết, trong 10 ngày ở thăm VN, ông có ấn tượng mạnh mẽ với tốc độ tăng trưởng kinh tế cao của VN. "Bất kỳ ai nếu quan sát VN trong nhiều năm qua đều nhận ra rằng nước này đã có được một sự phát triển nhanh chóng và ấn tượng. Đây là lần thứ 4 tôi tới VN, mỗi lần đến là lại thấy sự thay đổi". 
Tuy nhiên, theo chủ nhân giải Nobel Kinh tế năm 2001, VN cần phải tạo ra một môi trường đầu tư tốt hơn nữa để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài. Stiglitz nhấn mạnh tầm quan trọng của khu vực tư nhân trong phát triển kinh tế VN. "Một nền kinh tế phát triển mạnh không thể không tính tới khu vực tư nhân. Chính phủ VN nên tạo ra một nền kinh tế mà trong đó coi trọng đầy đủ cả khu vực nhà nước và tư nhân bởi chính sự tham gia của tư nhân là động lực tạo ra cạnh tranh, phát huy sáng tạo và đem lại lợi ích thiết thực cho người dân", ông nói. Lấy ví dụ ngành bưu chính viễn thông, giáo sư Stiglitz cho rằng nếu VN phá bỏ độc quyền trong ngành này và tạo điều kiện cho tư nhân tham gia mạnh mẽ thì nó sẽ ngày càng phát triển. Bởi để cạnh tranh, các công ty, các hãng phải không ngừng đổi mới và đem lại ngày càng nhiều sự tiện lợi cho khách hàng.
Giáo sư Stiglitz cũng nhận định, năm 2005, kinh tế thế giới sẽ vẫn phải đối mặt với những bất ổn dù không nghiêm trọng đến mức suy thoái. Nguyên nhân là do những tác động của giá nhiên liệu và sự suy giảm của nền kinh tế Mỹ. Song, ông cũng khẳng định, VN sẽ không bị ảnh hưởng nhiều của hiện tượng này. "VN có một lợi thế lớn của một nền kinh tế nhỏ. Do vậy, ngay cả khi thế giới không thể tăng trưởng nhanh thì VN vẫn có thể phát triển nhanh được, và vẫn có thể mở rộng thị phần". 
Chiều nay, Giáo sư Joseph E. Stiglitz, chủ nhân của giải Nobel Kinh tế năm 2001 đã lên máy bay trở về nước kết thúc chuyến thăm và làm việc 10 ngày tại VN. 

