Thêm một loại xe vespa vào thị trường Việt Nam 
Tối qua, Piaggio Việt Nam đã chính thức giới thiệu chiếc Vespa Granturismo đời mới 125 cc. Xe được trang bị động cơ 4 thì, 4 van làm mát trong. Công suất đạt tới 15 mã lực, có hệ thống chống trộm điện tử, chỉ khởi động được máy khi có chìa khoá chính hãng. 
Vespa Granturismo tiêu thụ nhiên liệu ở mức 3 lít/100 km ở tốc độ 60 km/h. 
Ngoài ra, xe này còn được trang bị hệ thống đốt cháy khí xả tiên tiến đạt tiêu chuẩn EURO2. Có phanh đĩa thuỷ lực, lốp không săm, đường kính 12 inch. Thân xe được đúc bằng thép liền khối, tổng chiều dài 1,49 m. Các chi tiết trang trí mạ crôm và nhôm mờ dọc theo sườn xe. Trọng lượng không tải là 138 kg. 
Tại Việt Nam, Vespa Granturismo được nhập nguyên chiếc từ Italy và bày bán tại các trung tâm Piaggio với các màu đen, xanh bạc và xám. Sự ra đời của Granturismo, chiếc vespa đầu tiên của thiên niên kỷ thứ ba, đã nâng tổng số các model xe Vespa lên con số 138 loại kể từ năm 1946.

