Bao lì xì Tết ế ẩm
Trước sự xuất hiện của các loại túi đựng tiền xu và khả năng Tết này người lớn thay vì mừng tuổi tiền giấy sẽ chuyển sang tặng trẻ nhỏ các loại đồng xu vừa ra mắt, các công ty sản xuất túi lì xì truyền thống đã hạ giá gần nửa so với năm ngoái, nhưng vẫn ế ẩm.
Tại các cửa hàng quà tặng văn phòng phẩm ở Hà Nội, ngay từ đầu tháng 10, các mẫu túi lì xì đã được nhập về bán với nhiều mẫu mã khác nhau như hình vuông, hình bầu dục, trái tim... Để tăng sức cạnh tranh, ngoài hình ông Thọ, Mục đồng, ông Táo, các mẫu túi năm nay còn xuất hiện các loại hình khác nhau được in trên bao bì như hình chú mèo Kitty, Pokemon, Đôrêmon. Giá hàng dao động 2.000-4.500 đồng/túi (10 chiếc). 
Như mọi năm, tại các cửa hàng trên phố Hàng Mã, Lương Văn Can, Hàng Bông, Hàng Đào, Nguyễn Thượng Hiền... vẫn sôi động hơn cả với sự góp mặt của các loại mẫu mã khác nhau. Tuy nhiên, theo các chủ hộ kinh doanh nơi đây, việc đồng tiền xu tái xuất đã khiến cho người dân có xu hướng thích mừng tuổi cho con em mình bằng loại này hơn là tiền giấy, do vậy, các loại túi lì xì rơi vào tình trạng ế ấm. 
Hiện tại, lượng hàng bán ra tại các cửa hàng đã giảm gần một nửa so với cùng kỳ năm 2003. Theo đó, giá bán cũng giảm từ 500 đồng đến 1.000 đồng/túi (10 chiếc). Nắm bắt được cơ hội kinh doanh tốt dịp cuối năm, nhiều cửa hàng quà tặng đã chuyển hướng kinh doanh, nhanh chóng nhập về số lượng lớn túi đựng tiền xu về bày bán thay cho các phong bao lì xì.
Chị Hạnh, chủ cửa hàng quà tặng trên phố Tôn Đức Thắng tiết lộ, mãi đến cuối tháng 10, lượng túi lì xì cũ mới tiêu thụ hết, do vậy, Tết này, chị chỉ nhập về khoảng 100 gói để bán. Ngoài ra, chị dự tính cũng sẽ nhập về số lượng lớn loại túi đựng tiền xu.
Không ít khách hàng lại tỏ ra xót xa thay cho số phận của những phong bao nhỏ bé này. "Năm nào tôi cũng mua vài chục bao lì xì để đựng tiền mừng tuổi cho trẻ con. Nhưng năm nay mừng tuổi cho bọn trẻ bằng tiền xu, dùng loại túi này có vẻ không được tiện", chị Lan, ở ngõ Xã Đàn 2 nói. Dù vậy, chị vẫn mua 2 gói về để dành.
Còn chị Lụa ở Gò Đống Đa cho biết, mọi năm mừng tuổi cho mỗi cháu 1 phong bao kèm theo 20.000 đồng thì năm nay, cũng với số tiền đó, chị sẽ mua 1 chiếc túi đựng tiền xu kèm theo 3 đồng tiền có mệnh giá 200, 1.000 và 5.000 đồng. "Hình thức tặng quà mới này vừa tiết kiệm được tiền mà chiếc túi bọn trẻ cũng giữ được lâu hơn", chị nói.

