Các đại lý, cửa hàng kinh doanh đầu cơ 100.000 tấn thép 
Ông Mai Văn Tinh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thép cho biết, đợt tổng kiểm tra mới đây đã phát hiện khoảng 100 nghìn tấn thép xây dựng (tương đương nhu cầu tiêu thụ thép trong một tháng của miền Bắc) đang bị các đại lý, cửa hàng kinh doanh găm lại.
Theo ông Tinh, mặc dù thời gian qua, Tổng công ty Thép chỉ đạo các đơn vị thành viên hạn chế việc bán thép xây dựng cho các doanh nghiệp, đại lý, cửa hàng kinh doanh để tránh tình trạng găm hàng chờ tăng giá. "Nhưng xem ra, tình trạng đầu cơ tại khu vực phía Bắc vẫn ngày một phức tạp hơn", ông Tinh nói. 
Năm nay, ngành thép dự kiến sẽ tiêu thụ khoảng 3 triệu tấn thép thành phẩm, trong đó, nguồn thép cung ứng của Tổng công ty thép miền Nam chiếm khoảng 30%. Số còn lại là của các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội. Khó khăn mà hầu hết các doanh nghiệp trong nước gặp phải là phôi thép nhập khẩu trên thế giới vẫn đang trong cơn bão giá.
"Trong khi các doanh nghiệp sản xuất trong nước vẫn phải nhập khẩu (trên 2 triệu tấn phôi thép mỗi năm) với giá cao để đáp ứng nhu cầu trong nước thì việc các đại lý lợi dụng để đầu cơ là khó chấp nhận", ông Tinh nói.
Vì vậy, để hạn chế nạn đầu cơ, Tổng công ty Thép sẽ bất chấp giá mọi khoản chi phí để tiếp tục duy trì kế hoạch chuyển thép từ Nam ra Bắc để tiêu thụ. "Chúng tôi sẽ tiến hành phương án này ngay sáng nay để buộc các nhà đầu cơ phải bán thép ra thị trường", ông Tinh nói.
Giá thép miền Nam tăng cao(24/02/2004)
Sốt thép, giá hàng inox leo thang(23/02/2004)
Xem xét lại việc chuyển thép từ Nam ra Bắc(23/02/2004)
Có thể giảm thuế nhập phôi thép trong tháng 3(20/02/2004)
Doanh nghiệp, hiệp hội quyết 'hạ nhiệt' sốt thép(18/02/2004)

