Đầu năm sau sẽ thực hiện kiểm kê đất đai trên cả nước
Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ đã ra Chỉ thị về việc kiểm kê đất đai năm sau. Theo đó, thời điểm kiểm kê sẽ được thực hiện thống nhất trên phạm vi cả nước từ ngày 1/1/2005 và hoàn thành trước ngày 31/10/2005 nhằm xác định rõ quỹ đất đang sử dụng cũng như còn hoang để có biện pháp xử lý.
Việc kiểm kê đất đai năm 2005 nhằm đánh giá thực trạng sử dụng đất và tình hình biến động đất đai so với kỳ kiểm kê trước, việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được xét duyệt, hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đến năm 2010, đề xuất việc hoàn chỉnh chính sách, pháp luật về đất đai. Kết quả kiểm kê được thể hiện trong bảng số liệu và trên bản đồ hiện trạng sử dụng đất trên địa bàn cả nước, các vùng kinh tế và các cấp tỉnh, huyện, xã.
Đối với quỹ đất đã được quy hoạch hoặc có khả năng nhưng chưa được quy hoạch để trồng rừng, khoanh nuôi tái sinh rừng; đất có mặt nước đã được quy hoạch hoặc có khả năng nhưng chưa được quy hoạch để nuôi trồng thủy sản thì phải hoàn thành báo cáo tình hình sử dụng đất và biến động sử dụng đất trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/9/2005 để Chính phủ báo cáo Quốc hội khóa XI.

