TP HCM sẽ kiểm tra việc phân cấp đầu tư
Ông Nguyễn Hữu Tín, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cho biết, việc phân cấp trong công tác cấp phép đầu tư là khâu vướng nhất trong một dự án.
Chẳng hạn, liên quan đến tư vấn có tình trạng khảo sát, tính toán sai nên khi khởi công bị "vướng", còn việc giải phóng mặt bằng thì đơn giá liên tục thay đổi gây khiếu kiện khiến nhiều công trình kéo dài hàng năm. "Có những dự án phải điều chỉnh do dự toán vượt lên tới 100% giá trị", ông Tín báo cáo lãnh đạo UBND TP HCM.
Theo ông Tín, việc phân cấp là cần thiết song nếu thiếu sự phối hợp đồng bộ, kiểm tra, giám sát thì không đạt hiệu quả cao, đặc biệt trong lĩnh vực giao thông vận tải (do liên quan đến kết cấu hạ tầng).
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, ngay trong tháng này sẽ tổ chức sơ kết công tác quản lý nhà nước sau cấp phép đăng ký kinh doanh để rút kinh nghiệm, làm rõ trách nhiệm trong phân cấp, phân quyền. Tháng 3, sẽ ban hành quy chế tổ chức kiểm tra các dự án đấu thầu. Thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất việc hình thành thị trường tư vấn phục vụ các nhà đầu tư.
Thống kê của sở, sau một năm, việc tổ chức đăng ký kinh doanh qua mạng tăng từ 10% năm 2002 lên 44% năm 2003. Dự kiến sắp tới, cơ quan này sẽ thực hiện việc cấp phép đầu tư nước ngoài qua mạng.

