Công ty chứng khoán được cung cấp dịch vụ tài chính
Các công ty chứng khoán được làm đại lý phát hành chứng khoán niêm yết hoặc không cho các tổ chức phát hành. Ngoài ra, những đơn vị này được thực hiện tư vấn cổ phần hóa, xác định giá trị doanh nghiệp và cung cấp các dịch vụ tài chính khác phù hợp.
Đó là điểm mới trong Quy chế tổ chức và hoạt động của công ty chứng khoán mà Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm vừa ký ban hành. Như vậy, ngoài 5 nghiệp vụ cơ bản là môi giới, tự doanh, bảo lãnh phát hành, quản lý danh mục đầu tư và tư vấn đầu tư, các công ty chứng khoán sẽ được thực hiện các dịch vụ tài chính.
Khi tiến hành tư vấn đầu tư chứng khoán trực tiếp cho khách hàng, các công ty này phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động của mình và bồi thường thiệt hại cho người sử dụng nếu vi phạm các cam kết. Trong trường hợp thực hiện tư vấn cho doanh nghiệp trong việc niêm yết chứng khoán, các công ty phải liên đới chịu trách nhiệm về nội dung trong hồ sơ xin niêm yết.

