Chuẩn bị có quy chế cho Quỹ bảo lãnh tín dụng
Ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM, cho biết, đã hoàn tất đề án thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa và nhỏ cũng như các quy chế, trình tựbảo lãnh... để trình UBND TP ban hành. 
Tuy nhiên, hiện quỹ vẫn còn chờ& vốn góp từ các doanh nghiệp và hiệp hội ngành nghề thì mới có thể hoạt động. Ông Minh cho biết, vốn điều lệ của quỹ là 50 tỷ đồng, trong đó ngân sách thành phố góp 25 tỷ đồng, số còn lại do các doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề và ngân hàng. Hiện các ngân hàng thương mại đã đồng ý góp khoảng 10 tỷ đồng. Trong khi đó vẫn chưa có động tĩnh từ phía các doanh nghiệp và hiệp hội ngành nghề. Việc gọi vốn khó khăn vì theo quy định góp vốn điều lệ cho quỹ này không nhằm mục đích lợi nhuận.

