Giá dầu giảm mạnh
Giá dầu thô trên thị trường thế giới giảm xuống dưới 40 USD/thùng, sau khi Bộ trưởng dầu khí Ảrập Xêút công bố OPEC sẽ xem xét quyết định tăng sản lượng thêm 2 triệu thùng/ngày trong cuộc họp diễn ra tại Amsterdam (Hà Lan) hôm nay.
Tại New York, giá dầu thô nhẹ giao tháng 7 giảm 93 cent xuống 39,87 USD/thùng. Còn tại London, giá dầu Brent cũng giảm 76 cent xuống 36,5 USD/thùng. Đây là đợt giảm mạnh nhất sau 10 ngày giá dầu liên tiếp leo thang lên mức kỷ lục 42 USD/thùng.
Bộ trưởng dầu mỏ Ảrập Xêút Ali al- Naimi cho biết: "OPEC sẽ nâng sản lượng thêm 2 triệu thùng/ngày do nhu cầu dầu mỏ trong các tháng tới tăng mạnh". Nước này sẵn sàng nâng sản lượng vượt 9 triệu thùng mỗi ngày trong tháng tới.

