ADB hỗ trợ 100 triệu USD cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa ký thỏa thuận với Chính phủ VN cung cấp khoản tín dụng 100 triệu USD cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ với mục đích thúc đẩy thành phần kinh tế này phát triển nhanh hơn nữa.
Dự án sẽ tập trung tài trợ cho việc rà soát, thiết lập các chính sách góp phần mang lại nhiều cơ hội tiếp cận với tài chính và đất đai cho các doanh nghiệp. Ngoài ra, các chương trình mở rộng thị trường trong và ngoài nước cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng nằm trong diện được ưu tiên.
Một phần dự án sẽ dành để hỗ trợ Chính phủ VN xây dựng Chiến lược quốc gia phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, phát triển hệ thống thu thập dữ liệu thông qua hệ thống mạng thông tin quốc gia... ADB hy vọng, sau vài năm nữa khu vực kinh tế tư nhân VN sẽ có diện mạo mới đóng góp nhiều hơn nữa cho nền kinh tế quốc dân.
Hiện nay doanh nghiệp vừa và nhỏ của VN chiếm tới 90% cơ cấu khu vực kinh tế tư nhân. Số vốn đăng ký thành lập doanh nghiệp trung bình đạt dưới 10 tỷ đồng và có quy mô khoảng 300 lao động.

