Vàng đắt giá kỷ lục
434,30 USD/ounce là ngưỡng mà các nhà buôn đã đạt được trong phiên giao dịch đêm qua ở New York, khi mà đồng Mỹ kim tụt xuống mức thấp kỷ lục so với euro. Theo giới phân tích, việc ông Bush tái đắc cử cũng là một nguyên nhân khiến giá vàng leo tới mức cao nhất trong hơn 16 năm qua.
Vào lúc này, giá vàng giao ngay đang giữ mức 432,90 USD/ounce. Các hợp đồng giao tháng 12 ký tại sàn giao dịch New York đêm qua còn đạt được ngưỡng giá gần 435 USD/ounce, tăng 3,50 USD/ounce so với buổi sáng. Đây cũng là mức cao nhất kể từ tháng 7/1988.
Giới phân tích cho rằng, chính việc ông Bush tái đắc cử cùng với những chính sách kinh tế, chính trị và đặc biệt là sự quan tâm của ông ta tới khu vực Trung Đông đã đẩy vàng tiếp tục cao giá và có thể đạt mức 440 USD/ounce trong những tháng còn lại của năm.
Trong khi đó, giới kinh doanh tiền tệ thì tin rằng chừng nào mà nước Mỹ vẫn chưa khắc phục được khoản ngân sách thâm hụt khổng lồ đang gia tăng thì chừng đó đồng đôla còn giảm giá mạnh so với các ngoại tệ khác. Hiện 1 euro đã ăn tới 1,2950 USD, cao nhất kể từ khi đồng tiền chung này ra mắt, năm 1999. Diễn biến này khiến những người mua vàng ở châu Âu và châu Á được lợi nếu thanh toán bằng đồng tiền của khu vực mình.
Tại Việt Nam, giá vàng Bảo Tín Minh Châu sáng nay tăng thêm 2.000 đồng/chỉ so với chiều qua, đạt mức 806.000-816.000 đồng. Một nhân viên kinh doanh của công ty cho biết, sự điều chỉnh này chủ yếu do tác động của thị trường thế giới, còn nhu cầu trong nước chưa có nhiều thay đổi. Mấy ngày nay, trung bình mỗi ngày Bảo Tín Minh Châu chỉ bán được vài trăm cây các loại. "Giá thế giới lên cao chủ yếu do nguyên nhân chính trị. Trong khi nhu cầu của người dân chưa biến động nên chúng tôi chỉ điều chỉnh từ từ. Dự kiến trong tuần tới, giá không tăng mạnh song chắc chắn cũng không dưới 810.000 đồng", nhân viên này nói.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá chính thức giữa VND và USD vẫn ổn định trong suốt tuần qua. Theo công bố của Ngân hàng Ngoại thương sáng nay, giá bán USD vẫn là 15.745 đồng, giữ nguyên mức giá của 3 ngày nay và chỉ tăng 1 đồng so với phiên mở cửa đầu tuần.

