Giá dầu gần lên tới 55 USD/thùng
Chiều qua, dầu lại tiếp tục đốt nóng thị trường nhiên liệu với một mức giá kỷ lục mới, 54,76 USD/thùng, tăng 1,12 USD. Dầu Brent tại London cũng tăng 79 cent lên 50,84 USD/thùng.
Như vậy, tính từ đầu năm tới nay, giá loại vàng đen này đã tăng tới 70%. Giám đốc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC, ông Purnomo Yusgiantoro hiện vẫn dự đoán, dầu sẽ không giảm giá trong những ngày tới.
Theo các nhà phân tích, đợt tăng giá lần này của thị trường nhiên liệu vẫn bắt nguồn từ lo ngại Mỹ sẽ không cung cấp đủ dầu cho mùa đông này bởi tác động của cơn bão Ivan đổ vào Vịnh Mexico tháng trước. Hôm qua, Phòng thông tin năng lượng của Mỹ cho biết, sản lượng dầu cung cấp tại khu vực này đã giảm 2,5 triệu thùng xuống còn 120,9 triệu thùng hồi tuần trước, thấp hơn 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện, sản lượng khai thác dầu tại Vịnh Mexico là 1,7 triệu thùng/ngày.
Tuy nhiên, bất chấp dự đoán của Chủ tịch OPEC, nhiều nhà phân tích vẫn hy vọng giá dầu sẽ giảm xuống trong một vài ngày tới. Theo họ, hiện Trung Quốc đã bắt đầu hạn chế nhu cầu sử dụng loại vàng đen này. Bên cạnh đó, những bất ổn tại khu vực Nigeria được dự liệu là sẽ chấm dứt nội trong ngày hôm nay.

