Sẽ thành lập tập đoàn công nghiệp xây dựng
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Bộ Xây dựng phối hợp Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch - Đầu tư nghiên cứu, xây dựng đề án hình thành tập đoàn công nghiệp xây dựng, trình Thủ tướng trong quý I/2005. 
Tập đoàn này sẽ do Tổng công ty Xi măng làm nòng cốt, hoạt động trong các lĩnh vực vật liệu xây dựng, xây dựng công nghiệp dân dụng, cơ khí xây dựng. 
Theo chỉ đạo của Phó thủ tướng, Tổng công ty Xi măng sẽ chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con, đồng thời xây dựng lộ trình cổ phần hóa tất cả công ty xi măng (trừ Công ty Hải Vân đưa vào liên doanh). 

