Nhiều nhà máy đường thiếu mía phải nghỉ hoạt động
Hiện tại khu vực miền Đông đã có 2/3 số nhà máy đường phải ngừng sản xuất sớm hai tháng vì hết mía. Có nhà máy đã phải kết thúc vụ sản xuất từ cuối tháng 2, trong khi các vụ trước là tháng 4 hoặc đầu tháng 6. 
Do thiếu mía nên các nhà máy đã phải tăng giá để tranh mua, hoặc mua mía ngoài vùng nguyên liệu. Nếu cộng cả chi phí vận chuyển thì giá mía tại nhà máy có thể lên đến 300.000 đồng, thậm chí 400.000 đồng/tấn. Theo ước tính của các nhà máy đường, vụ sản xuất 2003-2004 ở phía Nam sản lượng mía giảm 15-20% so với mùa 2002-2003. Nguyên nhân là do ở các vụ trước giá giảm mạnh khiến nông dân bỏ mía chuyển sang trồng mì, cao su. 
Một công ty chuyên sản xuất đường tinh luyện (RE) cho biết đang làm thủ tục để xin nhập khoảng 20.000 tấn đường thô (phải chịu thuế suất 35%) để có nguyên liệu sản xuất đường RE dùng cho chế biến công nghiệp như sữa, nước giải khát... 

