Nga từ chối tăng sản lượng dầu 
Nga cho biết nước này không có kế hoạch đáp ứng lời đề nghị tăng sản lượng dầu của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) nhằm đối phó với tình trạng thiếu hụt nguồn cung do việc xuất khẩu dầu mỏ của Iraq bị ngưng trệ.
OPEC kêu gọi các quốc gia ngoài tổ chức tăng sản lượng bởi những cuộc tấn công liên tiếp trong những ngày qua vào các cơ sở dầu mỏ của Iraq và Ảrập Xêút sẽ làm giảm mạnh lượng dầu bán ra.
Ngay sau khi các vụ tấn công nhắm vào đường ống dẫn dầu của Iraq ngày 15/6, giá dầu thế giới đã tăng cao. Tuy nhiên, hôm nay dầu thô lại giảm 4 cent xuống 37,15 USD/thùng
Các quan chức Nga đã cho biết họ đã có chủ trương tăng sản lượng khai thác dầu trong năm nay để tranh thủ thu lợi nhuận do giá dầu thế giới tăng kỷ lục. Riêng tháng 5, sản lượng khai thác dầu của nước này đã lên tới trên 9 triệu thùng/ngày.
Dầu mỏ hiện là mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Nga. Những năm gần đây, việc đẩy mạnh khai thác dầu ở Nga đã đưa nước này trở thành nhà xuất khẩu dầu lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Ảrập Xêút. 
Việt Phong (theo Reuters)



