Các nước đang phát triển sẽ chi phối kinh tế toàn cầu
Báo cáo gây được sự chú ý lớn nhất tại phiên họp Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) đang diễn ra ở Davos (Thuỵ Sỹ) khẳng định: tỷ trọng đóng góp của các nước phát triển như EU, Nhật Bản trong tổng sản phẩm thế giới vào năm 2050 sẽ chỉ bằng khoảng một nửa hiện nay.
Nguyên nhân của tình trạng này, theo Giám đốc WEF Richard Sammans, là do sự bùng nổ của số dân trong độ tuổi lao động tại các nước đang phát triển. Ông phát biểu: Tăng trưởng kinh tế của các nước, mà kèm theo đó là tổng sản phẩm quốc dân, phụ thuộc vào sự dồi dào của lực lượng lao động cũng như năng suất bình quân.
Vị chuyên gia này phân tích, tại 15 nước EU, số người trong độ tuổi 20-60 sẽ giảm còn khoảng 150 triệu vào năm 2050, so với gần 300 triệu hiện nay. Trong khi đó, riêng Ấn Độ trong 30 năm tới, dân số trong độ tuổi lao động sẽ tăng thêm 335 triệu người; Mexico tăng gần 50 triệu người&
Do đó, tỷ trọng GDP trong kinh tế toàn cầu của EU, Nhật Bản sẽ giảm xuống còn lần lượt 10 và 4% vào năm 2050, so với 18 và 8% hiện nay. Thế vào những thị phần mất đi này là Trung Quốc, Ấn Độ, và đặc biệt là các nước ASEAN, ông Sammans dự báo.
Một hệ quả tất yếu của sự mất cân đối lao động trên thế giới trong 4-5 thập kỷ tới, theo WEF, là sự di cư - hay còn gọi là xuất khẩu lao động, từ các nước đang phát triển sang các nước phát triển. Quá trình này sẽ đem lại lợi ích cho cả đôi bên: nước nhận lao động thì đa dạng hoá sản xuất, dịch vụ, còn các nước gửi lao động tăng được thu nhập, cải thiện đời sống dân cư.
Diễn đàn Kinh tế thế giới thường niên 2004 họp từ 21 đến 25/1 với sự tham dự của hơn 2.200 đại biểu là các chính trị gia, thương nhân, học giả kinh tế từ hàng trăm nước. Bên ngoài các nội dung kinh tế như tăng trưởng GDP của thế giới, hiện trạng hợp tác toàn cầu, thương mại điện tử& hội nghị còn dành nhiều thời gian thảo luận về chủ đề chính trị như hoà bình Trung Đông, vũ khí hạt nhân...

