Vietnam Airlines tiếp tục khuyến mại giảm giá vé
Hãng hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, kể từ tháng 1 cho đến hết năm nay, khách hàng có độ tuổi trên 12 sẽ được giảm 35% giá vé các chuyến bay giữa Hà Nội - TP HCM; Hà Nội - Đà Nẵng, TP HCM - Đà Nẵng .
Theo ông Nguyễn Tấn Chấn, trưởng phòng đối ngoại Vietnam Airlines, đây là chương trình khuyến mại dài nhất từ trước đến nay của tổng công ty. Theo đó, khi khách hàng đặt vé khứ hồi tuyến Hà Nội - TP HCM - Hà Nội trước 7 ngày, sẽ được mua vé với mức 2,7 triệu đồng, trước 14 ngày giá 2,4 triệu đồng (giá cũ là 3 triệu đồng). Tương tự giá vé khứ hồi Hà Nội - Đà Nẵng - Hà Nội là 1,45 triệu đồng và 1,25 triệu đồng (giá cũ 1,6 triệu đồng); tuyến TP HCM - Đà Nẵng - TP HCM sẽ được tính theo giá mới là 1,45 triệu đồng và 1,25 triệu đồng (giá cũ 1,6 triệu).
Tuy nhiên theo ông Chấn, giá vé mới này bao gồm các điều kiện kèm theo cho các hành khách là không được thay đổi hành trình, không được thay đổi đặt chỗ chiều đi. Nếu khách muốn thay đổi chiều về sẽ phải trả mức phí là 200.000 đồng, thời gian trả vé trước ngày khởi hành bay từ 7 đến 14 ngày.
Cũng trong thời gian này, Vietnam Airlines còn thực hiện chương trình giảm giá đặc biệt cho một số đối tượng. Theo đó, các hành khách từ 60 tuổi trở lên, sinh viên và thanh niên từ 22 tuổi trở xuống sẽ được mua vé khứ hồi giữa Hà Nội và TP HCM với giá 1,95 triệu đồng, 1,05 triệu đồng cho vé khứ hồi giữa Hà Nội và Đà Nẵng hoặc giữa TP HCM và Đà Nẵng.
"Để khuyến khích hành khách đi lại trên các chuyến bay, tới đây, chúng tôi sẽ phối hợp với một số công ty du lịch áp dụng sẽ tiếp tục thực hiện một số chương trình khuyến mại giảm giá khác", ông Chấn nói.

