Nhiều doanh nghiệp thép tạm ngừng sản xuất 
Hiệp hội Thép VN cho biết, hiện nay một số công ty như Thép Việt - Hàn, Hoà Phát, Việt - Ý đã phải sản xuất cầm chừng hoặc tạm ngừng sản xuất do sản phẩm tiêu thụ chậm. 
Trong khi đó giá thép xây dựng trên thị trường vẫn tiếp tục giảm mạnh: giá thép cây dao động từ 7,6 đến 8,1 triệu đồng/tấn, thép cuộn từ 7,3 đến7,6 triệu đồng. Do lượng thép tiêu thụ giảm, lượng tồn kho đang tăng lên. Hiện tại, trong kho của các doanh nghiệp còn khoảng 220 nghìn tấn thép và 240 nghìn tấn phôi.
Dự báo mức tiêu thụ thép năm 2004 chỉ đạt khoảng 85% kế hoạch và giá thép sẽ còn tiếp tục giảm trong thời gian tới. Đầu năm nay, Bộ Công nghiệp từng dự báo trong năm 2004, Việt Nam cần 3 triệu tấn thép trong khi khả năng chỉ có thể sản xuất 750 nghìn tấn.

