Kinh tế Nhật Bản tăng chậm lại
Trong thời gian từ tháng 7 đến tháng 9 vừa qua, nền kinh tế Nhật Bản chỉ đạt mức tăng trưởng 0,1%, thấp hơn so với dự đoán. Nguyên nhân do xuất khẩu - động lực chính của tăng trưởng - tăng không đáng kể.
Mặc dù nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang trên đà hồi phục sau hơn một thập kỷ suy thoái, nhưng số liệu trên đây cũng khiến không ít nhà phân tích vẫn lo ngại xu hướng này không giữ được lâu. Không những thế, nhu cầu hàng hóa Nhật Bản tại các nước khác đang có dấu hiệu giảm xuống.
Tính từ đầu năm đến cuối tháng 9, xuất khẩu chỉ tăng 0,4% do nhu cầu nhập khẩu máy móc và ôtô từ Nhật Bản không hề tăng. Và hiện nay, lượng hàng xuất khẩu của nước này ở mức thấp nhất trong vòng gần 3 năm qua.
Điều lo ngại nhất hiện nay của chính quyền Tokyo lúc này chính là những yếu tố rủi ro tiềm ẩn khi đồng mỹ kim đang bị mất giá và giá nhiên liệu thế giới tăng cao bởi điều đó có thể sẽ làm giảm nhu cầu của Mỹ đối với hàng Nhật Bản. 
Mặc dù vậy, phần lớn giới phân tích vẫn tỏ ra không quá bi quan và tin rằng Nhật Bản sẽ không bị rơi vào vòng suy thoái mới. Theo họ, những dấu hiệu khả quan vẫn xuất hiện, đặc biệt là ở thị trường lao động. Trong tháng 9, tỷ lệ thất nghiệp tại đây đã giảm từ 4,8% tháng 8 xuống còn 4,6%.

