Sữa tiếp tục tăng giá
Những ngày qua, sữa bắt đầu tăng giá từ 1.000 đến 8.000 đồng cho tất cả hàng nội và ngoại. Theo chủ các cửa hàng ở TP HCM, do cuối năm nhà máy sản xuất bánh kẹo cần sử dụng nhiều nguyên liệu sữa và sức mua cũng tăng nên đẩy giá sữa lên cao.
Đây là đợt tăng giá lần thứ hai trong 3 tháng qua của thị trường sữa. Trước đó, vào tháng 9, giá sữa cũng tăng mạnh. Theo chủ cửa hàng Vân Liên chuyên bán sỉ và lẻ các loại sữa hộp trên đường Nguyễn Thông, quận 3, nhãn hiệu Dielac của Vinamilk loại 450 gr tăng 3.000 đồng/hộp, với trọng lượng 800 gr tăng 4.000 đồng/hộp. Loại sữa đặc có đường nhãn hiệu Ông Thọ (hộp thiếc) giá từ 7.500 đồng đã tăng lên 8.000 đồng/hộp.
Sữa bột hiệu cô gái Hà Lan 1, 2, 3 hộp sắt loại 900 gr tăng 2.000 đồng/hộp, loại mật ong trọng lượng 1.000 gr hộp sắt: 81.000 đồng/hộp (tăng 2.000 đồng so với trước); hộp sắt, hộp giấy 400 gr, giá chỉ nhích lên khoảng 2.000 đồng/hộp. Sữa tươi (Yomort) dâu, cam... một lốc 4 hộp, trước đây là 13.000 đồng/lốc nay tăng lên 14.000 đồng/lốc. Nhưng nếu bán lẻ thì giá tăng 300 đồng/hộp.
Các nhãn hiệu sữa ngoại như: Anlene, Meiji, Frisomel, Enfalac A+1, 2, 3 (900 gr, 400 gr) giá cũng tăng mạnh. Anlene trắng, Anlene vàng loại 400 gr tăng 3.000 đồng/hộp so với trước, Anlene loại 800 gr tăng 4.000 đồng/hộp. Nhãn hiệu Enfa A+ (hộp 450 gr) tăng 4.000 đồng, riêng đối với trọng lượng 900 gr; 1,8 kg; 2,1 kg tăng đến 8.000 đồng/hộp.
Theo ông Nguyễn Văn Minh, chủ một cửa hàng bán sữa trên đường Huỳnh Mẫn Đạt, quận 5, hiện các nhà máy sản xuất sữa đã tăng giá bán ra khoảng 10% so với hai tuần trước. Lý do cuối năm các nhà máy sản xuất bánh kẹo phải sử dụng nhiều nguyên liệu sữa. Nhưng ở một số đại lý bán sỉ chỉ nhích giá lên dần dần, do đó giá vẫn chưa tăng lên nhiều. "Chắc chắn khoảng đầu tháng 12 giá sữa sẽ tăng cao, vì hàng trong kho của các đại lý đã hết", ông Minh nhận định.
Bà Mai Thị An, chủ đại lý sữa An Nam ở chợ Bình Tây, cho rằng, hàng Tết năm nay giá cả có tăng hơn năm ngoái, nhất là mặt hàng sữa tăng liên tục. Nhưng sức mua không giảm mà có khi còn tăng nhiều, vì đây là mùa cận Tết, khách miền Tây lấy hàng nhiều để chuẩn bị cho các ngày lễ. Ngoài ra, một nguyên nhân dẫn đến tăng giá sữa vì nó là nguyên liệu không thể thiếu khi sản xuất các loại bánh kem, bánh bông lan, socola... trong mùa Noel, Tết dương lịch.
Giá sữa tăng làm cho nhiều nhà máy sản xuất bánh kẹo phải đau đầu và người tiêu dùng cũng băn khoăn. Vì năm nay, giá các mặt hàng tiêu dùng đều tăng từ 10% đến 15% so với đầu năm. "Nhiều khi tôi không biết phải tính như thế nào, cận Tết các mặt hàng càng tăng giá. Ngoài thịt heo, thịt bò, giờ tới sữa cứ tiếp tục tăng giá, trong khi đó mình không thể bớt xén thêm tiền chợ được nữa", bà Bích Diệp, ở quận 5, buồn rầu nói.
Ông Huỳnh Minh Trí, trợ lý tổng giám đốc Công ty sản xuất bánh kẹo Vinabico, cho biết, năm nay giá nguyên vật liệu đầu vào đã tăng từ 20% đến 30%, kèm theo giá gas, dầu cũng tăng. Nhưng giá bán ra cũng chỉ nhích lên được khoảng 10% chứ không thể cao hơn được. Do đó nếu tình trạng giá các mặt hàng nguyên liệu tăng lên thì rất khó khăn cho các nhà máy sản xuất bánh kẹo, mà sữa là một trong những nguyên liệu chính.

