Giá xăng bán lẻ của Mỹ giảm mạnh
Theo một điều tra của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) với hơn 800 trạm bán xăng, giá nhiên liệu này hiện đã giảm trung bình 3,4 cent xuống còn 1,911 USD/gallon. Như vậy đây là mức giá thấp nhất kể từ 20/9 vừa qua khi giá xăng chỉ còn 1,866 USD/gallon.
Các nhà phân tích cho rằng, nguyên nhân chính của hiện tượng này là do biên độ giảm giá của dầu thô liên tục được mở rộng. Theo tính toán, từ đầu năm đến nay, cùng với diễn biến của thị trường dầu thô thế giới, giá xăng tại Mỹ đã liên tục trồi sụt và có lúc đã lên tới mức kỷ lục 2,064 USD/gallon (1 gallon tương đương 3,78 lít) trong tháng 5 - gần bằng mức kỷ lục 3 USD/gallon đạt được vào năm 1981. 
Theo các nhà phân tích, ảnh hưởng của giá dầu thô đến giá xăng là rất lớn bởi nó chiếm tới một nửa chi phí của xăng. Sau một thời gian dài bão giá, trái với dự đoán của các nhà quan sát, tính đến cuối tuần trước giá vàng đen đã giảm tới gần 7 USD/thùng nhờ sản lượng dầu thô dự trữ của Mỹ tăng lên và có lúc chỉ còn hơn 41 USD/thùng.
Hôm qua, giá nhiên liệu này đã tăng lên đôi chút sau khi có tin Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC có thể sẽ cắt giảm sản lượng khai thác trong thời gian tới và thông tin về việc Tổng lãnh sự quán của Mỹ ở Arập Xếut bị tấn công. Các hợp đồng giao dầu cho tháng 1 năm sau đã tăng 44 cent lên mức 42,98 USD/thùng so với phiên giao dịch trước. Tuy nhiên, đây vẫn là mức giá thấp hơn nhiều so với mức gần 60 USD/thùng cách đây 3 tháng. Không những thế các nhà phân tích cho rằng trong thời gian tới, giá dầu thô sẽ chỉ dao động trong khoảng 40 USD/thùng

