Trao giải thưởng Dan David năm 2004
Năm nay, một trong 3 giải thưởng Dan David trị giá 1 triệu USD đã được trao cho người sáng lập Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), giáo sư Klaus Schwab.
Dan David là một giải thưởng có uy tín dành cho các nhà khoa học thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau với mục đích tôn vinh thành tích của các cá nhân có đóng góp cho sự phồn vinh của thế giới. Giải thưởng do một người Hungary, từng nổi tiếng thế giới vì đã phát minh ra công nghệ chụp ảnh tự động, bắt đầu trao từ năm 2001 trên cơ sở lập ra một quỹ 100 triệu USD tại Đại học Tel Aviv.
Giáo sư Schwab được trao giải trên cơ sở các đóng góp của ông cho WEF suốt 33 năm qua. Ông tỏ ra khá hân hoan với giải thưởng, nói: Đây là sự tôn vinh cho thành công của WEF - diễn đàn quy mô toàn cầu đầu tiên dành cho các nhà lãnh đạo, kinh tế gia. Tôi sẽ dùng toàn bộ số tiền để tài trợ cho các sáng tạo vì mục đích hợp tác trong khuôn khổ WEF.

