Bán trái phiếu doanh nghiệp qua TTCK
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư số 21 cho phép trái phiếu doanh nghiệp được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu địa phương, công trình... được phát hành qua Trung tâm Giao dịch chứng khoán tương tự như trái phiếu Chính phủ.
Trái phiếu được phát hành bằng VND, mệnh giá tối thiểu là 100.000 đồng và được bán qua đấu thầu. Đối tượng được tham gia đấu thầu trái phiếu tại Trung tâm giao dịch chứng khoán là các tổ chức có vốn pháp định tối thiểu 22 tỷ đồng như tổ chức tín dụng, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, quỹ bảo hiểm, quỹ đầu tư, các doanh nghiệp và tổ chức kinh tế thuộc mọi thành phần kinh tế.
Cũng theo thông tư này, các trái phiếu được phát hành tại thị trường tập trung đều được niêm yết tại Trung tâm giao dịch chứng khoán. Hiện một số địa phương và doanh nghiệp đã phát hành trái phiếu trong khi Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM mới tổ chức đấu thầu trái phiếu Chính phủ và trái phiếu Quỹ hỗ trợ phát triển.

