Pháp lạc quan vào triển vọng tăng trưởng kinh tế
Bất chấp những số liệu gần đây cho thấy, kinh tế Pháp có chiều hướng đi xuống, Thủ tướng nước này Jean-Pierre Raffarin vẫn tin tưởng rằng kinh tế đất nước lớn thứ hai châu Âu sẽ tăng 2,5% trong năm tới. 
"Hiện nay chúng tôi có những chỉ số rất khả quan. Sản xuất công nghiệp tăng 3,2% trong tháng 9, mức cao nhất kể từ tháng 4/1997", ông Raffarin nhấn mạnh. Bên cạnh đó, tính đến cuối tháng 9 vừa qua, tăng trưởng kinh tế nước này đã đạt 2%. 
Không những thế, Thủ tướng cũng dự đoán, sang năm, tỷ lệ thất nghiệp của nước này sẽ giảm khoảng 10%. Giải thích cho điều này, ông cho biết, năm 2003 Pháp ở trong quá trình ổn định lại tình trạng thất nghiệp và tìm giải pháp cho vấn đề này. Và giờ đây, Pháp đang bước vào giai đoạn giảm số người không có việc làm đó.
Số liệu của Văn phòng thống kê Pháp cho thấy, quý III vừa qua, GDP chỉ tăng 0,1% so với quý II, thấp hơn mức dự đoán 0,5% ban đầu. Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế của Đức, đầu tầu kinh tế thứ hai châu Âu cũng ở mức thấp nhất kể từ quý II/2003. Đây là những nguyên nhân khiến ông Raffarin phải đưa ra những dự đoán đầy khả quan trên.

