'Bầu trời mở' giữa Singapore, Thái Lan và Brunei
Ngày 27/12, Singapore, Thái Lan và Brunei sẽ ký hiệp định cho phép các hãng hàng không của ba nước này thực hiện các dịch vụ vận chuyển hành khách không giới hạn trên vùng trời của ba nước.
Mặc dù các hãng hàng không Singapore đã được phép hoạt động không giới hạn tại Thái Lan và Brunei, hiệp định trên (ký tại Bangkok) sẽ mang nhiều ý nghĩa vì đây là một bước tiên phong để các nước châu Á khác tham khảo và gia nhập khi đã sẵn sàng.
Hiệp định cũng là một bước giúp ASEAN tiến gần hơn trong việc cho phép các thành viên khai thác hoạt động chở khách không giới hạn giữa các thủ đô đến năm 2008. Điều này có nghĩa là, lấy ví dụ, hãng Singapore Airlines có thể tiếp nhận khách ở Kuala Lumpur (Malaysia) sau đó bay đến Bangkok hay bất kỳ các điểm đến nào trong ASEAN.
Với nhiều tuyến đường bay, ASEAN cũng sẽ trở nên hấp dẫn hơn như là một điểm đến du lịch và tạo ra nhiều cơ hội hơn nhờ vào các hoạt động hợp tác tiếp thị.

