Tăng trưởng kinh tế biến động mạnh theo giá dầu
Ông Tạ Văn Hường, Vụ trưởng Năng lượng và Dầu khí, Bộ Công nghiệp, cho rằng về lý thuyết VN đang hưởng lợi khi giá dầu tăng từng ngày. Song các doanh nghiệp sản xuất lại chịu nhiều thiệt hại vì giá nguyên liệu, cước vận chuyển đồng loạt tăng theo.
Theo ông Hường, số thu tăng thêm từ xuất khẩu dầu thô có thể bù lại phần thiệt hại cho việc nhập khẩu xăng dầu thành phẩm và nhìn chung không ảnh hưởng lớn đến ngân sách quốc gia. 
Bộ Thương mại cũng nhận định, tâm lý lo ngại về thiếu hụt nguồn cung dầu lửa làm tăng giá và nhu cầu về xăng dầu, nhờ đó xuất khẩu dầu thô của Việt Nam được hưởng lợi. Tháng 7 ước xuất khẩu dầu thô đạt 1.600 nghìn tấn, trị giá 442 triệu USD, tính chung 7 tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này đạt 3 tỷ USD, tăng 50% về trị giá so với cùng kỳ năm 2003. Theo các chuyên gia của Bộ, thị trường dầu thô thế giới đang biến động phức tạp song không quá bất ngờ so với những dự báo từ tháng trước. Trong khi đó, nhập khẩu xăng dầu tháng 7 ước đạt 850.000 tấn, tương đương 264 triệu USD, tính cả 7 tháng VN nhập khẩu trị giá 1,9 tỷ USD, tăng 33% so với cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, các doanh nghiệp VN lại đang sốt ruột như ngồi trên lửa. Trưởng phòng kinh doanh công ty kho vận miền Nam cho biết các hãng vận tải quốc tế mới thông báo cuối tháng này sẽ có một đợt tăng giá mới. Nếu như giá dầu vẫn trên ngưỡng 37 USD/thùng, giá cước vận chuyển sẽ tăng từ 15-25 cent/kg. 
Với mức tăng trung bình như trên, một doanh nghiệp nhỏ như Gốm sứ Thành Công (Hà Nội) sẽ phải chi phí thêm ít nhất 70 triệu đồng/tháng cho những lô hàng xuất CIF sang Nhật Bản. Anh Hà Công, chủ doanh nghiệp than phiền: "Từ đầu năm tới nay, cước vận chuyển tuyến Hà Nội - Hải Phòng tăng thêm 50.000 đồng/chuyến, cước vận tải quốc tế liên tục tăng 2-3 lần, giá các nguyên liệu như men coban... cũng tăng tới 50% khiến chủ doanh nghiệp thở không kịp". Hết đàm phán lại hợp đồng với đối tác này, anh lại ngược xuôi "alô" cho bạn hàng khác, nhưng rất khó khăn vì hàng VN đang bị sản phẩm cùng loại của Trung Quốc lấn sân.
Với tốc độ tăng giá dầu thô nhanh như mấy ngày gần đây, các doanh nghiệp lại lo giá xăng dầu sẽ bị điều chỉnh thêm một lần nữa. Theo ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu VN, mỗi thùng xăng dầu nhập khẩu trung bình trong tháng 7 như A92 là 44,567 USD, diesel là 44,8 USD, mazut là 185 USD tấn, nay các mặt hàng lần lượt tăng giá lên 50 USD, 49,2 USD và 195 USD. Về đến VN, chưa tính chi phí giá xăng 92 đã là 6.658 đồng/lít.
Tiến sĩ Lê Đăng Doanh, chuyên gia kinh tế cao cấp của Bộ kế hoạch Đầu tư nhận định, ngành công nghiệp VN sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề vì 80% nguyên liệu phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu. Hơn nữa, do giá bán sản phẩm doanh nghiệp thường ký hợp đồng từ trước, do đó khó có thể theo kịp tốc độ tăng của chi phí đầu vào.
Trên thế giới, giá dầu tăng khiến các chuyên gia kinh tế hết sức lo ngại. Tiến sỹ Fatih Birol, chuyên gia kinh tế trưởng Cơ quan năng lượng quốc tế IEA nhận định, dầu vượt ngưỡng 35 USD/thùng sẽ khiến tăng trưởng kinh tế thế giới giảm 0,5%. Ông cho rằng, nếu các nước xuất khẩu dầu không tăng sản lượng và căng thẳng chính trị khu vực không được xoa dịu, vẫn có lý do để tin giá dầu còn tiếp tục leo thang.
Theo tính toán của IEA, GDP của 12 nước khu vực đồng euro sẽ giảm 0,5% trong năm nay khiến tốc độ tăng trưởng của khối thấp hơn 1,6%. Tăng trưởng của Nhật và Mỹ cũng lần lượt giảm 0,4 và 0,2%.

