Thị trường xe máy: Cuộc cạnh tranh cuối năm
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong năm 2004, bình quân mỗi tháng cả nước sản xuất 11.000 xe máy, tăng hơn 50% so với năm trước. Linh kiện xe máy nhập khẩu cũng đang là một trong những mặt hàng nhập khẩu tăng cao nhất: 43,6% (đạt 293 triệu USD trong 9 tháng đầu năm 2004). 
Đầu tháng 7/2004, khi hãng Suzuki đã tung ra chiếc Shogun 125 vào thì Honda Việt Nam (HVN) đã 3 năm nay không có mẫu xe nào mới. Năm 2004, HVN chỉ làm công việc thay màu cho các chiếc xe có sẵn là Future, Super Dream và Wave Alpha. Dù vậy, ở thời điểm "nóng" của thị trường mua sắm cuối năm hiện nay, 2 loại xe Super Dream và Wave Alpha+ của công ty này lại khan hiếm. Nguyên nhân theo HVN là do hạn ngạch phân bổ hằng năm cho HVN là 500.000 xe đã gần hết, số lượng còn lại được HVN để dành cho các mẫu xe mới nên giảm sản xuất các loại xe đã nêu. HVN khẳng định hoàn toàn không có việc cố tình găm hàng chờ nâng giá. Hiện HVN cũng đang chuẩn bị tung ra thị trường một loại xe ga thời trang và chất lượng trong một ngày gần đây. 
Tương tự HVN, hãng SYM cũng chỉ dừng lại ở việc cải tiến, đổi màu sơn cho sản phẩm của mình sau khi tung ra chiếc Ecxel 150 hồi đầu năm. Hiện SYM đang bán các loại xe mẫu mới như Ecxel 150 màu đen giá 40 triệu đồng; Attila màu cam giá 25 triệu đồng và Angel X giá 11,9 triệu đồng... Riêng Yamaha, một thương hiệu đang ăn khách, đã tung ra thị trường xe Nouvo Automatic vào ngày 10/11 sau một loạt hoạt động quảng bá mạnh mẽ. Chiếc xe mới được cải tiến từ chiếc Nouvo đã có song nhìn bắt mắt và ấn tượng hơn nhiều. Ngoài cải tiến về động cơ như: gắn thêm rơ-le điện để tăng tính năng khởi động, chiếc Nouvo Automatic còn nâng giảm xóc trước từ 50 mm lên 62 mm, cải tiến đèn và đuôi xe để tăng tính thẩm mỹ và mạnh mẽ... giá chiếc Nouvo Automatic khoảng 25 triệu đồng/chiếc. 
Phân tích thị trường tại các thành phố lớn như TP HCM, các chuyên gia trong lĩnh vực này nhận định rằng xu hướng tiêu dùng trên thị trường này hiện đã thay đổi. Tại các "chợ" xe máy như Gia Long (đường Lý Tự Trọng, quận 1), Lakai (đường Nguyễn Tri Phương, quận 10)... hơn 80% xe đang bày bán là loại xe ga, phần lớn là xe của Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc. Nhiều chủ cửa hàng xe ở đây cùng chung nhận định các loại xe Trung Quốc một thời làm mưa làm gió nay đã đến giai đoạn cáo chung. 
Thị hiếu của người tiêu dùng thay đổi và các hãng xe máy cũng nhanh chóng thay đổi chiến lược kinh doanh cho phù hợp với yêu cầu của thị trường. Ông Đinh Quang Tuấn, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Yamaha Việt Nam, cho biết: "Người tiêu dùng đang thay đổi từ quan niệm "ăn chắc mặc bền" sang xu hướng hiện đại và thời trang. Chúng tôi cố gắng mỗi năm sẽ đưa ra một loại xe mới". 
Cuộc cạnh tranh trên thị trường xe máy giữa các hãng sản xuất xe chưa hề có dấu hiệu chùng xuống do nhu cầu mua xe máy của công chúng vẫn rất lớn, ước khoảng 1,5 triệu chiếc/năm. Điểm khác biệt so với những năm trước là không chỉ tập trung giành thị trường bằng mọi giá như trước đây, các hãng xe máy đang vừa lo o bế người tiêu dùng vừa phải "canh chừng" các động thái của Nhà nước để có thể phản ứng kịp thời nếu có các thay đổi trong chính sách hạn chế xe máy. 

