Khung giá đất ở Hà Nội có thể tới 81 triệu đồng 
Các cơ quan chức năng của UBND TP Hà Nội đang gấp rút hoàn thiện khung giá đất để trình Hội đồng nhân dân. Dự kiến, thành phố sẽ đề nghị với Chính phủ bổ sung điều chỉnh tăng, thậm chí có thể tăng gấp nhiều lần khung giá của Nghị định 188.
Theo UNBD thành phố, các quận huyện đã cơ bản hoàn thành công tác điều tra giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Kết quả cho thấy, giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất ở một số đường phố chính cũng như khu dân cư nông thôn đã vượt mức quy định tối đa cho phép nêu tại bản dự thảo Nghị định của Chính phủ. 
Theo Nghị định 188, giá đất ở đối với đô thị loại đặc biệt (nội thành Hà Nội) tối thiểu là 1.500.000 đồng/m2, tối đa là 67.500.000 đồng/m2. UBND Hà Nội được quyết định khung giá đất cụ thể trong giới hạn cho phép, tăng thêm không quá 20% so với mức giá tối đa. 
Tại các quận nội đô, mức giá tối đa có thể cao hơn từ 1,5 đến 2 lần so với khung giá (nhiều đường phố vượt mức 100 triệu, cá biệt có đường phố vượt 200 triệu/m2 đất). Căn cứ vào thực tế, dự thảo khung giá đất của Hà Nội đưa ra mức tối đa là 81.000.000 đồng/m2.
Đối với đất ở các xã ngoại thành, theo khung giá nêu tại Nghị định của Chính phủ, mức tối thiểu là 10.000 đồng/m2, tối đa là 1,25 triệu đồng/m2. Mức giá này, theo các chuyên viên địa chính, là quá thấp so với thực tế khu dân cư tại các xã ngoại thành Hà Nội, chưa kể đến các khu vực ven đô, khu vực đầu mối giao thông, khu vực phát triển đô thị.
Trong tuần này, UBND thành phố sẽ có buổi làm việc để bàn về khung giá đất mới. Theo Phó Chủ tịch UBND Lê Quý Đôn, giá đất do UBND ban hành sẽ đảm bảo nguyên tắc sát với giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thường, đồng thời căn cứ vào nguyên tắc xác định giá do Chính phủ quy định tại Nghị định 188. 

