DOC ra phán quyết rất thấp với tôm của 4 nước
Ngoại trừ Brazil phải chịu biên thuế cao nhất lên tới 67,80%, 3 nước còn lại đều được hưởng thuế suất thấp, dưới 30%. Phán quyết sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đêm qua là tin buồn đối với doanh nghiệp chế biến thuỷ sản xuất khẩu của cả Việt Nam và Trung Quốc.
Phán quyết của DOC nêu rõ, các nhà sản xuất của 4 quốc gia nói trên đã bán phá giá các sản phẩm tôm đông lạnh và tôm nước ấm đóng hộp vào thị trường Mỹ. Cụ thể mức thuế suất với Ecuador là 6,08-9,35%; với Ấn Độ là 3,56-27,49%, với Thái Lan là 5,56-10,25%. Riêng với Brazil, có một đơn vị được loại khỏi danh sách chống bán phá giá và hưởng thuế suất 0%. 
Trong đơn kiện nộp cuối năm ngoái, nguyên đơn đã yêu cầu áp dụng tình trạng khẩn cấp với tôm của Ấn Độ và Thái Lan. Tuy nhiên, phán quyết sơ bộ của DOC khẳng định đến giờ phút này mới có công ty Hindustan Lever Limited của Ấn Độ là có đủ bằng chứng để xác định tình trạng khẩn cấp. Các công ty khác của Ấn Độ và Thái Lan, DOC chưa có đủ bằng chứng để khẳng định sự tồn tại của tình trạng khẩn cấp. Cơ quan này sẽ thông báo lại về việc này trong phán quyết cuối cùng dành cho 4 nước, dự kiến vào 17/12. DOC cũng chỉ công bố quyết định cuối cùng sau khi đã tiến hành điều tra tại thực tế, đồng thời, khi Ủy ban Hiệp thương quốc tế Mỹ đưa ra kết luận vào ngày 31/1/2005 rằng tôm nhập khẩu từ các nước có gây thiệt hại hoặc đe dọa gây thiệt hại đến ngành công nghiệp đánh bắt tôm Mỹ hay không. Nếu có, DOC sẽ công bố mức thuế chống bán phá giá cuối cùng đối với tôm nhập khẩu của 4 nước này và thông báo cho phía hải quan tiến hành thu tiền đặt cọc từ các hoạt động kinh doanh, xuất nhập khẩu tôm. 
"Cả 4 nước đều được hưởng thuế suất thấp hơn Việt Nam, đây là một khó khăn với các doanh nghiệp. Các chuyên gia cũng đã dự báo trước được điều này, bởi họ có thể đã có những tác động dựa trên quan hệ chính trị. Tuy nhiên, việc tính thuế chỉ là sơ bộ, và mới dựa trên các thông tin do bị đơn cung cấp. DOC sẽ còn kiểm tra thực tế rồi mới ra phán quyết cuối cùng", Phó tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) Trương Đình Hoè trao đổi với VnExpress sớm nay.
Theo ông Hoè, trên thị trường Mỹ, tôm sú là mặt hàng chủ lực của Việt Nam nhưng nó lại chịu sự cạnh tranh trực tiếp của Ấn Độ và Thái Lan. Các nước khác đang tập trung vào tôm thẻ, với việc Việt Nam chịu thuế suất cao với tôm sú, có thể họ sẽ chuyển hướng sang mặt hàng này. "Một số nhà nhập khẩu chờ phán quyết đêm qua rồi mới quyết định ký kết hợp đồng. Trong tuần này, hoặc tuần sau, thị trường mới định hình trở lại, không chỉ có thị trường Mỹ mà cả EU, Nhật Bản và các thị trường khác cũng chịu nhiều ảnh hưởng bởi vụ kiện", ông Hoè nói. 
Ông Hoè cho rằng, công việc của các doanh nghiệp hiện nay là phải chuyển hướng, mở rộng thị trường và đa dạng hoá sản phẩm. Loại tôm luộc của Việt Nam cũng chịu thuế suất nhưng nếu biết tổ chức sản xuất tốt, ổn định và tập trung vào các loại tôm cỡ trung bình và lớn thì mới có thể tiếp tục bám sát thị trường Mỹ. Một hướng đi khác là doanh nghiệp có thể tập trung vào các mặt hàng giá trị gia tăng từ tôm, tuy nhiên những sản phẩm này vẫn chưa được tiêu thụ nhiều. 
Một nhiệm vụ khác đối với các doanh nghiệp Việt Nam là phải phối hợp với nhau để chống kiện thật tốt. 17 doanh nghiệp bị áp thuế suất chung với mức cao đã gửi đơn tới DOC đề nghị điều chỉnh lại. Dự kiến trong một hai ngày tới, sẽ có phản hồi chính thức.
Mức thuế cụ thể với 4 nước:
Brazil 
Margin 
Empresa de Armazenagem Frigorifica Ltda. (EMPAF) 
0.00% 
Central de Industrializacao e Distribuicao de Alimentos Ltda. (CIDA) 
8.41% 
Norte Pesca S.A. 
67.80% 
All Others Rate 
36.91% 
Ecuador 
Margin 
Exporklore S.A. 
9.35% 
Exportadora De Alimenos S.A. (Expalsa) 
6.08% 
Promarisco S.A. 
6.77% 
All Others Rate 
7.30% 
India 
Margin 
Hindustan Lever Limited (HLL) 
27.49% 
Devi Sea Foods Ltd. (Devi) 
3.56% 
Nekkanti Seafoods Limited (Nekkanti) 
9.16% 
All Others Rate 
14.20% 
Thailand 
Margin 
Andaman Seafood Co., Ltd., Chanthaburi Seafoods Co., Ltd., and Thailand Fishery Cold Storage Public Co., Ltd. (collectively Rubicon Group) 
5.56% 
Thai I-Mei Frozen Foods Co., Ltd., (Thai-I-Mei) 
5.91% 
The Union Frozen Products Co., Ltd. (UFP) 
10.25% 
All Others Rate 
6.39% 
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

