Trọng tài thương mại vẫn thất nghiệp
Luật chơi của các doanh nghiệp nước ngoài là giải quyết tranh chấp bằng trung tâm trọng tài thương mại chứ không chuộng tòa án. Tuy nhiên, Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Thương mại TP HCM Nguyễn Văn On cho biết, 3 trung tâm như vậy tại Việt Nam đang rơi vào cảnh thất nghiệp triền miên.
- Xin ông cho biết, việc giải quyết bằng trung tâm trọng tài thương mại có ưu điểm gì so với giải quyết của tòa án hiện nay?
- Việc giải quyết tranh chấp tại trung tâm trọng tài thương mại có ưu điểm nổi bật so với tòa án ở chỗ nhanh gọn, kín đáo và phán quyết của trọng tài là có giá trị chung thẩm, tức có hiệu lực cuối cùng. Trong khi tòa thì phải 2-3 lần, từ sơ thẩm đến phúc thẩm, rồi còn thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm, rồi còn khiếu nại, khiếu kiện và còn có sự tham gia của nhiều cơ quan khác như viện kiểm sát... Cách thức giải quyết bằng trọng tài hết sức đơn giản và linh động. Chẳng hạn, doanh nghiệp có thể thỏa thuận ngày giờ xét xử, còn nếu là tòa án, tòa tống đạt quyết định xét xử trong 10 ngày thì bắt buộc đến ngày đó anh phải đến tòa.
Một trong những công tác được trung tâm trọng tài thương mại đặc biệt quan tâm và làm xuyên suốt là hòa giải. Hòa giải để tìm được sự đồng thuận đến chín muồi. Khi đã phát hiện còn mâu thuẫn giữa các bên, chúng tôi sẽ đi sâu gạn lọc để phân tích trong mọi vấn đề để các bên có thể hòa thuận với nhau một cách tốt nhất. Sau khi làm xong công tác hòa giải, chúng tôi họp các bên lại lần cuối và lắng nghe ý kiến của họ thêm một lần nữa. Nếu như các bên đã đồng ý thì ra biên bản hòa giải và công nhận biên bản.
- Trước đây, một trong những khuyết điểm của hình thức tài phán trọng tài là nếu như 1 trong 2 bên không tự nguyện thi hành thì phán quyết trên có cũng như không, vậy khiếm khuyết này hiện nay được bổ sung như thế nào? 
- Sau khi có phán quyết, các bên đương nhiên phải thi hành trong vòng 30 ngày nếu như không có khiếu nại gì. Còn nếu như đương sự không thi hành thì cơ quan thi hành án có trách nhiệm thi hành quyết định này của trọng tài. Đây là một điểm mới trong quy định về chức năng, quyền hạn của trọng tài vừa được bổ sung trong Pháp lệnh Trọng tài thương mại 2003 và Pháp lệnh Thi hành án có hiệu lực vào ngày 1/7/2004. Đây là khung pháp lý hoàn chỉnh cho hoạt động của Trung tâm trọng tài. Hiện nay phạm vi hoạt động và quyền hạn của trung tâm trọng tài thương mại được mở rộng, có thể giải quyết các tranh chấp cho cá nhân và tổ chức kinh doanh trong mọi lĩnh vực. Còn trước kia, Nghị định 116 chỉ quy định giải quyết các tranh chấp trong hợp đồng kinh tế, giải quyết tranh chấp giữa cá nhân với công ty, giữa cá nhân với cá nhân trong công ty, trong lĩnh vực mua bán cổ phiếu, trái phiếu. Có thể nói, quy định này bám rất sát với quá trình hội nhập sắp diễn ra tại Việt Nam và rất phù hợp với thông lệ quốc tế.
- Việc thu phí trong xét xử bằng trọng tài có cao hơn so với án phí của tòa án không? 
- Cũng thế thôi, chúng tôi cũng thu 5%. Nguồn kinh phí này, chúng tôi phải dành để nuôi bộ máy hoạt động, thuê mướn cơ sở vật chất... Thông thường, người ta kinh doanh thì đâu có ai mong muốn thưa kiện, chỉ khi nào có tranh chấp thì họ mới tìm đến đây vì vậy lượng khách tìm đến đây rất ít. Gần đây chúng tôi đã tuyên truyền Pháp lệnh Trọng tài thì nhiều nơi cũng đã có hỏi thăm.
- Quá trình hội nhập đang diễn ra và nó sẽ kéo theo những tranh chấp trong thương mại, theo ông thì các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm như thế nào về hoạt động của các trung tâm trọng tài thương mại? 
- Sau khi thay thế Trọng tài Kinh tế nhà nước, Trọng tài Kinh tế (được thành lập theo Nghị định 116/CP, có hiệu lực vào năm 1996) đã không bảo đảm được khung pháp lý cũng như không đáp ứng được nhu cầu của tình hình mới. Mãi đến 1/7/2003, khi Pháp lệnh Trọng tài Thương mại có hiệu lực, hoạt động của các trung tâm trọng tài thương mại mới trở nên linh hoạt. Bởi vậy hiện nay các doanh nghiệp biết rất ít về trung tâm trọng tài thương mại. Từ khi thành lập đến nay, trung tâm chỉ giải quyết trên 40 vụ, năm nay chỉ có vài vụ. Tôi cho rằng ở chỗ này, với vai trò của mình, Nhà nước cần tác động mạnh mẽ.

