Tổ chức 'IAM Vietnam day'
Là công ty cổ phần kinh doanh trong ngành huấn luyện và tư vấn, IAM Vietnam tìm kiếm lợi nhuận và sự tín nhiệm của xã hội thông qua giá trị gia tăng mà học viên và khách hàng nhận được từ chất lượng giảng dạy mang tính thực tiễn và giải pháp kinh doanh hiệu quả.
Với 3 lĩnh vực hoạt động: Huấn luyện, tư vấn, nghiên cứu thị trường, các dịch vụ của IAM đáp ứng được hầu hết nhu cầu của các doanh nghiệp, từ vấn đề quản trị chiến lược, cung cấp các giải pháp kinh doanh và nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp& đến những khóa huấn luyện về xây dựng thương hiệu, tiếp thị và quản trị bán hàng mang tính ứng dụng thực tiễn cao.
Thành công với trên 10 khóa học bắt đầu từ tháng 5/2003, tập hợp trên 300 học viên đến từ các doanh nghiệp tiên tiến trong và ngoài nước, dịch vụ huấn luyện của IAM Vietnam được đánh giá cao và nhanh chóng đạt được sự tin yêu của các đối tượng phục vụ. Để đáp lại tình cảm đó, chúng tôi đã dành một thời gian chuẩn bị chu đáo cho sự khởi đầu của hoạt động huấn luyện năm 2004 với các khóa học mới, bên cạnh sản phẩm nền tảng Xây dựng thương hiệu dẫn đầu.
Đó là các khóa học Chiến lược tiếp thị thành công, Xây dựng hệ thống phân phối hiệu quả, Nghiên cứu thị trường cho quyết định tiếp thị tối ưu, Xây dựng kỹ năng lãnh đạo đội ngũ vững mạnh&và nhiều khóa học khác được thiết kế theo yêu cầu của doanh nghiệp.
Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật IAM lần thứ I (3/2003-3/2004) và tạo cơ hội giao lưu học viên của 10 khóa học, IAM sẽ tổ chức IAM Vietnam day dành cho học viên và khách hàng của IAM với chủ đề Ứng dụng tiêp thị trong môi trường kinh doanh của bạn", tại Saigon Times Club (Nhà hàng Blue Ginger) vào ngày 13/3.
Địa chỉ liên lạc:
Công ty Tiếp thị ứng dụng IAM Vietnam 
4 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM
Tel: (84.8) 9302 639. Fax: (84.8) 9302 640 
Email: iamvietnam@iamvn.com

