Hôm nay FED họp bàn về lãi suất
Quyết định về lãi suất cơ bản của đồng đôla sẽ được Uỷ ban Thị trường Mở, cơ quan hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) công bố vào 2h15 chiều nay (giờ Washington). Vào lúc này, người ta không còn bán tín bán nghi về khả năng tăng lãi suất song chỉ dám chắc FED sẽ tăng với mức 0,25%.
Trước đó, một nghiên cứu của Conference Board cho thấy chỉ số niềm tin người tiêu dùng tại Mỹ tăng tới mức cao nhất trong 2 tháng. Đây được xem là một tin tốt lành cho nền kinh tế, còn đối với FED, điều này càng tạo áp lực tăng lãi suất để sớm kiểm soát lạm phát.
Kể từ tháng 1/2001, Chủ tịch FED Alan Greenspan đã mạnh tay cắt giảm lãi suất nhằm giảm bớt gánh nặng cho nền kinh tế sau vụ khủng bố 11/9, bê bối kinh tế và cuộc chiến Afghanistan. Gần đây, nền kinh tế Mỹ phục hồi mạnh mẽ và Greenspan đã hứa sẽ tính toán để đưa lãi suất trở về mức bình thường.
Thống kê mới công bố của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 5 đã tăng 0,5%, cao nhất trong 15 tháng. Nếu loại trừ lương thực, thực phẩm và năng lượng, chỉ số giá tiêu dùng cơ bản tăng khoảng 0,2%. Một số chuyên gia cho rằng, thực ra với mức tăng 0,2% thì lạm phát chưa đáng lo ngại và vì vậy nếu FED chưa nâng lãi suất thì cũng không là điều ngạc nhiên.
Trước phiên họp hôm nay, đồng đôla đang tăng giá so với các ngoại tệ mạnh khác. Hiện 1 USD đổi được 108,66 yen, tăng so với mức 108,22 hôm qua. Trong khi đó, euro chỉ đổi được 1,2073 USD. Diễn biến này khiến vàng tụt giá mạnh, khoảng 10 USD/ounce xuống còn 392 USD/ounce.

