Dệt may Trung Quốc sẽ coi trọng số lượng
Thương vụ Việt Nam tại một số nước trong khối EU cho biết, kể từ 1/1/2005, hàng dệt may của Trung Quốc sẽ không bị áp đặt hạn ngạch khi nhập khẩu vào EU. Khi đó các doanh nghiệp của nước này sẽ chạy theo số lượng nhiều hơn là coi trọng chất lượng.
Bộ Thương mại khuyến cáo để có thể cạnh tranh với hàng dệt may giá rẻ nhưng chất lượng không cao của Trung Quốc, các doanh nghiệp Việt Nam phải có chiến lược dài hạn và tập trung vào: chuyên sâu - chất lượng - mốt. Không cạnh tranh trên phương diện số lượng hàng có chất lượng trung bình hoặc kém. Tuy nhiên giá cả phải hợp lý.
Một trong những biến đổi lớn nhất của EU năm nay là tổ chức này sẽ có thêm mười thành viên mới, phần lớn từ các nước Đông Âu. Theo thông báo mới nhất của Bộ Thương mại, hàng dệt may Việt Nam được tự do xuất khẩu (không quy định hạn ngạch) sang mười thành viên mới của EU cho tới ngày 30/4/2004. Các lô hàng dệt may nhập khẩu trong khoảng thời gian này nếu đã hoàn thành các nghĩa vụ về thuế sẽ được tự do xuất khẩu sang các nước thành viên khác của EU mà không bị áp hạn ngạch. 
Kể từ ngày 1/5/2004, hàng dệt may nhập khẩu vào nhóm mười nước thành viên mới này phải có hạn ngạch như đối với 15 nước EU hiện nay.

