Trao giải mẫu thiết kế đẹp cho hàng thủ công mỹ nghệ
Sáng nay, lễ trao giải cuộc thi Golden-V dành cho các sản phẩm thủ công mỹ nghệ VN đã diễn ra tại Hà Nội với sự chứng kiến của Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và đại diện các doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ trong nước. 
Cơ cấu giải thưởng của cuộc thi gồm 3 giải đặc biệt được trao cho Công ty Sunmooncrafts với sản phẩm "Hộp đựng trà 9 ngăn"; Công ty Cổ phần Hương Sen với sản phẩm "Sức sống mới"; và Cơ sở sản xuất của anh Nguyễn Minh Phú với sản phẩm bộ lọ "Bách Điệp". Ngoài ra còn có 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải 3 và 10 giải khuyến khích, trong đó có 5 giải cho việc sử dụng nguyên liệu độc đáo. 
Cuộc thi Golden-V được tổ chức trong khuôn khổ Dự án Quốc gia về hỗ trợ phát triển thị trường xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ VN. Cuộc thi diễn ra từ tháng 6 và đã thu hút đông đảo các doanh nghiệp, các nhà thiết kế, nghệ nhân...từ khắp 3 miền tham dự. Mục đích của giải Golden-V là nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh, tiếp cận thị trường quốc tế và tạo dựng thương hiệu cho hàng thủ công mỹ nghệ VN với những sản phẩm có mẫu mã đẹp, hữu dụng, đáp ứng được thị hiếu của khách hàng trong và ngoài nước.
Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) cho biết, để giành được giải thưởng, các sản phẩm tham dự phải độc đáo về công dụng, kiểu dáng, kết cấu hoặc hình thức tranh trí và phải được thể hiện rõ trên thiết kế và mẫu sản phẩm. Bên cạnh đó, kỹ thuật thủ công phải tinh xảo, điêu luyện và tạo ra hướng phát triển mới cho sản xuất. 
Tuy nhiên, Chủ tịch VCCI cũng cho rằng, hiện nay nhiều doanh nghiệp mới chú ý tới việc cải tiến công nghệ, hay hạ giá thành sản phẩm mà chưa chú trọng tạo ra kiểu dáng mới để nâng cao năng lực cạnh tranh. Do vậy, ông khuyến cáo, các doanh nghiệp nên giành ưu tiên hơn nữa cho việc thiết kế sản phẩm, đồng thời phát huy cao độ các nét độc đáo của văn hoá truyền thống dân tộc trong khi thiết kế.

