Tiếp tục giảm thuế nhập khẩu 21 loại phôi thép xuống 0%
Hôm qua, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký quyết định giảm thuế nhập khẩu 21 loại phôi sắt thép xuống còn 0%, trong đó bao gồm cả 6 mặt hàng đã nằm trong danh mục cắt giảm hôm 27/2. Thị trường thép ngay lập tức đã có phản ứng tích cực.
Đây là lần cắt giảm thuế mạnh tiếp theo trong vòng 4 ngày mà ngành tài chính áp dụng nhằm bình ổn giá thép trong nước. Mức thuế suất chung 0%, áp dụng ngay từ ngày ban hành quyết định, tiếp tục không phân biệt là nhập khẩu từ trong hay ngoài khối ASEAN.
Biện pháp này, theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam (VNSA), sẽ làm cho cơn sốt trên thị trường hạ nhiệt nhanh, giảm khả năng tăng giá đột biến của mặt hàng này, những đối tượng đầu cơ sẽ buộc phải đưa hàng ra bán.
Theo VNSA, sau khi hai quyết định giảm thuế của Bộ Tài chính được ban hành, giá thép trong nước đã đồng loạt giảm khoảng 300.000-400.000 đồng/tấn. Cụ thể, sáng nay giá thép Pomina đã còn 8,4 triệu đồng/tấn (tuần trước là 8,7 triệu đồng/tấn). "Với việc tiếp tục giảm thuế nhập khẩu phôi xuống còn 0% thì những doanh nghiệp nhập hàng trong và ngoài khối ASEAN lần lượt tiết kiệm được 350.000 đồng và 700.000 đồng cho mỗi tấn phôi. Sở dĩ các công ty nhập từ ASEAN được giảm ít là bởi trước đó các đơn vị này vốn chỉ chịu thuế suất 5%", ông Cường nói.
Theo nhận định của ông Cường, giá thép thời gian tới vẫn sẽ dao động xung quanh mức 8 triệu đồng/tấn, dù thuế suất là 0%. "Nguyên nhân là do phôi nhập khẩu giao hàng thời gian vừa qua ở mức dưới 400 USD/tấn, còn hiện nay mức này đã là 460 USD/tấn nên giá sẽ không sụt giảm nhiều", ông Cường phân tích.
Để tránh sự thiệt thòi cho các doanh nghiệp đã ký hợp đồng nhập khẩu dài hẹn của các nước trong khối ASEAN, VNSA đang kiến nghị Chính phủ nên có sự phân biệt thuế suất giữa trong và ngoài khu vực. Chẳng hạn, doanh nghiệp nhập ngoài ASEAN sẽ chịu thuế suất nhập khẩu là 3%.

