Doanh nghiệp tìm lối đào tạo nhân lực có hiệu quả 
Chiều nay, tại TP HCM, hơn 200 doanh nghiệp vừa và nhỏ đã có cuộc thảo luận với nội dung "Làm thế nào để việc đào tạo nhân lực không bị lãng phí". Nhiều chuyên gia và doanh nghiệp đã có những đề xuất táo bạo.
Theo ông Mark Nielsen, cố vấn cao cấp của Business Edge (của chương trình phát triển kinh tế tư nhân MPDF), khi chiến lược kinh doanh của công ty thay đổi thì đòi hỏi nhân viên phải có kiến thức và kỹ năng mới để thực hiện mục tiêu đề ra. Nếu không kịp thời cập nhật kiến thức thì kết quả làm việc của cá nhân đó sẽ không được như ý muốn. Do đó việc xác định nhu cầu đào tạo nhân lực là rất quan trọng. Nó ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả công việc. "Để làm tốt điều này đòi hỏi mỗi doanh nghiệp phải có sự chỉ đạo chặt chẽ từ cấp trên của phòng nhân sự. Trong khi đó hiện nay, nhiều trưởng bộ phận chức năng thường lơ là khâu này. Họ cho rằng, đó là nhiệm vụ của phòng nhân sự, dẫn đến tình trạng đào tạo không như mong muốn", ông Mark Nielsen nói thêm.
Bà Lê Thị Mai Lan, Trưởng phòng nhân sự của Văn phòng đại diện Công ty Eli Lilly Asia tại Việt Nam đã đưa ra quan điểm, để việc đào tạo được áp dụng vào doanh nghiệp hiệu quả, hơn ai hết cấp trên của nhân viên đó nên giao mục tiêu công việc có liên quan đến nội dung được đào tạo. Đồng thời họ phải luôn theo dõi, động viên để nhân viên áp dụng vào công việc sau khi học.
Còn ông Lê Phụng Hào, Phó tổng giám đốc Công ty Kinh Đô có ý nghĩ thiết thực hơn, nếu muốn giữ chân nhân viên tài giỏi, ở lâu, doanh nghiệp nên giữ phần "hồn" nhân viên nhiều hơn là phần "xác". Nghĩa là doanh nghiệp tập trung nhiều vào việc tạo ra môi trường cho họ ứng dụng những điều đã học vào nơi làm việc, tạo cho họ con đường phát triển nghề nghiệp lâu dài hơn là chỉ đơn thuần ràng buộc về tài chính giữa doanh nghiệp và nhân viên.

