Xăng dầu sẽ không thiếu trong những ngày Tết
Trao đổi với VnExpress, các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu đầu mối cho biết, dù mặt hàng này trên thế giới đang có biến động tăng giá nhưng các doanh nghiệp đều cam kết sẽ cung ứng đầy đủ số lượng trong dịp Tết, không để tình trạng "sốt" do thiếu hàng. 
Hiện nay, giá dầu mỏ trên thị trường thế giới trên 34 USD/thùng - mức cao nhất trong vòng khoảng 1 năm trở lại đây, và vượt quá mức định hướng cho phép bán mà Bộ Tài chính đưa ra. Tuy nhiên, theo ông Vũ Thế Bằng, chánh văn phòng Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex), dù phải bán lỗ doanh nghiệp vẫn sẽ cung ứng đầy đủ lượng hàng ra thị trường trong dịp Tết Nguyên đán. 
"Chúng tôi cam kết sẽ không để cho khoảng 2.000 đơn vị kinh doanh xăng dầu do Petrolimex trực tiếp quản lý và đại lý đã ký hợp đồng của doanh nghiệp chịu cảnh thiếu hàng. Trong những ngày Tết, các đại lý tại tất cả các tỉnh, thành của Petrolimex vẫn hoạt động bình thường", ông Bằng nói.
Cũng theo ông, dù các doanh nghiệp đầu mối khác không đủ cung ứng hàng thì Petrolimex vẫn đủ sức điều tiết được thị trường, không để hết xăng.
Trao đổi với VnExpress chiều qua, ông Vương Đình Dung, Giám đốc Công ty Xăng dầu quân đội, cho biết, trong dịp Tết việc cung ứng hàng hoá vẫn được đảm bảo 100%, giá bán sẽ được thực hiện đúng như giá định hướng mà Bộ Tài chính đã đưa ra. Thực hiện theo quyết định 187 của Thủ tướng về quy chế quản lý kinh doanh xăng dầu, hiện doanh nghiệp đã có 110 đại lý. 
Để thực hiện quyết định về quy chế quản lý xăng dầu được nghiêm túc, ngày 14/1 Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã tiếp tục có công điện khẩn chỉ đạo Cục quản lý thị trường tập trung kiểm tra việc nhập khẩu xăng dầu của các doanh nghiệp đầu mối. Theo ông Lê Thế Bảo, Cục trưởng Quản lý thị trường, hiện nay việc kiểm tra đang được cục tiến hành khẩn trương. "Chúng tôi đang tiến hành tổn hợp các số liệu kiểm tra các doanh nghiệp này để có thể đưa ra báo cáo sớm nhất", ôn Bảo nói.

