Phú Quốc thiếu nguyên liệu sản xuất nước mắm 
Hiện nay, các nhà thùng Phú Quốc đang hết sức lo lắng do thiếu trầm trọng nguồn cá cơm - nguyên liệu chính để sản xuất nước mắm. 
Huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) có 86 doanh nghiệp chuyên sản xuất loại đặc sản này với tổng thành phẩm khoảng 5 triệu lít/năm. Thế nhưng, từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp trên chỉ mua được 7.000 tấn cá cơm, mới đáp ứng 1/2 nhu cầu. 
Nguồn nguyên liệu đã trở nên hết sức căng thẳng khi nhiều nhà thùng phải ra tận biển để thu gom nhưng cũng không thấm vào đâu. Trước đây, các đội tàu (khoảng 400 chiếc) đánh bắt cá cơm ở vùng biển Kiên Giang chủ yếu bằng lưới, sau này chuyển sang hình thức chong đèn, làm cá cơm có nguy cơ bị tận diệt.

