Hội chợ thương mại sản phẩm châu Á tại Đức
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp với Trung tâm Triển lãm Quốc tế Messe Essen sẽ tổ chức cho các doanh nghiệp Việt Nam tham dự Hội chợ thương mại sản phẩm châu Á Asia World vào 13-15/6. Hội chợ thu hút hơn 250 công ty đến từ châu Á. 
Theo VCCI, Asia World là diễn đàn lý tưởng cho các doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm và thương hiệu của mình, nhằm thâm nhập thị trường Châu Âu, thông qua một cửa ngõ quan trọng là thành phố Essen. 
Các doanh nghiệp Việt Nam có thể mang tới Hội chợ Asia World các sản phẩm gia dụng, vật dụng gia đình, thiết bị chiếu sáng, dụng cụ làm vườn, dụng cụ thể thao - giải trí, các sản phẩm và dụng cụ cơ khí, sản phẩm quà tặng, gốm sứ cao cấp, thủ công mỹ nghệ, hàng lương thực - thực phẩm... 

