Nhận thông tin về quota dệt may qua email
Bộ Thương mại vừa ban hành thông báo số 6085/TM-XNK yêu cầu doanh nghiệp đăng ký địa chỉ thư điện tử để bộ liên hệ, gửi các thông báo về cơ chế chính sách, điều hành hoạt động xuất khẩu hàng dệt may kịp thời đến từng đơn vị.
Thời gian qua, Bộ Thương mại đã gửi thông báo về phân giao hạn ngạch thành tích đợt 1 cho các doanh nghiệp đăng ký địa chỉ email trong hồ sơ đăng ký hạn ngạch thành tích đợt I năm 2005. Tuy nhiên, một số đơn vị không đăng ký đầy đủ và chính xác nên bộ chưa thể gửi cho tất cả doanh nghiệp. 
Các doanh nghiệp chưa đăng ký địa chỉ email hoặc đăng ký lại có thể truy cập vào trang web của bộ để điền vào mẫu (tại địa chỉ: http://www.mot.gov.vn/detmay/question.asp). Mỗi doanh nghiệp cần đăng ký 2 địa chỉ email khác nhau.
Trước đó, Bộ Thương mại đã nâng cấp chuyên mục chính sách xuất khẩu dệt may trên trang web chính thức của bộ để đăng tải kịp thời các thông tin liên quan đến cơ chế, chính sách và điều hành hoạt động xuất khẩu hàng dệt may. 

