Tin vắn 10/11
Chohung Vina kết nối mạng ATM của Ngân hàng Vietcombank VPBank mở rộng hoạt động 5 doanh nghiệp thép ngừng sản xuất.
Đầu tuần này tại TP HCM, Ngân hàng liên doanh Chohung Vina (Hàn Quốc) chính thức kết nối ATM với mạng lưới của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) nhằm tạo thuận lợi cho khách hàng trong thanh toán.
Ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc Vietcombank, cho rằng, trong xu thế hội nhập và hiện đại hóa của các tổ chức tài chính thì việc ngân hàng tiếp cận với công nghệ để đa dạng hóa loại hình dịch vụ là rất quan trọng. Chohung Vina là đơn vị thứ 15 kết nối mạng lưới ATM cùng Vietcombank, nhằm khai thác và cung cấp thêm nhiều tiện ích cho khách hàng.
Ngân hàng liên doanh Chohung Vina là một trong những đơn vị được Ngân hàng Nhà nước đánh giá cao trong hoạt động hợp tác, hỗ trợ Vietcombank trong thời gian qua. 
Thùy Vinh
Ngay trong tháng 11 này, Ngân hàng thương mại cổ phần các Doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) sẽ khai trương 2 phòng giao dịch mới nhằm mở rộng mạng lưới phục vụ khách hàng, đem các dịch vụ ngân hàng lại gần người dân. Cụ thể, ngày 12/11, VPBank sẽ khai trương Phòng giao dịch Chương Dương (Hà Nội) và ngày 17/11 sẽ khai trương tiếp Phòng giao dịch số 2 - Điện Biên Phủ (Đà Nẵng).
Hiện nay, tổng số chi nhánh và phòng giao dịch của VPBank trên toàn quốc đã đạt con số 17 đơn vị. Riêng tại Hà Nội, VPBank có 7 chi nhánh và phòng giao dịch khác nhau trải khắp các quận nội thành.
K.D.
Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cho biết, hiện đã có năm doanh nghiệp sản xuất thép thông báo ngừng sản xuất ít nhất 15 ngày mỗi tháng do mãi lực tiêu thụ thấp. Đó là Liên doanh thép Việt - Hàn (VPS), Liên doanh thép Việt - Singapore ( Nasteelvina), Thép Úc (SSE), Hòa Phát và Thép Việt - Ý (VIS).
Hiện giá thép cây bình quân chỉ còn 7,7-7,9 triệu đồng/tấn, thép cuộc 7,5-7,6 triệu đồng/tấn, giảm ít nhất 300.000-500.000 đồng/tấn so với thời điểm tháng 7.

