Kết thúc đàm phán gia nhập WTO với Chile
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ủy quyền cho Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển ký thỏa thuận với Chile về việc kết thúc đàm phán gia nhập Tổ chức thương mại Thế giới (WTO) của VN với nước này.
Việc ký kết thỏa thuận trên dự kiến sẽ diễn ra nhân dịp chuyến thăm Chile của Chủ tịch nước Trần Đức Lương vào trung tuần tháng 11 này.
Nguồn tin trên cũng cho biết, liên quan đến vấn đề này, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đồng ý với dự thảo nội dung thoả thuận với phía Chile về kết thúc đàm phán gia nhập WTO của VN do Ủy ban Quốc gia về hợp tác kinh tế quốc tế trình.

