Thị trường mũ bảo hiểm Hà Nội mỗi ngày một giá
Tại cửa hàng mũ bảo hiểm trên đường Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên) sáng qua, chị khách hàng tên Hương cứ nhấc lên đặt xuống chiếc mũ Amoro nữ vì giá đã lên tới 90.000 đồng/chiếc. Chị cho biết giá chiếc mũ này đầu tuần trước chỉ có 40.000 đồng.
Cân nhắc mãi, cuối cùng chị cũng quyết định mua vì theo quy định mới, chị bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm mỗi khi đi qua khu vực Gia Lâm.
Đoán trước được nhu cầu sẽ tăng đột biến, sau ngày 1/8, các cửa hàng đều đồng loạt tăng giá thêm 40.000-50.000 đồng/chiếc cho tất cả các loại mũ. Chị Thảo, chủ một cửa hàng bán mũ bảo hiểm trên đường Nguyễn Văn Cừ, cho biết: Mấy ngày nay, giá cứ lên vùn vụt, thậm chí giá tăng theo giờ. Mới chiều qua tới nay mà giá mỗi loại cũng tăng thêm 10.000 đồng/chiếc. Thấy lãi, không ít hộ gia đình trước đây chỉ kinh doanh mũ vải thông thường nay cũng nhập mũ bảo hiểm về bán. Chỉ tính riêng đoạn đường từ cầu Chương Dương đến cầu Chui đã có tới trên 10 cửa hàng kinh doanh mặt hàng này. Đông khách, tôi huy động hết cả chồng và con ra phụ giúp, chị Loan, chủ một cửa hàng, tâm sự.
Giá một số loại mũ bảo hiểm trên thị trường:
- Amoro nửa đầu chính hãng: 120.000-160.000 đồng/chiếc- Amoro cả đầu chính hãng: 180.000-200.000 đồng/chiếc.- Protect: 180.000-200.000 đồng/chiếc.- Hanel nửa đầu: 130.000-150.000 đồng/chiếc.- Hanel cả đầu: 180.000-200.000 đồng/chiếc.
Phổ biến trên thị trường hiện là các loại mũ Hanel, Red Lucky Star, Amoro. Tuy nhiên, chính mũ Amoro và Red Lucky Star lại bị nhái nhiều nhất. Chúng thường được các cửa hàng gọi là mũ gia công. Loại này rẻ hơn mũ nhà máy, mức chênh có khi lên tới 50.000-60.000 đồng/chiếc. Một chiếc mũ Amoro gia công loại nửa đầu có kính chắn gió vào khoảng 80.000-90.000 đồng/chiếc trong khi đó mũ Amoro cùng loại chính hãng giá dao động trong khoảng 120.000-160.000 đồng/chiếc. Mũ Amoro gia công loại che cả đầu, có kính chắn gió giá từ 120.000-150.000 đồng/chiếc, trong khi đó mũ cùng loại của nhà máy là 200.000 đồng/chiếc.
Mặc dù biết rằng mũ gia công chất lượng không tốt, thậm chí có loại chỉ rơi xuống đất cũng vỡ, nhưng người mua vẫn đông do giá rẻ hơn. Anh Hiếu ở Hàng Giầy tâm sự: Tôi chỉ đội mũ để đối phó mà thôi chứ không quen, khó chịu lắm. Chị Mai, ở Dương Xá, lại có một lý do khác: Công ty em quy định từ 1/8 nếu ai đi xe máy không đội mũ bảo hiểm thì không được vào cơ quan nên em mới đội.
Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có rất nhiều người thực sự nhận thấy mũ bảo hiểm là hữu ích. Anh Quang, một khách hàng, cho biết: Tôi thấy quy định này của Nhà nước là rất hợp lý, đội mũ bảo hiểm vừa sạch sẽ, vừa an toàn. Anh còn cho biết thêm, vì gia đình anh ở dưới Sài Đồng nên bắt buộc phải đi đường 5, anh vừa phải đi mua thêm 2 chiếc mũ nữa cho vợ và con gái. Tôi vẫn khuyên con đi đâu nên đội mũ bảo hiểm nhưng nó không nghe. Đây sẽ là dịp tốt để nó nhận ra rằng đội mũ bảo hiểm không phải là một việc quá khó khăn.

