Xuất khẩu vào thị trường UAE tăng mạnh
Theo ông Đặng Ngọc Quang, tùy viên thương mại VN tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UEA), năm 2003, kim ngạch xuất khẩu của VN vào UAE đạt mức tăng cao nhất là 62% với tổng trị giá trên 66 triệu USD. Dự kiến, năm nay sẽ khoảng 100 triệu USD.
Tiêu đen - mặt hàng VN có kim ngạch xuất khẩu cao nhất vào UAE - đang rất được ưa chuộng, cùng nhiều mặt hàng nông sản truyền thống khác như gạo, chè, cà phê, hạt điều, cơm dừa... 
Bên cạnh đó, hiện đã có một số mặt hàng công nghiệp có trị giá lớn của VN bắt đầu có thị trường tại UAE như vải, giày dép, pin và ắcquy, sản phẩm nhựa, phụ liệu thuốc lá... Ngoài ra, các sản phẩm gỗ, thủ công mỹ nghệ, hải sản, rau quả cũng đang gia tăng và rất có triển vọng.

