Giày dép Trung Quốc giá rẻ tràn ngập thị trường
Hầu hết các cửa hàng giày dép ở Hà Nội đều nhận định, hiện giày dép Trung Quốc các loại với mẫu mã phong phú, giá rẻ đang có xu thế lấn át hàng nội.
Trên các phố chuyên kinh doanh giày dép như Hàng Dầu, Cầu Gỗ, Phan Bội Châu... ấn tượng đầu tiên của khách hàng thường không phải là giày dép Việt Nam mà là của Trung Quốc. Chị Linh, một khách hàng, nhận xét, hàng nội không phải ít nhưng kiểu dáng đơn điệu, màu sắc không đa dạng, giá lại cao nên chị thích mua hàng Trung Quốc hơn. "Giày dép không cần phải bền quá, đi 1 vụ là được rồi, chỉ cần mẫu mã đẹp và giá rẻ là tôi mua ngay", chị tâm sự.
Mấy ngày nay, hai cửa hàng giày dép trên phố Bà Triệu đông khách khác thường. Chủ cửa hàng cho biết, từ lúc nhập thêm kiểu giày "búp bê" mới của Trung Quốc, lượng khách tới mua hàng đông hẳn. Đối tượng chủ yếu là các bạn trẻ từ học sinh cho tới sinh viên. "Em rất thích hàng Trung Quốc vì thường xuyên có mẫu mã mới, giá lại rất rẻ", Hiền, sinh viên trường Đại học Ngoại Ngữ Hà Nội, tâm sự.
Loại giày này có đặc điểm là kiểu dáng rất đa dạng, chất liệu mềm và màu sắc trẻ trung. Kiểu dáng đặc trưng là mũi giày hình chữ V, bên cạnh có thắt một chiếc nơ nhỏ tạo vẻ đáng yêu, đế cao su bệt. Màu sắc cũng rất phong phú nhưng chủ yếu là các gam màu nhạt như hồng phấn, xanh lam, trắng... Giá loại giày này chỉ vào khoảng 90.000-130.000 đồng/đôi. Theo các bạn trẻ đến đây thì loại giày mới này của Trung Quốc rất phù hợp với khí hậu hè thu của Việt Nam và đặc biệt thích hợp nếu sử dụng khi mặc váy. Trong khi đó nếu mua một đôi giày made in Việt Nam đẹp để mặc váy thì trong túi phải có ít nhất 100.000 đồng.
Nhiều chủ hàng cho biết giá cả là yếu tố cạnh tranh mạnh nhất của hàng Trung Quốc đối với hàng VN. Chẳng hạn, 1 đôi sandal hàng nội có giá 90.000-120.000 đồng, trong khi của Trung Quốc chỉ khoảng 40.000-50.000 đồng. Theo Hiệp hội Da giày VN, bên cạnh những mặt hàng có giấy phép nhập khẩu, có thuế hẳn hoi, vẫn còn không ít các cửa hàng nhập lậu từ Trung Quốc theo các đường khác nhau. Hơn nữa, Chính phủ nước này còn có chính sách bù giá 9% cho doanh nghiệp xuất khẩu giày dép cấp thấp trong nước khiến khả năng cạnh tranh giá cả ngày càng tăng mạnh.
Giới kinh doanh giày dép ở Hà Nội đều nhận định, bán hàng Trung Quốc rất dễ vì hầu hết các bạn trẻ hiện nay đều có xu hướng sử dụng ngắn ngày, không quan tâm nhiều đến chất liệu mà chủ yếu chỉ cần mẫu mã hợp thời trang và giá cả phải chăng.
Theo Hiệp hội Da giày Việt Nam, muốn cạnh tranh hiệu quả với hàng Trung Quốc thì các doanh nghiệp trong nước không còn cách nào khác là phải đẩy mạnh đầu tư công nghệ mới để nâng cao chất lượng sản phẩm, năng suất lao động và chú trọng đến khâu thiết kế sản phẩm, phát triển thị trường.

