Mỹ chuẩn bị kết thúc giai đoạn lãi suất thấp
Hầu hết các chuyên gia tài chính dự báo, trong phiên họp hôm nay, Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ đưa ra một tỷ lệ lãi suất mới cao hơn so với mức 1%, thấp nhất trong 46 năm, đã được Mỹ duy trì từ tháng 6/2003.
Trước thềm phiên họp, các quan chức của Fed đã nhiều lần khẳng định, rất sẵn lòng nâng lãi suất trở lại - điều chưa từng xảy ra trong 3 năm gần đây khi nước Mỹ đã cắt giảm lãi suất 13 lần, từ 6,5%/năm xuống còn 1%/năm (đây là lãi suất chiết khấu liên ngân hàng).
"Chúng tôi nhận thức rằng việc duy trì lãi suất 1% quá lâu sẽ kéo theo một thảm hoạ là giá cả đóng băng", Phó chủ tịch Fed Roger Ferguson cho biết. 
Lãi suất thấp kích thích đầu tư, tăng trưởng và thường gây được thiện cảm của cử tri với chính quyền đương nhiệm, nhưng Fed gần như đã sẵn sàng cho việc tăng lãi suất, bất chấp bầu cử ở Mỹ chỉ còn 7 tháng nữa.
Tuần trước, Washington tuyên bố, GDP quốc nội trong quý đầu năm đã tăng trưởng 4,2%. Tính gộp 9 tháng gần đây nhất, mức tăng trưởng đạt tới 5,5% - cao nhất trong 2 thập kỷ qua. Nếu giai đoạn 2000-2002, hàng triệu lao động tại Mỹ bị sa thải thì chỉ trong tháng 3, có 308.000 chỗ làm mới được tạo ra. Tất cả các nhân tố này đã mở đường cho Fed nâng lãi suất.
Thông thường, sự thay đổi lãi suất của Mỹ - nền kinh tế lớn nhất hành tinh (chiếm khoảng 25% GDP toàn thế giới) - sẽ kéo theo phản ứng dây chuyền cho mặt bằng lãi suất tại châu Âu, châu Á.
USD tăng giá, chờ lãi suất của Mỹ(29/04/2004)
Mỹ ấn định lãi suất ở mức 1%(17/03/2004)
Mỹ giữ nguyên lãi suất ở mức 1%(29/01/2004)
Mỹ tiếp tục duy trì lãi suất thấp kỷ lục(11/12/2003)
Mỹ: Lãi suất vẫn là 1%(17/09/2003)

