Sẽ tổ chức mạng lưới bán gas giống xăng dầu
Bộ Tài chính vừa lập kế hoạch điều hành giá cả những tháng cuối năm nay và đầu năm tới. Riêng với khí hóa lỏng nếu giá thế giới tăng quá 30% so với cuối năm nay trong thời gian liên tục 60 ngày thì bộ sẽ kiến nghị bỏ thuế nhập khẩu, buộc trữ hàng và lập mạng lưới kinh doanh như đối với ngành hàng xăng dầu.
Các chuyên gia tài chính nhận định, giá LPG thế giới đang ở mức cao kỷ lục trong 10 năm trở lại đây. Năm 2005, nếu tình hình thế giới không những biến động lớn, dự báo giá sẽ giữ ở mức như năm nay và sẽ diễn biến theo quy luật tăng cao ở các tháng mùa đông, giảm trong các tháng mùa hè. 
Trong trường hợp giá thế giới biến động mạnh, Bộ sẽ kiến nghị Nhà nước giảm thuế nhập khẩu từ 5% hiện nay xuống còn 0%. Đồng thời quy định bắt buộc các doanh nghiệp kinh doanh gas phải dự trữ kinh doanh từ 15 đến 30 ngày để ổn định thị trường trong lúc thị trường thế giới có biến động. Về lâu dài, bộ kiến nghị với nhà nước cho dự trữ quốc gia mặt hàng này. Các doanh nghiệp cũng sẽ phải hình thành mạng lưới kinh doanh như đối với ngành hàng xăng dầu.
Về phần mình, các doanh nghiệp đầu mối lâu nay đã khẩn thiết đề nghị được miễn thuế nhập khẩu ngay bởi giá thế giới đang tăng quá cao. Phó giám đốc Công ty Petrolimex Gas Sài Gòn Nguyễn Xuân Bàng cho biết, hiện giá gas thế giới cao hơn hồi đầu tháng khoảng 25-30 USD/tấn so với đầu tháng và tăng tới 100 USD/tấn so với đầu năm. Đến đầu tuần sau, các nguồn cung ứng lớn trên thế giới sẽ thông báo giá sàn mới cho tháng 11 và dự báo sẽ cao hơn mặt bằng hiện nay. 
Chính vì vậy, theo ông Bàng nếu không giảm thuế nhập khẩu ngay sẽ rất khó khăn cho các doanh nghiệp kinh doanh gas và đặc biệt là các đơn vị sản xuất công nghiệp sử dụng khí hoá lỏng làm nguyên liệu. "Tiêu thụ gas của các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp chiếm tới 50-60%, trong khi khối tiêu dùng chỉ 30-40%. Đáng lo ngại là sản xuất công nghiệp lại chỉ tập trung vào một số ngành như gốm sứ, điện quang. Nếu không giảm thuế, chắc chắn giá bán sẽ phải tăng cao hơn nữa và chịu thiệt hại đầu tiên chính là các đơn vị này", ông Bàng lo ngại.
Một số hãng gas lớn khác thì cho rằng, nếu chưa bỏ thuế nhập khẩu thì việc kinh doanh mặt hàng này sẽ không cân đối với các mặt hàng hoá dầu khác. Hơn nữa, 2 tháng cuối năm là thời gian mùa đông, nhu cầu sử dụng nhiên liệu tăng cao và giá sẽ còn đội lên nữa.
Theo các doanh nghiệp, việc thiết lập mạng lưới kinh doanh gas giống xăng dầu cũng không tiện bởi 2 mặt hàng này hoàn toàn khác nhau. Bản thân kinh doanh gas không phải là ngành nghề kinh doanh có điều kiện, vì vậy rất khó kiểm soát trên thị trường và cũng khó có thể lập thành hệ thống như xăng dầu. Hơn nữa, các doanh nghiệp đều không có bồn chứa mà chỉ trữ hàng trong bình. Vì vậy, mà ngay cả một cửa hàng tạp hoá cũng có thể kinh doanh gas mà không tốn kém chi phí đầu tư. Đợt khảo sát mới đây do Petrolimex Gas Sài Gòn phối hợp tiến hành đã phát hiện ra hơn 600 cửa hàng kinh doanh không phép.
Cũng vì không có bồn chứa nên theo các doanh nghiệp, trong trường hợp thị trường biến động bất thường, việc dự trữ chỉ có thể kéo dài đến 15 ngày là cùng. Hơn nữa, tỷ lệ khấu hao đối với mặt hàng gas rất lớn, thiết bị trữ gas lại đắt tiền, nếu không quay vòng nhanh thì khó thu hồi vốn. Mỗi năm Petrolimex Gas Sài Gòn tốn hàng trăm tỷ đồng khấu hao tài sản.
"Đề nghị trữ gas 15-30 ngày cũng là nỗi khổ tâm của doanh nghiệp. Thời điểm giá biến động thường chỉ chạm vào ngày cuối hoặc đầu tháng, bởi đây là thời gian các hãng ấn định giá cho cả tháng. Nếu tàu đi vào tuần thứ 3 của tháng và về cảng đúng vào cuối hoặc đầu tháng thì sẽ bị tính giá cao hơn 2-5 USD, thậm chí có lúc 20-30 USD/tấn. Trữ hàng trong cả thời gian dài đó, nếu có biến động về giá thì doanh nghiệp không biết điều chỉnh sao cho hợp lý", đại diện một doanh nghiệp kinh doanh gas tâm sự.
Theo các doanh nghiệp, giải pháp giúp đỡ ngành kinh doanh gas lúc này là hỗ trợ bằng thuế nhập khẩu, nên hạ ngay xuống 0%. Bên cạnh đó, việc điều chỉnh giá bán gas của nhà máy Dinh Cố cũng rất có ý nghĩa. Nguồn Dinh Cố hiện đáp ứng 40% nhu cầu gas trong nước, nhưng giá bán của nhà máy này lại ngang bằng giá thế giới chứ không phải là giá xuất xưởng.

