Cuba cho phép nhập nông sản từ Mỹ
Sau cuộc họp kéo dài 3 ngày ở Havana, Cuba đã đồng ý cho nhập 125 triệu USD hàng nông sản từ Mỹ. Trước đó, các công ty chỉ dám hy vọng sẽ được duyệt mức 100 triệu USD.
Hơn 300 người chủ yếu là các nhà sản xuất Mỹ và cả các luật sư đã tham gia cuộc đàm phán trên với sự tham dự của đại diện Bộ Tài chính Cuba. 
Giám đốc công ty Alimport Pedro Alvarez cho hay, gần đây các nhà nhập khẩu Cuba buộc phải tìm đơn hàng từ các nước khác ngoài Mỹ do hành động của Washington chứ không phải là bước tiếp theo của việc cấm lưu hành đồng USD tại quốc đảo này.
Vài tuần trước, một số công ty Mỹ buôn bán với Cuba phát hiện thấy sau khi thanh toán, số tiền của họ không được nhập vào tài khoản ngân hàng do chỉ đạo của chính quyền Mỹ. Hành động đó khiến Cuba phải chuyển hướng mua 385.000 tấn bột mỳ, ngô, đậu thịt gà... trị giá hơn 100 triệu USD từ các nước khác.
Hiện Mỹ vẫn thực hiện lệnh cấm vận Cuba. Ngân hàng Mỹ và Cục dự trữ liên bang chỉ cho phép các công ty trong nước giao dịch với bạn hàng Cuba bằng tiền mặt và yêu cầu được trả tiền trước khi nhận hàng. Quy định này khiến nhiều tàu hàng hóa của Mỹ cập cảng Cuba phải chờ rất lâu mới có thể bốc dỡ đội thêm nhiều cho phí cho cả hai bên.
Tính cả hợp đồng trên, Cuba đã nhập hơn 1 tỷ hàng nông sản từ Mỹ song chủ yếu thông qua 1 nước thứ ba.

