REE được cấp phát hành hơn 2,5 triệu cổ phiếu
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa quyết định cấp giấy chứng nhận đăng ký phát hành thêm cổ phiếu cho Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh (REE) là 2.587.500 cổ phiếu. Trong đó, 1.462.500 cổ phiếu sẽ được dùng để trả cổ tức năm nay và số còn lại để thưởng cho nhân viên trong giai đoạn 2004-2008.
Số cổ phần mà REE được dùng để thưởng cho nhân viên thuộc loại ưu đãi cổ tức. Số lượng sẽ này được chuyển thành cổ phiếu thường theo tỷ lệ 1/1 vào 2009.
Theo bà Vũ Thị Kim Liên, Trưởng ban Quản lý phát hành, việc chia cổ phiếu thưởng cũng làm tăng vốn điều lệ, số cổ phiếu được nhận cổ tức, gây ra hiện tượng loãng giá cổ phiếu. Tuy nhiên, đây là hình thức khuyến khích và gắn bó những người có năng lực làm việc với công ty phát hành tốt hơn hình thức trả bằng tiền mặt, bởi những người được thưởng bằng cổ phiếu sẽ trở thành cổ đông của công ty.
REE là công ty niêm yết đầu tiên trên thị trường chứng khoán được thực hiện trả cổ tức và thưởng cho nhân viên bằng cổ phiếu.

