Hạn chế tối đa việc xuất nguyên liệu, nhập thành phẩm
Bộ Thương mại vừa có công văn đề nghị Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành rà soát lại chiến lược và quy hoạch phát triển từng ngành hàng cụ thể, trong đó khuyến cáo hạn chế tối đa việc xuất nguyên liệu, nhập thành phẩm như xuất quặng, nhập phôi thép, kể cả thép phế liệu.
Theo Bộ Thương mại, các đơn vị cần đảm bảo sự chủ động của nguồn hàng trọng yếu trong nước cho sự phát triển chung của nền kinh tế. Đồng thời, phải tập trung triển khai tốt, đúng tiến độ công tác điều hành thị trường trong nước như kiểm soát đầu vào, thiết lập hệ thống phân phối tổng đại lý, đại lý bán lẻ của các ngành hàng (đặc biệt đối với những mặt hàng thiết yếu như thép, xi măng, phân bón, thuốc chữa bệnh.

