Vàng đang chảy máu
Giá trong nước tăng cao không kịp với giá thế giới đang dấy lên mối lo kim loại quý lại được xuất lậu qua biên giới. Suốt chiều và đêm qua, tại thị trường quốc tế, vàng đã gần vươn tới kỷ lục mới 440 USD/ounce, còn ở Việt Nam, các công ty đều niêm yết giá trên 830.000 đồng/chỉ.
Trao đổi với VnExpress sớm nay, Giám đốc Công ty Kinh doanh Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp (AJC) Nguyễn Thanh Trúc cho biết do giá thế giới thời gian qua luôn bằng hoặc cao hơn giá trong nước nên từ 20 ngày nay, các đơn vị kinh doanh lớn đều không nhập hàng về. Chính vì vậy, bắt đầu xuất hiện tình trạng khan nguyên liệu, nhất là vàng 9999 tiêu chuẩn quốc tế để dập ra vàng miếng.
Tại sàn giao dịch đêm qua, giá vàng giao tháng 12 đã đạt 438,30 USD/ounce, tăng 4 USD so với buổi sáng, do lo ngại về tình trạng bạo lực leo thang tại Iraq cũng như sự suy yếu của đồng đôla. Nhiều nhà buôn dự báo, ngưỡng giá 450 USD/ounce sẽ không còn quá xa vời.
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý liên tục phải điều chỉnh giá bán của mình. Sau 6 lần thay đổi, chiều qua, giá vàng SJC tại Hà Nội và TP HCM đã đạt mức 833.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại các thành phố lớn khác đều vượt 830.000 đồng/chỉ.
Hôm qua, AJC đã chính thức tung ra vàng miếng thương hiệu "3 chữ A" với 4 chủng loại một lượng, 5 chỉ, 2 chỉ và 1 chỉ. Ông Nguyễn Thanh Trúc, Giám đốc AJC, cho biết năng lực sản xuất giai đoạn đầu là 1 tấn/tháng.
Theo thống kê, từ đầu năm tới nay, lượng vàng chính ngạch nhập về Việt Nam đã lên tới 36-37 tấn, gần gấp 4 lần so với mức nhập của cả năm ngoái. Trong đó, AJC nhập khoảng 19 tấn (so với 5 tấn của cả năm ngoái). Ông Trúc thừa nhận, lượng hàng nhập về từ đầu năm đến này vẫn còn đủ để cung ứng cho thị trường trong nước thêm một thời gian nữa. "Các doanh nghiệp kinh doanh lớn đều đang cố gắng duy trì hàng cung cấp cho thị trường bằng nguồn nguyên liệu còn lại đó. Tuy nhiên, nếu giá thế giới tiếp tục tăng cao như hiện nay, cung cầu sẽ rất căng thẳng", ông Trúc lo ngại.
Trên thực tế, giá lên quá cao khiến mãi lực đang chậm lại, ngay cả những người có nhu cầu tích trữ cũng chỉ dám mua cầm chừng. Trong khi đó, thị trường nhà đất gần như đóng băng sau một loạt chính sách mới, vì vậy nhu cầu mua vàng thanh toán cũng không nhiều. Tuy nhiên, giới kinh doanh kim loại quý mấy ngày nay phản ánh đang rất khan hàng.
"Từ khi giá thế giới lên cao, chúng tôi không nhập hàng về. Số vàng nhập từ đầu năm hiện chỉ đủ phục vụ cho hoạt động kinh doanh của chính mình, không thể cung cấp cho các đơn vị khác. Chính vì vậy, mới có tình trạng khan hàng", đại diện một doanh nghiệp kinh doanh lớn nhận xét.
Một nguyên nhân khác, theo ông Nguyễn Thanh Trúc, có thể do vàng bắt đầu bị xuất lậu sang Trung Quốc và Campuchia. "Theo quy luật, nếu giá trong nước thấp hơn giá thế giới trong một thời gian dài thì chắc chắn sẽ có hiện tượng các doanh nghiệp tư nhân gom vàng xuất qua biên giới để kiếm lời. Thậm chí có thời điểm các nhà buôn nước ngoài còn sang tận nơi để mua. Những năm trước, có khi lượng vàng xuất lậu đi còn nhiều hơn lượng nhập chính ngạch về nước", ông Trúc nói.
Ông Trúc cùng nhiều nhà kinh doanh khác dự đoán, thời gian tới, khi các doanh nghiệp tiêu thụ hết số vàng còn dự trữ, giá bán trong nước sẽ được đẩy lên ngang bằng hoặc cao hơn giá thế giới, tình trạng xuất lậu sẽ dừng lại và các doanh nghiệp đầu mối sẽ phải tích cực nhập hàng về cung ứng cho thị trường trong nước. "Việc cấp phép nhập khẩu vàng giờ đã thông thoáng hơn. Chính vì vậy, doanh nghiệp chỉ chờ thời điểm giá thế giới xuống thấp một chút là mua hàng về. Chúng tôi đang có kế hoạch nhập thêm 2,5-3 tấn từ nay đến cuối năm để dập vàng thương hiệu mới "3 chữ A". Nếu trong 2 tháng tới, giá vàng thế giới giảm thấp một chút chúng tôi sẽ nhập về", ông Trúc khẳng định.

