Campuchia chính thức gia nhập WTO
Hôm nay Campuchia đã chính thức trở thành thành viên thứ 148 của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), sau 10 năm tiến hành đàm phán. Như vậy, đến thời điểm này, Campuchia là nước kém phát triển thứ hai sau Nepal gia nhập WTO.
Cả Nepal và Campuchia đều kết thúc quá trình đàm phán gia nhập WTO từ mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, thời điểm Campuchia trở thành thành viên chính thức của tổ chức này chậm hơn do những bất ổn chính trị tại đây. Nepal gia nhập WTO từ tháng 4 năm nay.
Cách đây 10 năm, Campuchia bắt đầu tiếp cận với WTO, các nhà lãnh đạo nước này hy vọng quá trình đàm phán gia nhập sẽ giúp thu hút được nhiều vốn đầu tư nước ngoài.
Tại hội nghị các bộ trưởng của WTO tổ chức tại Cancun (Mexico) tháng 9 năm 2003, những thành viên đã chính thức bật đèn xanh cho Campuchia kết thúc quá trình đàm phán gia nhập.
Theo đại diện của Tổ chức Thương mại thế giới, hiện có khoảng 25 quốc gia đang trong quá trình đàm phán gia nhập sân chơi thương mại toàn cầu này, gồm Algeria, Belarus, Lào, Lebanon, Libya, Nga, Ảrập Xêút, Sudan, Ukraina và Việt Nam.

