Garard Kleisterlee và 'ngôi nhà' Philips
Royal Philips Electronics (Philips) là một tập đoàn chiếm thị phần lớn trên thế giới về các lĩnh vực sản xuất máy thu truyền hình màu, bóng đèn máy cạo râu và các thiết bị y tế. Người có công giúp tập đoàn phát triển 30 năm nay là Garard Kleisterlee, Chủ tịch kiêm tổng giám đốc điều hành.
Garard Kleisterlee được biết đến không chỉ là một nhà quản trị kinh nghiệm và tài năng mà còn là một ông chủ người Hà Lan vui tính và hóm hỉnh. Hãng Philips ra đời ngày 15/5/1891 tại Eindhoven, thành phố công nghiệp lớn nhất của Hà Lan, với doanh số năm 2002 là 35 tỷ USD; chiếm vị trí số một châu Âu và là một trong những tập đoàn điện tử lớn nhất thế giới.
Ông chủ đầu tiên của Philips là một kỹ sư cơ khí tài năng, Gerard Philips, người cũng rất say mê tìm hiểu thế giới điện dân dụng đang bùng nổ lúc bấy giờ. Với số vốn ít ỏi của người cha, Philips bắt đầu xây dựng cơ sở sản xuất bóng đèn điện với vỏn vẹn 10 công nhân. Người ta nhớ tới Philips là một trong những công ty đầu tiên đã biết sử dụng ánh sáng điện để quảng cáo.
Đến đầu thế kỷ 20, Philips đã nhanh chóng trở thành một nhà sản xuất bóng đèn có tiếng ở châu Âu. Số công nhân đã tăng tới 4.000 người và mỗi ngày Philips cho xuất xưởng trên 80.000 chiếc bóng đèn điện đem lại ánh sáng nhân tạo kỳ diệu cho con người. 
Năm 1912, Philips chuyển đổi thành công ty cổ phần và mở rộng nghiên cứu các sản phẩm điện, điện tử dân dụng của mình. Năm 1918, chiếc đài Philips lần đầu tiên xuất hiện đã được coi là một hiện tượng đột phá trong lĩnh vực sản phẩm điện tử dân dụng. Cũng từ đó, Philips xuất hiện trên thị trường quốc tế và bắt đầu xây dựng một hệ thống mạng lưới chi nhánh và cơ sở sản xuất trên toàn thế giới.
Từ một doanh nghiệp chuyên sản xuất bóng đèn điện với số vốn 75.000 Gulden (tương đương 35.000 USD lúc đó), Philips ngày nay đã trở thành một tập đoàn điện tử lớn của thế giới với 166.500 nhân viên làm việc tại trên 60 nước khác nhau. Cổ phiếu của Philips với ký hiệu PHG được niêm yết và giao dịch tại rất nhiều thị trường chứng khoán lớn trên thế giới như New York, London, Frankfurt và Amsterdam. 
Trong lịch sử hơn 110 năm kể từ ngày ra đời, đến nay, Philips đã tham gia và có những đóng góp lớn vào sự phát triển và tiến bộ của kỹ thuật, công nghệ phục vụ cho nhu cầu đời sống. Từ thời kỳ có những chiếc đài bán dẫn đầu tiên đến khi có những phát minh ra hệ thống CD, VCD rồi DVD, Philips luôn có mặt đầu tiên và chiếm lĩnh thị phần số một. Gần đây nhất là với việc phát triển và phổ biến loại đèn Neon, Philips đã chứng tỏ là một trong những tập đoàn tiên phong với những sản phẩm sáng tạo của nền công nghệ cao. Mỗi năm Philips sản xuất 2,4 tỷ bóng đèn điện các loại và trên 30 triệu bóng đèn hình cho máy thu hình.
Theo số liệu của Philips, ước chừng 30% các khu văn phòng làm việc, 65% các sân bay lớn, 55% các sân vận động và 30% các bệnh viện lớn trên toàn thế giới được chiếu sáng bởi đèn điện và hệ thống chiếu sáng của tập đoàn này.
Gerard Kleisterlee sinh năm 1946, ông bắt đầu sự nghiệp của mình tại tập đoàn Philips năm 1974. Kinh nghiệm đầu tiên ông có được là khi làm việc tại phòng sản phẩm thiết bị y tế. Gerard nhớ lại, ngày đó ông đã rất say sưa nghiên cứu các lĩnh vực thuộc về công nghệ, kỹ thuật cao, đặc biệt là liên quan đến lĩnh vực y tế. Chính vì thế mà khi đã trở thành người lãnh đạo cao nhất của tập đoàn, Gerard coi đây là một lĩnh vực sản phẩm có tính chiến lược của Philips. 
Từ năm 1981, Gerard là trưởng phòng phụ trách các sản phẩm về radio, loa, thiết bị âm thanh. Sau thời gian trực tiếp phụ trách các lĩnh vực có tính kỹ thuật, nghiên cứu, phát triển sản phẩm mới, ông được thử thách ở nhiều cương vị quản lý khác nhau trong tập đoàn. Năm 1986, ông làm giám đốc châu Âu, rồi Tổng giám đốc của Philips Component, một công ty con của tập đoàn. 
Năm 1996, Gerard được bổ nhiệm phụ trách toàn bộ khu vực thị trường châu Á - Thái Bình Dương, kiêm Chủ tịch Công ty Philips tại Đài Loan, rồi Trung Quốc - những công ty trực thuộc quan trọng bậc nhất của tập đoàn. Khả năng điều hành năng động và những sách lược quyết đoán đúng đắn của Gerard đã được ghi nhận và đánh giá cao. Sau một năm làm Phó chủ tịch tập đoàn từ tháng, tháng 5/2002, ông đã chính thức được bầu vào vị trí quyền lực cao nhất của Tập đoàn Royal Philips Electronics. 
Giờ đây, ông càng bận rộn hơn với các chuyến đi thị sát cơ sở như khi còn làm trưởng bộ phận hay giám đốc điều hành của một vùng. Là một nhà quản lý năng động và quyết đoán, ông luôn sẵn sàng đưa ra những quyết định linh hoạt, phù hợp với tình hình mới hay biến động của thị trường. 
Gerard Kleisterlee là người vui nhộn và hóm hỉnh. Ông cho biết, thích đi, thích giao tiếp nhưng không đặc biệt ưu tiên cho những buổi gặp gỡ khách hàng hay trao đổi với đội ngũ quản lý dưới quyền ở các cơ sở hay chi nhánh. Lịch làm việc của ông luôn kín đầy từ sáng đến tối. Trung bình mỗi ngày, ông có tới ít nhất 6-7 cuộc hẹn. Gerard từng tự nhận: gặp gỡ chính khách hay báo chí là điều bắt buộc không thể từ chối; nhưng gặp gỡ khách hàng là một điều thú vị và say mê.
Các bạn hàng của Philips cũng rất tự hào đánh giá rất cao khi được làm việc trực tiếp với ông chủ tịch của một tập đoàn quốc gia khổng lồ. Vì Gerard là người rất linh hoạt khi xử thế với khách hàng một cách mau lẹ và đơn giản. 
Ông tiết lộ, nếu thường xuyên quan hệ chặt chẽ và trực tiếp với khách hàng thì sẽ hiểu thêm về nhu cầu của họ. Đồng thời, qua đó, sẽ hiểu thêm về đối thủ cạnh tranh và cả việc làm của đội ngũ nhân viên của mình. Chính triết lý làm việc và tác phong đã được truyền sang đội ngũ nhân viên của cả tập đoàn để hình thành một văn hoá doanh nghiệp rất riêng của Philips.
Người ta biết đến Gerard còn bởi những chiến lược phát triển trọng điểm của ông trong một thời gian dài. Ngay khi còn làm Phó chủ tịch tập đoàn này, Gerard đã nhận thấy nguy cơ tụt hậu về công nghệ của các tập đoàn chấu Âu. Để cạnh tranh lâu dài với các thương hiệu điện tử lớn khác như Sony, Panasonic hay Samsung, Gerard đã đầu tư đáng kể vào các trung tâm nghiên cứu khoa học, phát triển sản phẩm mới. Trong khi không ít công ty đã đổ xô đầu tư ở châu Á thì Gerard vẫn tỉnh táo và sáng suốt cho rằng nghiên cứu và phát triển công nghệ mới vẫn có thể phát triển tốt ở châu Âu. 
Với chiến lược có tên là "One Philips", vị chủ tịch tài ba này vẫn quyết tâm cao độ xây dựng một "ngôi nhà Philips" hùng mạnh với tổng hành dinh tại đất nước rộng lớn của loài hoa tuy líp. Gerard đang hoàn thiện một trung tâm công nghệ cao bậc nhất thế giới tại Eindhoven với tên gọi Philips High-Tech-Campus, trên tổng diện tích 174.000 m2 sẽ có 8.400 chuyên gia kỹ sư chuyên nghiên cứu phát triển các sản phảm mới nhất của Philips. Hiện nay, trong lĩnh vực thiết bị dụng cụ y tế, Philips vẫn đang dẫn đầu và có nhiều lợi thế cạnh tranh.

