Áp lực giá dầu với các nền kinh tế châu Á
Giá dầu đã tăng hơn 80% so với năm ngoái đang tác động tới hầu khắp các nền kinh tế ở châu Á. Vấn đề càng trở nên nghiêm trọng hơn khi đa số các nước này đều chỉ mới gượng dậy sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1990 và hiện phải cố gắng kìm hãm tỷ lệ lạm phát đang có xu hướng gia tăng.
Trong bản báo cáo gần đây của Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB), tốc độ phát triển dự báo của các nền kinh tế Đông Á sẽ chậm lại ở mức 6,5% trong năm 2005 so với 7,3% năm 2004.
Tại Philippines, tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đã tuyên bố đất nước đang trong tình trạng khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng và nghiêm cấm việc sử dụng các phương tiện của chính phủ một cách không cần thiết. Đồng thời, bà Gloria cũng khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện công cộng để giảm lạm phát.Tương tự như vậy, những công ty dầu lửa Ấn Độ ước tính sẽ chi khoảng hơn 50% ngân quỹ để nhập khẩu dầu lửa trong năm nay. Không những thế, nguy cơ thâm hụt thương mại của nước này trong năm nay khoảng 5% hoặc cao hơn nữa. Số tiền mà Ấn Độ phải chi trả để nhập khẩu dầu thô sẽ lên khoảng 27 tỷ USD so với con số chỉ18 tỷ USD hồi năm ngoái.
Hôm qua, dù có giảm nhẹ đôi chút, song giá dầu thế giới vẫn đứng ở mức rất cao ở mức dưới 54 USD/thùng. Giá dầu thô nhẹ giao tại thị trường New York đã giảm 1,26 USD so với phiên giao dịch trước, còn 53,67 USD/thùng. Dầu Brent biển Bắc cũng giảm 1,02 USD và dừng ở mức 48,91 USD/thùng. 
Theo tính toán, từ giữa tháng 9 đến nay, giá loại vàng đen này đã tăng tới hơn 11 USD/thùng. Lần giảm giá này được đánh giá là đúng với dự báo của nhiều người. Theo đó, trong thời gian tới, giá dầu sẽ giảm xuống thấp hơn nữa và dao động trong khoảng từ 35 đến 40 USD/thùng
Không những thế, tăng trưởng kinh tế của nước này có thể bị giảm từ 6,5% trong năm tài chính năm nay xuống còn 6% trong năm tới do ảnh hưởng của giá dầu.
Tại Hàn Quốc, chính phủ cũng đang cố gắng tìm mọi biện pháp tiết kiệm nhiên liệu ở mức tối đa. Tuy nhiên giá dầu tăng cao làm ảnh hưởng tới nhiều gia đình trong việc thanh toán hoá đơn sưởi ấm. Còn ở Thái Lan, chính phủ đã yêu cầu các siêu thị và các trạm bán gas sớm đóng cửa để bảo tồn dầu khí.Trung Quốc cũng không phải là ngoại lệ. Nước này hiện đang phải đối mặt với mức lạm phát cao nhất trong vòng 7 năm qua. Theo số liệu thống kê, chỉ tính riêng quý II năm nay, nhu cầu về dầu lửa tại quốc gia đông dân nhất thế giới này đã tăng 25% so với quý I. Chi trả nhập khẩu loại nhiên liệu này tại đây đã tăng hơn 10 tỷ USD trong năm nay so với 2003, tương đương gần 1% tổng GDP.
Mới đây, Chính phủ Trung Quốc cho biết sẽ cố gắng sử dụng hiệu quả các loại năng lượng thay thế dầu khác như rượu làm từ ngũ cốc được dùng thay thế cho xăng ôtô và than hoá lỏng. Đồng thời quay trở lại với các loại nhiên liệu truyền thống khác... Mặc dù cũng nhận được sự cổ vũ của nhiều người, song một số người cho rằng đây vẫn chỉ là những giải phát tạm thời. 
Còn tại Việt Nam, sức nóng của thị trường nhiên liệu thế giới cũng đang làm các nhà lãnh đạo đau đầu. Do dầu là một mặt hàng quan trọng, tác động đến nhiều ngành khác đặc biệt là đến chỉ số giá tiêu dùng, nên hiện các cơ quan chức năng đang phải suy tính đến nhiều giải pháp nhằm hạn chế tối đa ảnh hưởng của loại nhiên liệu này. 

