Quốc hội điều tra tình hình tăng giá các mặt hàng thiết yếu
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách của Quốc hội, ông Nguyễn Đức Kiên vừa cho biết, sẽ lập các đoàn cán bộ tìm hiểu tình hình biến động giá ở 4 nhóm hàng chính: vật liệu xây dựng, năng lượng, vật tư nông nghiệp, thực phẩm. Ngày mai, các đoàn bắt đầu triển khai công việc.
Theo ông Kiên, đây là hoạt động giám sát, đúng chức năng của Quốc hội. Đoàn nghị sĩ sẽ làm việc với các bộ như thương mại, tài chính (trực tiếp là Cục Quản lý giá), Tổng cục Thống kê, các tổng công ty lớn, các hiệp hội ngành nghề... Nông dân, người trực tiếp sản xuất cũng có thể là đối tượng tìm hiểu. Việc giám sát sẽ tiến hành ở cả 3 miền để đưa ra những kết luận phục vụ công tác chỉ đạo của Quốc hội. 
Kết quả giám sát sẽ được đưa vào báo cáo thẩm tra của Ủy ban Kinh tế ngân sách khi đánh giá các báo cáo của Chính phủ vào kỳ họp Quốc hội tháng 5 tới, ông Kiên khẳng định.
Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, giá cả những mặt hàng thiết yêu tăng vọt. Mạnh nhất là hàng thực phẩm, nông sản. Vật liệu xây dựng như sắt thép, xi măng, phân bón và cả dược phẩm cũng lên giá. Diễn biến này trái với quy luật hằng năm là sau Tết, giá cả thường giảm.
Tiếp tục giảm thuế nhập khẩu 21 loại phôi thép xuống 0%(02/03/2004)
Giá cả leo thang chỉ là nhất thời'(02/03/2004)
Doanh nghiệp gồng mình đối mặt với tăng giá xăng(01/03/2004)
Thành lập đội kiểm tra thị trường sắt, thép(26/02/2004)
Lạm phát tháng 2 chỉ là 4%(24/02/2004)

