Cựu giám đốc tài chính Enron vào nhà đá
Cựu giám đốc tài chính tập đoàn năng lượng Enron, ông Andrew Fastow hôm qua đã bị toà án bang Houston, Mỹ, tuyên phạt 23 triệu USD và 10 năm tù giam. 
May mắn chút ít hơn ông xã, bà Fastow - một nhân viên thuộc quyền của chồng, chỉ bị phạt tiền với mức 250.000 USD. Tuy nhiên, Bộ tư pháp Mỹ đang xem xét khả năng có thể buộc bà này phải ngồi tù trong nhiều năm bởi đã đồng loã với chồng biển thủ tiền. 
Án phạt này, dự kiến có hiệu lực từ 19/4, cho thấy Mỹ đang quyết tâm làm trong sạch ngành tài chính, trợ lý Tổng chưởng lý Christopher Wray khẳng định với báo giới.
Enron, tập đoàn năng lượng hàng đầu thế giới đã phá sản năm 2001 sau khi hàng loạt các vụ scandal tài chính của các quan chức cấp cao bị phát hiện. 
Hiện nay, tâm điểm của dư luận đang được dồn vào cựu giám đốc và chủ tịch Enron, các ông Jeff Skilling và Kenneth Lay. Cả hai đều chưa được đưa ra xét xử.


