Tiếp tục ưu đãi thuế cho doanh nghiệp FDI tại khu chế xuất
Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ quyết định cho các doanh nghiệp FDI trong khu công nghiệp, chế xuất tiếp tục được áp dụng mức ưu đãi của thuế thu nhập doanh nghiệp như trước khi Nghị định 164 mới về việc này có hiệu lực ngày 1/1.
Thông tin này đã được Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Phạm Duy Khương khẳng định trong ngày hôm qua.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã nhận được phản ánh từ ban quản lý các khu công nghiệp, chế xuất TP HCM, Tây Ninh... cũng như các doanh nghiệp FDI về những vướng mắc bắt nguồn từ Nghị định 164 quy định chi tiết thi hành Luật thuế thuế thu nhập doanh nghiệp 
Theo Nghị định này, nếu một dự án đầu tư trước năm nay thì thuế thu nhập doanh nghiệp chỉ có 10%, nhưng sau thời điểm 1/1/2004 mức này đã là 20%. Chưa kể, nếu theo các quy định trước đây, mức thuế ưu đãi được thực hiện trong suốt thời hoạt động của dự án thì nay đã bị giới hạn chỉ trong 15 năm (số năm tùy theo dự án đó thuộc ngành nghề gì và thành lập tại địa bàn nào), và sau thời gian này tất cả sẽ tăng lên thành 28%.
"Những thay đổi về ưu đãi này sẽ làm bất lợi trong cạnh tranh thu hút đầu tư của Việt Nam so với các nước ASEAN, đồng thời làm giảm việc tái đầu tư, đầu tư mới của các doanh nghiệp và hạn chế phát triển ngành nghề", báo cáo của Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại TP HCM nhận định.
Ông Khương cũng thừa nhận, theo Luật thuế thu nhập doanh nghiệp mới, các dự án FDI có mức ưu đãi về thuế giảm hơn nhiều so với trước. Vì vậy, nếu những kiến nghị về thuế được chấp nhận sẽ làm cho những doanh nghiệp này thuận lợi, an tâm hơn trong việc đầu tư sản xuất.
Theo các doanh nghiệp những kiến nghị sửa đổi này cũng phù hợp với cam kết của Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm trước đó là, Việt Nam đang hướng tới một môi trường đầu tư thông thoáng, ưu đãi hơn nên nếu có những điểm nào thực sự kém hấp dẫn hơn so với trước thì Bộ Tài chính sẽ có giải pháp sửa đổi, bổ sung ngay.

