Mỹ có thể cấm vận thương mại gỗ từ Malaysia
Nhiều tập đoàn môi trường của Mỹ đang hối thúc Chính phủ điều tra quá trình vận chuyển gỗ lậu từ Indonesia qua Malaysia rồi vào thị trường Mỹ.
Cơ quan điều tra môi trường Mỹ (EIA) đã chính thức đệ đơn lên Bộ trưởng Nội vụ Gale Norton, Bộ trưởng Ngoại giao Colin Powell - người mà năm ngoái đã có sáng kiến với Tổng thống Bush giúp các nước đang phát triển chống lại nạn buôn lậu gỗ. 
"Sẽ có một cuộc điều tra về vấn đề này và một kết quả khó tránh khỏi là lệnh cấm nhập khẩu gỗ Malaysia vào thị trường Mỹ, EIA tuyên bố.
"Nguyên nhân là gỗ lậu với giá rẻ mạt đã khiến các doanh nghiệp Mỹ gặp khó khăn về cạnh tranh. Nói một cách khác, Malaysia đã bán phá giá gỗ vào Mỹ", Allan Thornton, Chủ tịch EIA, thêm vào.
Năm ngoái, Mỹ nhập khẩu khoảng 433 triệu USD các sản phẩm gỗ từ Malaysia, chiếm 30% sản lượng gỗ của đất nước Đông Nam Á. Tuy nhiên, theo các tập đoàn môi trường Mỹ, phần lớn trong số đó là gỗ khai thác trái phép từ Indonesia.

