Châu Phi dự định thành lập đồng tiền chung
13 nước trong Cộng đồng kinh tế các nước Tây Phi hy vọng sẽ thành lập đồng tiền chung của khu vực vào năm 2005, nếu đáp ứng các tiêu chuẩn như lạm phát thấp và các quy định về ngân sách.
Nam Phi, nền kinh tế lớn nhất châu Phi và chiếm trên 1/3 tổng sản phẩm quốc nội toàn châu lục, ủng hộ việc thành lập một đồng tiền chung nhưng cho rằng khó có thể thực hiện được ý tưởng này trước năm 2021.
Đồng tiền chung châu Phi có thể giúp châu lục này phát triển kinh tế nhờ sự khuyến khích sự giao lưu tự do các luồng vốn, hàng hóa và dân chúng. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức đối với các nước sử dụng đồng tiền này do sự khác biệt rất lớn giữa các nước trong châu lục.
Thư ký Ủy ban Liên hợp quốc về kinh tế châu Phi, ông K.Y. Amoako khẳng định, nỗ lực thành lập đồng tiền chung ở châu Phi sẽ chỉ thành công nếu châu lục này thúc đẩy hội nhập và đa dạng hóa các nền kinh tế hơn nữa. 
Theo ông Amoako, trước hết phải thực hiện dự án thí điểm về việc lập một đồng tiền chung ở Tây Phi và sau đó, nếu thành công, mô hình này sẽ được nhân rộng ra toàn châu lục. Cần phải thành lập 5-6 khối kinh tế khu vực tương tự như vậy trước khi có thể hình thành một đồng tiền chung.

