WTO phản đối chính sách trợ giá đường của EU
Mới đây Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã ra phán quyết cho rằng việc trợ giá xuất khẩu đường của Liên minh châu Âu (EU) là bất hợp pháp và vi phạm quy tắc thương mại của tổ chức này.
Trước đó, EU cam kết chỉ xuất khẩu hơn 1 triệu tấn đường được trợ giá hàng năm. Song Brazil-nước xuất khẩu đường lớn nhất thế giới cho rằng, trên thực tế EU đã xuất khoảng 5 triệu tấn đường mỗi năm có trợ giá. Theo lập luận WTO, chính sự trợ giá bất hợp lý trên của EU đã kéo giá đường thế giới xuống mức thấp trong thời gian dài, làm cho những công ty sản xuất đường tại các nước nghèo hơn không thể cạnh tranh nổi.
Do vậy tháng trước, Brazil, Thái Lan và Australia đã gửi đơn lên WTO kiện EU đã phá vỡ quy định về nông sản của WTO, vượt quá giới hạn trợ giá xuất khẩu quy định nêu trong Hiệp định về nông nghiệp năm 1994. 
Trước phán quyết của WTO, phía EU cho rằng chính sách trợ về đường của khối này là hợp pháp và cảnh báo quyết định của WTO sẽ giúp Brazil giành thêm thị phần đường thế giới. Điều này có thể gây phương hại cho các nước đang phát triển nghèo hơn. 
Tuy nhiên, đại diện EU cũng cho biết, trước áp lực từ phía WTO, EU đã công bố kế hoạch cải tổ chính sách trợ giá đường tồn tại trong suốt 35 năm qua, giảm sản lượng đường từ giữa năm 2005. Đồng thời, EU có thể sẽ phải giảm khoảng 2 triệu tấn đường xuất khẩu trong năm tới. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị một số nước thành viên phản đối. Pháp cho rằng kế hoạch cải tổ ngành đường sẽ làm cho hàng nghìn người mất việc làm. 

