Lương thực bắt đầu đội giá
Chỉ còn hơn 2 tháng nữa là đến Tết cổ truyền, nhưng tiểu thương ở các chợ Hà Nội cho biết, giá các loại thịt hiện nay vẫn chưa có sự biến động. Trong khi đó, gạo, ngô, lạc, đỗ... lại ngày một đắt đỏ vì nguyên nhân mất mùa và giá xăng tăng.
Trên thực tế, mặt hàng gạo bắt đầu lên giá từ một tháng nay, khoảng 200-1.000 đồng/kg tuỳ loại. Riêng gạo Bắc Hương đắt hơn tháng trước 900 đồng/kg và đạt mức 6.000 đồng/kg. Các loại khác như Khang Dân, Di Hương... cũng tăng khoảng 400 đồng/kg so với tháng trước. 
Theo khảo sát của VnExpresstrong khoảng thời gian trên, các loại đỗ xanh, đỗ tương, lạc, ngô...cũng đồng loạt lên giá. Hiện 1 lạng lạc giá 13.000 đồng/kg trong khi tháng trước chỉ có 10.000 đồng/kg. Đỗ tương trước chỉ có 6.800 đồng/kg, nay đã là 8.800 đồng/kg. Ngô cũng đắt hơn khoảng 300 đồng/kg so với tháng trước.
Theo giải thích của những người bán hàng tại các chợ Hàng Da, Gia Lâm, Hàng Bè, thì năm nay đậu, ngô, lạc... đều bị mất mùa. Không những thế, thời gian qua, giá đạm, phân các loại đều lên rất cao kéo theo giá các mặt hàng trên cũng tăng theo.
Một số tiểu thương thì đổ lỗi cho quyết định nâng giá xăng mới đây của Nhà nước. Chị Hương bán gạo ở chợ Gia Lâm cho biết, trước đây, chi phí để chở một bao gạo chỉ là 2.500 đồng, nay đã tăng lên tới 5.500 đồng... "Thậm chí nhiều người cứ vin vào giá xăng để hét giá vô lý. Bây giờ nhập hàng cũng khó khăn hơn trước bởi cách một ngày có thể giá mua vào đã khác. Nếu tôi có thắc mắc thì họ lại nói rằng do giá xăng tăng khiến chi phí vận chuyển tăng", chị Huơng bức xúc.
Khác với các mặt hàng trên, qua khảo sát của VnExpress tại các chợ Hàng Da, Hàng Bè, Gia Lâm..., giá các loại thịt gia súc, gia cầm không có nhiều biến động trong thời gian vừa qua. Giá thịt lợn hơi phổ biến ở mức 15.000 đến 16.500 đồng/kg, mức giá này được duy trì nhiều tháng nay. Mông sấn giá dao động trong khoảng 33.000-35.000 đồng/kg trong khi đó thịt dọi vẫn là 27.000 đồng/kg.
Giá các loại thuỷ, hải sản tương đối ổn định. Cá mè tàu khoảng 15.000-16.500 đồng/kg, trắm đen 58.000-60.000 đồng/kg, trắm trắng 25.000 đồng/kg. Theo các hộ kinh doanh, sở dĩ giá các loại thuỷ sản không biến động là do nguồn hàng ổn định, không có chuyện đổ xô đi mua thuỷ sản như đợt dịch cúm gà trước. Khác với thịt lợn, và cá, giá thịt gia cầm các loại hai tuần qua có giảm đôi chút. Gà ta chưa mổ dao động trong khoảng 33.000-35.000 đồng/kg, giảm 1.500-2.000 đồng/kg. "Sau khi có tin dịch cúm gia cầm bùng phát trở lại, dù chưa lan ra đến Hà Nội nhưng một số người dân thủ đô vẫn có đôi chút ngần ngại khi đứng trước các quầy thịt gà", một chị bán hàng tại chợ Gia Lâm giải thích. Vịt, ngan cũng giảm khoảng 2.000 đồng/kg còn tương ứng 17.000 đồng/kg, 25.000 đồng/kg.

