Doanh nghiệp ráo riết chuẩn bị bánh kẹo mùa Tết
Các nhà máy sản xuất bánh kẹo đang sôi nổi lên kế hoạch chuẩn bị cho Tết, vì đây là cơ hội thu nhiều lợi nhuận nhất trong năm. Tuy giá nguyên liệu đầu vào tăng 20-30%, nhưng các công ty chỉ dám tăng giá thành phẩm đôi chút so với năm trước.
Ông Hoàng Thọ Vĩnh, Giám đốc Công ty cổ phần Bánh kẹo Biên Hoà (Bibica), cho biết, Bibica đang huy động tất cả nguồn lực từ Nhà máy Biên Hoà (Đồng Nai) và nhà máy Biên Hoà 2 (khu công nghiệp Sài Đồng B - Hà Nội), sản xuất 3 ca liên tục, nhằm đạt sản lượng trên 3.000 tấn bánh kẹo, chocolate. Mẫu mã hộp bánh kẹo đa dạng, có nhiều sản phẩm mới như: bánh phủ chocolate Orienko, Choco Chip, snack khoai tây chấm... Giá cả phù hợp cho người tiêu dùng, khoảng 8.000-60.000 đồng/hộp. Dự kiến, năm nay Bibica đạt doanh số sản phẩm Tết (từ tháng 11 đến giáp Tết Ất Dậu) là 110 tỷ đồng, tăng 10% so với Tết năm ngoái.
Công ty cổ phần Kinh Đô, quận Thủ Đức, TP HCM, cũng cho biết, dự kiến tung 2.000 tấn bánh kẹo phục vụ Tết, nhưng tổng trị giá gần 200 tỷ đồng (tăng 10% so với năm trước). Ông Lê Quang Minh, Giám đốc đối ngoại của Kinh Đô tiết lộ thêm, đón năm mới, Kinh Đô dự kiến tung ra 30 sản phẩm mới như: bánh Cracker (Rosette Chocolate, Resette Milk) có trọng lượng 140 gr; bánh quế Wafer Roll nhãn hiệu Tisko với nhiều loại mùi và kiểu dáng như Chocola, Strawbery, Apple, Organge trọng lượng từ 150 gr. Hiệu Cookies với nhiều loại khách nhau như Combie, Fruitino, Chipeo, Lucky... có trọng lượng 150-170 gr.
Với Công ty cổ phần Vinabico chuyên sản xuất bánh kẹo thì doanh số cho sản phẩm Tết chỉ khoảng 20 tỷ đồng với 800 tấn bánh. Vinabico dự kiến tung ra 60 sản phẩm bánh kẹo, trong đó có 20 loại bánh hộp thiếc mẫu mã đa dạng như: Rose, Melody, Star, Modern... Giá bán rẻ, khoảng 20.000-41.000 đồng/hộp. Mạng lưới phân phối của Vinabico trong năm nay sẽ là 150 đại lý khắp cả nước. Riêng tại TP HCM, Vinabico sẽ đưa hàng đến tận hơn 2.000 điểm bán và giao tận tay người tiêu dùng.
Theo các nhà sản xuất, so với cùng kỳ năm ngoái, giá nguyên liệu bánh kẹo tăng dao động 20-30% tùy theo từng loại mặt hàng. Cụ thể, đường tăng 50%, bột tăng 20%, dầu oliu tăng 15%. Nhưng họ cho biết sẽ cố gắng điều chỉnh, tiết kiệm chi phí sản xuất để giá thành không bị đội lên quá cao, chỉ nhích lên khoảng 10% so với Tết 2003.
Đồng hành với việc sản xuất, các công ty đang lên kế hoạch quảng bá bánh kẹo cho mùa Tết. Bibica có chương trình khuyến mãi "Chúc phúc đến mọi nhà", Kinh Đô thì có bộ sưu tập độc đáo mang phong cách cổ truyền của nền văn hóa Á Đông. Còn Vinabico thì đầu tư 1 tỷ đồng cho việc quảng cáo sản phẩm của mình.
Các công ty cũng khuyến cáo trên thị trường hiện nay có một số sản phẩm nhập khẩu với giá bán rẻ, nhưng nguồn gốc không rõ ràng, đa phần ghi sản xuất từ Malaysia và Singapore, nên người tiêu dùng cần cảnh giác, tránh mua phải hàng nhái, chất lượng kém.

