Thêm cơ hội mua căn hộ ở Phú Mỹ Hưng
Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng vừa công bố dự án mới khu phố Mỹ Viên với diện tích khoảng 10.000 m. Toàn khu có 150 căn hộ và 20 cửa hàng tầng trệt.
Khu phố Mỹ Viên gồm có 5 toà nhà cao 9 tầng bố trí theo hình chữ U, trong đó có 3 toà nhà mặt tiền đối diện ngay công viên rộng 1,5 ha. Khu Mỹ Viên sẽ được khởi công xây dựng vào tháng 10 năm nay, hoàn công tháng 12/2005 và giao nhà tháng 3/2006. 
Tầng trệt dành cho cửa hàng có tầng lửng thích hợp vừa ở vừa kinh doanh. Diện tích cả hai tầng trệt và lửng từ 134 đến173 m, trong đó tầng trệt phục vụ kinh doanh, tầng lửng là không gian sinh hoạt riêng của gia đình. Từ tầng 2 trở lên, có hai kiểu căn hộ: căn hộ 2 phòng ngủ, diện tích khoảng 95-130 m, trong đó tổng diện tích sân thượng và ban công từ 10 đến 29 m; căn hộ 3 phòng ngủ, diện tích khoảng 118-188 m.

