WB: VN đạt tiến bộ đáng kể trong xóa đói giảm nghèo 
Theo Ngân hàng thế giới (WB) tại VN, thông cáo vừa công bố của ngân hàng này tại Washington mới đây chỉ rõ, tỷ lệ nghèo đói ở VN đã giảm từ 58% trong năm 1993 xuống còn 29% năm 2002. 
Thông cáo cũng nhấn mạnh, tăng trưởng mạnh mẽ ở khu vực Đông Á đã giúp giải thoát hơn 480 triệu người khỏi cảnh đói nghèo từ năm 1981. Tuy nhiên, số người nghèo giảm không đồng đều. Trong khi châu Á giảm đáng kể thì tại Châu Phi và Mỹ Latinh vẫn còn hàng triệu người nghèo đói. Riêng khu vực Sahara hiện có 314 triệu người đang phải sống lay lắt ở mức 1 USD/ngày. Sau Hội nghị Xóa đói giảm nghèo vừa diễn ra tại Thượng Hải, WB kêu gọi tất cả các nước, các tổ chức quốc tế có các biện pháp thiết thực để đảm bảo cho các nước nghèo nhất cùng được hưởng thành quả của sự phục hồi kinh tế thế giới. 

