Tiếp tục kiềm chế tốc độ tăng giá cả
Phó Thủ tướng Vũ Khoan vừa yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện các biện pháp kiềm chế tốc độ tăng giá trong thời gian tới, đặc biệt kiểm soát đầu vào đối với những mặt hàng sản xuất trong nước phải phụ thuộc vào nguyên liệu nhập khẩu có giá tăng cao đột biến. 
Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ Tài chính, Kế hoạch - Đầu tư, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Xây dựng, Y tế, Thương mại phối hợp chặt chẽ để thực hiện các biện pháp kiềm chế tăng giá của Chính phủ, nhằm bảo đảm nguồn cung. Các biện pháp cần đặc biệt quan tâm đến việc bình ổn giá xăng dầu, phân bón, thóc gạo, thuốc chữa bệnh, thép, mía đường, đồng thời khẩn trương hoàn thiện quy chế điều hành kinh doanh một số mặt hàng trọng yếu theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. 
Theo chỉ đạo của Phó thủ tướng, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, trước hết là các tỉnh trọng điểm sản xuất lương thực, phối hợp với các bộ liên quan đẩy mạnh sản xuất, khôi phục nhanh đàn gia cầm, kiểm soát hệ thống cung ứng thức ăn để kiềm chế tăng giá thực phẩm; điều hành tốt công tác xuất khẩu gạo để tránh việc đẩy giá thóc trong nước tăng đột biến. 
Các bộ quản lý ngành hàng phối hợp với tổ điều hành thị trường trong nước xây dựng kế hoạch cân đối cung - cầu, thị trường và giải pháp bình ổn thị trường trong nước đối với các mặt hàng trọng yếu năm 2005 để trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng này.

