Lãnh đạo ADB thăm Việt Nam
Từ hôm nay đến 23/2, đoàn lãnh đạo Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) do Giám đốc điều hành Paul Speltz dẫn đầu sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam để tìm hiểu về khả năng trợ giúp tới đây đối với các vấn đề phát triển.
Dự kiến, đoàn sẽ thảo luận về viễn cảnh phát triển kinh tế Việt Nam, tác động của các khoản viện trợ ADB với lãnh đạo Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Giao thông vận tải và Ngân hàng Nhà nước. Đồng thời, các chuyên gia sẽ đi khảo sát thực tế việc triển khai một số dự án có sử dụng ODA của ADB tại Quảng Nam và TP HCM.
Ngoài Giám đốc điều hành Paul Speltz, đoàn lãnh đạo ADB thăm Việt Nam còn có các phó giám đốc Ju Kuilin, Pascal Gregoire, Sein Tin và Batir Mirbabayev (ông này phụ trách mảng Việt Nam tại tổng hành dinh của ngân hàng ở Philippines).
Bắt đầu hoạt động tại VN từ năm 1993, đến nay, ADB đã dành cho VN gần 3 tỷ USD viện trợ và dự kiến giải ngân thêm 1 tỷ USD trong giai đoạn 2004-2006.

