Dệt Gia Định bỏ ý định mua Dệt Long An
Ông Nguyễn Văn Thận, Giám đốc Công ty Dệt may Gia Định, cho biết đã chính thức rút lui không tham gia mua Dệt Long An do giá bán lên tới 153 tỷ đồng là quá cao.
Dệt Gia Định có ý định tìm hiểu mua là để di dời theo chủ trương của UBND TP HCM. Chỉ có mặt bằng nhà xưởng và lực lượng lao động của Dệt Long An phù hợp với mục đích này - ông Thận nói. 
Tỉnh Long An hiện chỉ có một phương án duy nhất gửi lên Thủ tướng Chính phủ là phương án trình giá bán (trọn gói). Trọn gói ở đây bao gồm giá trị tài sản, vật tư, máy móc thiết bị, nguyên phụ liệu và giá trị quyền sử dụng đất, được định giá khoảng 153 tỷ đồng. Nếu Thủ tướng phê duyệt giá bán như phương án trình thì tỉnh Long An sẽ tiến hành phương thức bán đấu giá. 

