OPEC cắt giảm sản lượng
Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) hôm qua thông báo kế hoạch cắt giảm sản lượng xuống còn 23,5 triệu thùng/ngày (giảm 4%) từ 1/4. Giá dầu thô ngay lập tức tăng vọt.
Trong phiên họp thường kỳ này, OPEC cũng bàn tới giải pháp giảm thêm 1,5 triệu thùng trong thời gian tới để duy trì giá ở mức ổn định.
Trên thị trường New York, giá dầu thô chiều qua vọt lên 33,87 USD/thùng, tăng 1,04 USD so với hôm trước. Mức giá này vượt xa ngưỡng ổn định 22-28 USD/thùng mà OPEC đã đề ra.
Các nước nhập khẩu dầu mỏ lo ngại đây là mối đe dọa lớn đối với tiến trình hồi phục kinh tế. "Quyết định của OPEC thật đáng tiếc bởi nó sẽ đánh trực tiếp vào túi tiền của người tiêu dùng", Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow đánh giá. 
Ảrập Xêút, thành viên xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất OPEC, cho rằng hành động trên là cần thiết để giữ giá bởi nhu cầu năng lượng sẽ giảm khi mùa đông kết thúc.
Nhận định về giá xăng dầu nhập khẩu trong thời gian tới, ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Petrolimex cho rằng, đây là một tín hiệu cho thấy ít nhất nhiên liệu sẽ giữ giá. Hiện nay "đầu vào" đã cao, nếu giá thế giới tiếp tục tăng, các công ty nhập khẩu trong nước sẽ lỗ.

