Áo len tăng giá nhưng vẫn hút khách
Mới ra Tết mà các cửa hàng thời trang đã bán được một lượng lớn áo len, nhất là loại áo cổ cao do thời tiết đang rét đậm. Giá một số mặt hàng tăng 5.000-15.000 đồng/chiếc.
Dù còn một lượng quần áo chưa bán hết từ trong Tết, cửa hàng thời trang số 28 Thượng Hiền, HN vẫn tiếp tục nhập thêm một số mẫu mới để đáp ứng nhu cầu người mua. Chị Vân, chủ cửa hàng cho biết, trời sẽ còn rất lạnh, vì vậy, mặt hàng này sẽ không lo bị ế. Hiện giá các loại áo len tại cửa hàng đã tăng trung bình lên 6.000 đồng/chiếc, nhưng lượng người mua vẫn không giảm, ngay cả những mẫu còn sót lại của năm ngoái cũng đã được bán hết. 
Thị trường năm nay có nhiều thay đổi, người tiêu dùng không mấy mặn mà với các loại áo len may sẵn của Trung Quốc nữa mà thay vào đó là các sản phẩm nội địa. Theo giải thích của một số chủ cửa hàng thời trang trên phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Đinh Liệt, Chùa Bộc, Cầu Giấy... áo len dệt sẵn của Trung Quốc dù được dệt theo nhiều kiểu dáng và có màu sắc phong phú nhưng mỏng, không đủ ấm, giá khoảng 60.000-130.000 đồng/chiếc. 
Do vậy, các loại áo len trong nước có độ dày cao, kết hợp với nhiều loại hoa văn được đông đảo người tiêu dùng chọn lựa. Tại cửa hàng giới thiệu sản phẩm của Công ty dệt len Mùa Đông phố Trần Phú, lượng khách đến mua hàng khá đông. Nhiều khách nhận xét, kiểu dáng áo len mà công ty này tung ra thị trường năm nay đã được cải tiến. "Có nhiều kiểu phá cách, như đính nhiều hạt cườm, có thắt nơ... nên đã thu hút được các bạn trẻ", bạn Lan, sinh viên Trường Đại học Mỹ Thuật công nghiệp nhận xét. Một chiếc áo len cổ tim, cổ lọ hoặc cổ lỡ có kèm thêm chiếc khăn len có cùng họa tiết hoặc cùng màu được bán với giá 65.000-150.000 đồng/chiếc. 
Ngoài các gam màu nóng như đỏ, vàng cam, hiện các màu như xanh da trời, ghi sáng, chì, đen... cũng đang được giới trẻ ưa chuộng. Chị Thuý, ở phố Nguyễn Thái Học cho rằng, một chiếc áo len màu đen cổ cao có thể kết hợp với áo choàng, giày và mũ cùng màu tạo lên vẻ sang trọng và quyến rũ. Đối với đàn ông trung tuổi, có thể chọn loại áo len cổ lọ đan suông, hoặc áo len mở khoá, cài khuy với giá từ 80.000-120.000 đồng/chiếc.
Cùng với áo len, các loại khăn quàng và mũ đan, móc từ len cũng bán chạy. Mùa đông năm nay, các cô gái chuộng loại mũ len đỉnh tròn, mang dáng dấp chiếc mũ nồi, khăn len dệt hoặc đan trơn, khổ rộng và dài theo mốt của các diễn viên Hàn Quốc. Giá mũ dao động 15.000-25.000 đồng/chiếc, giá khăn 20.000-50.000đồng/chiếc tuỳ loại.

