VN mất điểm về chỉ số cạnh tranh toàn cầu
Theo báo cáo mới được công bố của Diễn đàn kinh tế thế giới, chỉ số cạnh tranh tăng trưởng trong năm nay của VN giảm 17 bậc so với năm ngoái, hiện ở mức 77. Chỉ số cạnh tranh kinh doanh cũng tụt xuống tới 29 bậc, hiện ở đứng mức 79. 
Tính chung, xếp hạng của VN đứng thứ 77 trên 104 quốc gia. Chỉ số cạnh tranh của VN sút giảm là do kết quả thu được trong cuộc khảo sát về mọi lĩnh vực đều kém so với trước đây, trong đó yếu nhất ở ứng dụng công nghệ và chất lượng các tổ chức công. 
Dẫn đầu bảng xếp hạng là Phân Lan nhờ đánh giá rất cao của các chuyên gia kinh tế về chất lượng các tổ chức công và mức độ đổi mới cũng như vai trò tích cực của khu vực kinh tế tư nhân. 
Đứng thứ 2 là Mỹ với các chỉ số về công nghệ đứng ở mức cao trong khi hoạt động của các tổ chức công có phần giảm sút. Tiếp theo là Thuỵ Điển, Đài Loan, Đan Mạch, Na Uy. 
Tại châu Á, Đài Loan, Singapore, Nhật Bản xuất hiện trong top 10 quốc gia dẫn đầu thế giới. Trung Quốc năm nay tụt 2 bậc so với năm ngoái, hiện đứng thứ 46 với điểm nổi trội là môi trường kinh tế vĩ mô ổn định song nạn tham nhũng vẫn chưa được giải quyết hiệu quả.

