VN nằm trong những nước tham nhũng cao nhất thế giới
Trao đổi với VnExpress sáng qua, ông Nguyễn Đình Cung, Trưởng ban Kinh tế vĩ mô, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, cho biết hiện nay Việt Nam đang đứng trong top cao nhất những nước có tệ tham nhũng; thứ 100 trong số 133 nước được khảo sát.
Con số trên được lấy từ báo cáo mới nhất của Tổ chức Minh bạch Quốc tế về tình hình tham nhũng của các nước trên thế giới năm 2004. Theo ông Cung, đây là con số đáng báo động và điều này cũng cho thấy những thách thức trong việc phát triển kinh tế, xã hội đặc biệt là đối với khu vực doanh nghiệp tư nhân.
"Đây là khối doanh nghiệp đang có những bước phát triển mạnh mẽ kể từ khi có Luật Doanh nghiệp, tuy nhiên do những ảnh hưởng của tệ tham nhũng dưới nhiều hình thức khác nhau mà khu vực kinh tế này vẫn còn những cản trở. Để hạn chế tệ tham nhũng thì các chính sách cần phải minh bạch, rõ ràng", ông Cung nói.
Theo GS Li Jidong, Giám đốc Viện nghiên cứu truyền hình phát thanh Bắc Kinh, để chống tham nhũng Chính phủ Trung Quốc đã thực hiện một cuộc cải cách hành chính toàn diện. Chẳng hạn, Luật về cấp phép hành chính (có hiêu lực từ tháng 7) đã hợp lý hóa và tạo sự minh bạch cho hệ thống giấy phép. Theo đó, nhiều cơ quan của Chính phủ đã mất quyền phân bổ các nguồn lực và phải chuyển đổi chức năng của mình. Với việc mất dần sự kiểm soát đối với doanh nghiệp Nhà nước, nhiều cơ quan đã không can thiệp sâu vào công việc của doanh nghiệp.

