Điều chỉnh chế độ tài chính với Ngân hàng Nhà nước
Hôm qua, Bộ Tài chính đã ban hành hướng dẫn về thực hiện chế độ tài chính đối với Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, nội dung chi về đấu thầu và thanh toán tín phiếu kho bạc, trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ sẽ được loại bỏ.
Các khoản chi khác phục vụ cho công tác đấu thầu và thanh toán tín phiếu kho bạc, trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ tùy theo tính chất và nội dung được sử dụng từ nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản hay hạch toán vào mục chi tương ứng trong chi phí hoạt động của Ngân hàng Nhà nước và được theo dõi ở các tiểu mục riêng. Cụ thể như mua sắm thiết bị, thiết kế và xây dựng phần mềm cho hoạt động đấu thầu, mua sắm công cụ lao động, chi thông tin quảng cáo&
Hằng năm, Ngân hàng Nhà nước tổng hợp báo cáo tổng số chi cho công tác đấu thầu và thanh toán tín phiếu kho bạc, trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ trong năm gửi Bộ Tài chính cùng với báo tài chính năm.

