TP HCM thêm một khu căn hộ cao cấp 
Khu căn hộ cao cấp thương mại Bình Phú tọa lạc tại đường Hậu Giang, quận 6, với tổng diện tích 10.000 m2, tỷ lệ xây dựng là 40%, còn lại là cây xanh và đường đi nội bộ. Công trình có vốn đầu tư 300 tỷ đồng.
Theo ông Võ Thành Hùng, Giám đốc Công ty dịch vụ sản xuất An Phú (chủ đầu tư dự án), đây là tòa nhà tổng hợp bao gồm cả nhà ở và trung tâm thương mại, với 5 khối nhà liên kết gợi lên hình ảnh bàn tay 5 ngón đang nở rộ, tạo nên sự sung túc, thân thiện.
Mỗi khối cao 19 tầng, tổng diện tích 71.000 m2. Mỗi tầng có trên 7 căn hộ với diện tích dao động trên dưới 100 m2/căn. Một tầng hầm để xe có lối lên trực tiếp các lầu của căn hộ. Bên cạnh đó Bình Phú còn có một trung tâm thương mại với tổng diện tích 59.000 m2 là khu vực giao thương thuận tiện cho cư dân sinh sống nơi đây.
Khu vực cây xanh, sân chơi, nhà trẻ, phòng tập thể dục được biệt lập với khu dân cư nhằm tạo sự an toàn thoải mái cho người dân. Hệ thống bảo vệ và báo cháy 24/24. Toàn bộ kỹ thuật như: điện, nước, điện thoại của mỗi tầng được bố trí tập trung trong những tủ kỹ thuật riêng tại sảnh thang máy.
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) sẽ cho khách hàng vay 50% giá trị tài sản theo hợp đồng mua căn hộ trong vòng 10 năm. Đối tượng được vay là khách hàng có hộ khẩu tại TP HCM hoặc KT3. Tài sản đảm bảo phụ thuộc vào kỳ hạn vay, khách cũng có thể thế chấp ngay căn hộ chọn mua. Lãi suất cho vay do ngân hàng và khách thỏa thuận phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và của Vietcombank.
Dự kiến tòa nhà làm xong phần móng vào giữa tháng 12 và hoàn tất đầu năm 2006. 

