Hơn 400 hợp đồng được ký kết tại ATF 2004 
"Hội chợ Thương mại ASEAN (ATF 2004) đã thành công tốt đẹp, gây ấn tượng và được sự đánh giá cao của các doanh nghiệp, các nhà chuyên môn... các nước trong và ngoài ASEAN" - Thứ trưởng Thương mại Trần Đức Minh nói trong buổi tổng kết hội chợ chiều nay tại Hà Nội.
Theo đánh giá sơ bộ của Ban tổ chức ATF 2004, kết thúc hội chợ số lượng và chất lượng cá doanh nghiệp tham dự 4 ngành hàng mà ASEAN có thế mạnh đạt mục tiêu đề ra. Các hoạt động của hội chợ diễn ra đúng kế hoạch với kết quả tốt. Qua 4 ngày hội chợ, khoảng 400 hợp đồng được ký kết với tổng trị giá ước đạt trên 50 triệu USD, chưa kể doanh số bán lẻ của các doanh nghiệp. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng đã tìm kiếm được đối tác đầu tư thông qua các hoạt động giao thương tại hội chợ.
Hội chợ đã có sự tham dự của 10 gian hàng quốc gia các nước ASEAN, khoảng 460 công ty với trên 600 gian hàng tiêu chuẩn của 20 nước, trong đó 10 nước ASEAN và 10 nước ngoài ASEAN trên diện tích sử dụng trong nhà và ngoài trời khoảng 20.000 m2.
Thứ trưởng Trần Đức Minh đánh giá ATF 2004 có ý nghĩa rất lớn trong việc khẳng định khả năng đảm đương tổ chức các sự kiện quốc tế lớn của VN. Đây cũng là dịp để quảng bá và khuếch trương thương hiệu trong nước giúp thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài khối vào VN trong tương lai.

