Nhật Bản ban hành đồng yen mới
Hôm qua, ngân hàng Trung ương Nhật Bản, đã chính thức cho lưu hành 3 đồng tiền giấy mệnh giá mới 1.000 yen, 5.000 yen và 10.000 yen được thiết kế tinh vi nhằm hạn chế tối đa tình trạng làm giả.
Đồng 1.000 yen mới có giá trị tương đương với 9 USD. Đây là lần đầu tiên sau 2 thập kỷ nước này ban hành tiền mệnh giá mới. Các chuyên gia tiền tệ nước này nhận định, đồng tiền mới này chứa đựng những yếu tố rất khó làm giả do sử dụng kỹ thuật chụp hình tạo ra hình ảnh 3 chiều khi có ánh sáng phù hợp.
"Tôi từng nghe rất nhiều bức xúc về vấn nạn tiền giả trên thế giới. Do vậy, tôi cho rằng 3 đồng tiền mới này sẽ chống được nạn trên. Dù ảnh hưởng của loại tiền mới này đến nền kinh tế chưa thể thấy được song tôi hy vọng nó sẽ góp phần đáng kể vào cuộc phục hồi kinh tế", Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nói.
Điểm đặc biệt nhất của các tờ tiền mới là lần đầu tiên trong lịch sử có in hình ảnh phụ nữ lên mặt tiền. Đó là bà Ichiyo Higuchi, người từng viết về những phụ nữ bất hạnh trong thế kỷ 19 được in trên đồng 5.000 yen mới. 
Trên tờ 1.000 yen in hình của ông Hideyo Noguchi, một nhà vi trùng học nổi tiếng trên thế giới và ông Yukichi Fukuzawa, học giả chuyên viết về thời kỳ cận hiện đại góp phần tô điểm cho đồng 10.000 yen mới lần này.
Thống đốc ngân hàng Trung ương Nhật Bản, Toshihiko Fukui cho biết, ông hy vọng những đồng tiền mới có thể giúp xây dựng một nền kinh tế năng động. Dự kiến, phải mất 3 năm để những đồng tiền mới này thay thế các đồng tiền cũ đang lưu hành hiện nay.

