Quản lý chặt việc cấp vốn ngân sách
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho biết, năm nay, ngành ngân hàng thực hiện một nhiệm vụ khá nặng là phải có các chính sách, chế độ hỗ trợ các doanh nghiệp lớn làm ăn có hiệu quả, đồng thời làm sao để việc kiểm soát vốn ngân sách được thắt chặt.
Theo bộ trưởng, phương thức đầu tư vốn cũng cần phải có những thay đổi. Nhà nước đầu tư vốn và chỉ đầu tư đủ cho các doanh nghiệp Nhà nước giữ 100% vốn điều lệ bao gồm: Tổng công ty Nhà nước, các tập đoàn, công ty mẹ, tổng công ty đầu tư tài chính và một số doanh nghiệp trực thuộc bộ, cơ quan Trung ương và UBND tỉnh, thành phố hoạt động trong các ngành nghề đặc thù hoặc độc quyền.
Cũng theo ông Hùng, năm nay sẽ là năm đổi mới toàn diện công tác tài chính về mọi mặt và cải cách hành chính. Cấp phát ngân sách sẽ được thực hiện trọn gói và chỉ qua một khâu kiểm soát, các đơn vị phải có kế hoạch chi tiêu thật cụ thể và đến nhận tại kho bạc. Nếu chưa có những kê khai cụ thể thì không thể lấy ngân sách ra được. 
Ông Hùng nhận định, năm nay, sẽ có hiện tượng rất nhiều doanh nghiệp "kêu" khó khăn và yêu cầu Nhà nước "bù này bù kia". "Nhưng tôi khẳng định là Bộ Tài chính sẽ kiên quyết thực hiện thật nghiêm việc quản lý vốn ngân sách, ông nói.

