Phía sau thị trường ôtô cũ
Chưa kể các "thợ" xe không có cửa hiệu mà chỉ bán hàng qua mục rao vặt trên báo và bằng quan hệ thì ở Hà Nội vẫn tồn tại 4 khu phố được coi là nhiều "garage" và nhiều xe cũ để lựa chọn nhất, đó là phố Phan Chu Trinh, Âu Cơ, đường Nguyễn Văn Cừ và Láng Hạ. 
Tại các cửa hàng này luôn có những chiếc xe con 4 chỗ đã đăng ký, chưa đăng ký và có cả xe biển nước ngoài, biển ngoại giao...Dòng ôtô cũ được nhập khẩu đang bán tại các garage hầu hết là xe đời cao của các hãng lớn như Toyota Prado, Lexus LS400, LS430, Mercedes S500 hay BMW 745 Li..., vì thế đối tượng đi mua chúng đều là người giàu có nhưng thích đi xe nhập khẩu. Số lượng khách hàng mua xe này tuy không nhiều nhưng lợi nhuận rất lớn. 
Thị trường xe cũ hiện nay chủ yếu đang bán chạy nhất dòng xe liên doanh như Daewoo Lanos, Nubira, Toyota Altis, Camry và Ford Laser. Đây là những xe du lịch có giá rất hợp lý và trông cũng rất đẹp, phù hợp với túi tiền người Việt Nam, những xe này các chủ garage mua và đánh bóng, thay thế những chi tiết hỏng rồi chỉ 5 ngày, chậm nhất là 1 tuần là đã bán xong. 
Tuy lãi không nhiều, mỗi xe được khoảng 500 USD nhưng quay vòng vốn nhanh nên dòng xe hạng trung này rất dễ mua, bán. Đi những loại xe này cũng không lỗ vốn nhiều, nếu bạn mua xe cũ ở cửa hàng đi khoảng 2 tháng ra bán lại cho garage đó. Gặp được khách bán luôn thì chỉ lỗ 100-200 USD. 
Đứng trước chiếc ôtô cũ đã có biển số, thậm chí có xe biển rất đẹp, lại có đăng kiểm sẵn sàng, nhận xe là lưu hành được ngay, nhiều người đã chọn phương án này để tránh phải đăng ký, nộp thuế, đi đăng kiểm phiền hà mà lại không sợ bị "lỗ vốn" nhiều nếu như muốn bán đi. 
Nhưng đằng sau sự tiện lợi đó, nhiều khách hàng không thể biết được chính xác mình đang sở hữu chiếc xe có giá trị thực thế nào. Để có nguồn xe sửa chữa đều thì đầu tiên các chủ garage phải quan hệ mật thiết với các công ty bảo hiểm lớn nhỏ, đặc biệt là bảo hiểm các tỉnh, vì khi có xe tai nạn có yêu cầu được bảo hiểm vật chất thân vỏ thì các công ty bảo hiểm này sẽ đưa xe xuống các garage đã "hợp đồng" trước. Ở đó, các chủ xe đều phải chấp nhận chờ đợi (nếu garage đó quá đông) mà không được đưa xe đi nơi khác vì bên bảo hiểm đã chỉ định làm xe tại đây. Hầu hết các garage đều gạ gẫm chủ xe tai nạn và bên bảo hiểm bán lại xe cho họ trong tình trạng tai nạn rất nặng, mà theo lời của anh Dũng - chủ garage Hiệp Hoà số 9 Láng Hạ, xe tai nạn càng nặng thì càng dễ mua... 
Theo anh Dũng, tất cả những xe trước khi bán đều được chỉnh lại số km đã chạy sao cho chỉ còn 1/2 số thực là đẹp nhất, ví dụ xe đã chạy 60.000 km, sau khi "xử lý" chỉ còn 30.000 km, như vậy sẽ rất dễ bán. Giá dịch vụ cho một lần chỉnh sửa thế này mất 30 USD, trừ dòng xe Mercedes và Ford Escape là không thể thay đổi được vì bộ giải mã của 2 dòng xe này được bảo mật quá cao, nếu cố làm có thể sẽ hỏng hẳn đồng hồ.
Theo các chuyên gia ôtô, điều cần quan tâm số một khi mua xe cũ, đó là phải xem thật kỹ gầm bệ của xe trong đó phần "sácxi", vì đây là phần rất quan trọng của xe ôtô khi lưu hành; và cũng chính nó là nguyên nhân của những sự cố khi đi đường dài, đường đồi núi nếu gầm bệ bị hỏng hay đã xuống cấp. 
Tuổi xe chỉ được đánh giá với phần máy. Nếu chủ xe đó không giữ gìn thì một chiếc xe đi được 3 năm không được bảo dưỡng chăm sóc, thì gầm bệ vẫn có thể bị nát hơn những xe đi 6-7 năm được bảo hành sửa chữa theo định kỳ. 
Phần thứ hai đáng quan tâm là hệ thống lái, phải kiểm tra thước lái, độ cân bằng tự động, vì đây là sự tiềm ẩn của những tai nạn giao thông nghiêm trọng nếu bị "mất lái". Phần thứ ba cần quan tâm là máy, bộ phận này tuy là trái tim của chiếc xe nhưng nó lại rất dễ sửa và không là tác nhân gây ra nguy hiểm. Vì một chiếc ôtô phải làm lại côn, làm lại máy là hết sức bình thường chứ không như nguyên lý của xe máy. 
Cuối cùng cần lưu tâm phần vỏ, sơn và nội thất của xe, tuy đây là phần đập vào mắt nhưng nó không phải quan trọng nhất khi mua ôtô cũ vì để sơn lại cả xe và làm lại nội thất như mới, cũng chỉ hết hơn 10 triệu đồng là cùng (sơn xịn, nội thất xịn). 
Như đã nói ở trên, phần đồng hồ compter mettre điện tử không còn là yếu tố để đánh giá xe mới hay cũ nữa vì chỉ cần đưa về số km cần thiết và thay 4 lốp mới là chiếc xe đã khác rất nhiều rồi. 
Khi đi mua xe cũ tại các garage, nếu không quen thì bạn nên đi cùng người có chuyên môn về ôtô để có thể xem xét chất lượng và giá cả. Xe cũ bao giờ cũng có chuyện nói thách, thường thường các cửa hàng nói thách khoảng 1.000 đến 1.500 USD tuỳ theo giá trị của xe, vì thế trong chuyện này, yếu tố "thuận mua, vừa bán" sẽ quyết định nốt việc bạn có chiếc ôtô mà mình ưng ý hay không.

