Airbus lại khiêu chiến
Chính quyền của Tổng thống Mỹ George W. Bush đã tỏ ra vô cùng tức giận khi Tập đoàn sản xuất máy bay Airbus tuyên bố sẽ tiếp tục tìm kiếm tài trợ từ phía EU. Động thái này khiến giới phân tích lo ngại cuộc chiến giữa EU và Mỹ sẽ không thể kết thúc tốt đẹp như mong đợi.
Giám đốc điều hành Airbus, Noel Forgeard khẳng định lại quyết tâm sẽ vay EU khoản tiền trị giá 1 tỷ euro (tương đương 1,24 tỷ USD) để hoàn thành dự án phát triển loại máy bay mới A 350. Chương trình sản xuất loại máy này sẽ không thể hoàn thành được nếu không có số tiền trên, ông Forgeard nói thêm 
Trước hành vi được coi là khiêu chiến trên của Airbus - đối thủ nặng ký nhất hiện nay của Boeing - Người phát ngôn Bộ thương mại Mỹ chỉ trích: "Airbus giờ đây đã đủ mạnh và hoàn toàn có thể trang trải các chi phí sản xuất mà không cần đến khoản trợ cấp nào". Và cũng giống như khi Mỹ và EU đệ trình tranh chấp lên WTO đầu tuần trước, Mỹ - một lần nữa nhắc lại quan điểm cho rằng, đã đến lúc phải tạo ra một sân chơi bình đẳng, và đề nghị ký kết thêm một thỏa thuận mới với EU nhằm đưa ra những quy định mới phù hợp hơn.
Theo Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick, tuần trước nước này đã cố gắng thuyết phục EU từ chối khoản tiền trợ cấp không công bằng kể trên.
Mỹ đã chấm dứt thời hạn hiệu lực của bản Thỏa thuận hàng không ký với EU cách đây 12 năm. Bản thỏa thuận này cho phép các nước EU có thể cho Airbus vay đến 33% chi phí nghiên cứu và phát triển máy bay. Số tiền này sẽ được trả dần có lãi trong vòng 17 năm. Thỏa thuận trên cũng cho phép Mỹ hỗ trợ Boeing thông qua Cơ quan hàng không NASA hoặc các chương trình quân sự với mức tối đa là 3% so với doanh thu của ngành công nghiệp máy bay thương mại Mỹ.

