Giá vàng cao chưa từng thấy
Sáng nay, giá vàng thế giới lên tới 429 USD/ounce, tăng thêm gần 5 USD so với cuối tuần qua. Các cửa hàng tư nhân tại Hà Nội cũng niêm yết giá mới với mức 818.000 đồng/chỉ - cao nhất từ trước tới nay.
Theo giới phân tích, giá dầu liên tục đứng ở mức cao, trong khi các nhà đầu tư lo lắng về nguy cơ khủng bố trước ngày bầu cử Tổng thống Mỹ (2/11) khiến đồng USD có xu hướng giảm giá, kim loại quý do đó lên ngôi. Thị trường vàng thế giới mấy ngày qua lên cơn sốt khi trong một phiên giao dịch giá liên tục được điều chỉnh có khi tới gần 3 USD mỗi lần.
Giá vàng mỗi ngày mỗi giá song sức mua tại các cửa hàng vẫn khá cao do thời điểm này đang là mùa cưới. Chị Minh Nga, chủ hiệu vàng Ngọc Ánh (Cầu Giấy) cho biết sức tiêu thụ trong tuần qua tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ tháng trước. Giá vàng biến động quá nhanh, nên có ngày giới kinh doanh trong nước điều chỉnh tới 2-3 lần. 
Ông Huỳnh Trung Khánh, Nguyên trưởng đại diện Hội đồng vàng thế giới tại VN dự báo giá vàng thế giới từ nay đến cuối năm sẽ dao động quanh 425-430 USD/ounce bởi các nhà sản xuất đang giảm sản lượng trong khi nhu cầu lại tăng cao. Trong nước, một số công ty kinh doanh vàng hạn chế nhập nguyên liệu khiến giá kim loại quý có xu hướng tăng nhẹ, có thể lên tới 830.000 đồng/chỉ.

