Chưa có lộ trình áp dụng Basel II cho ngân hàng
Hội nghị thường niên lần thứ 21 của Hiệp hội các Ngân hàng châu Á (ABA) kết thúc tối qua với việc thông qua chương trình hành động cho 2 năm tới. Tuy nhiên, tân Chủ tịch ABA Dong Soo Choi cho biết, vẫn chưa có lộ trình cụ thể để các ngân hàng hội viên thực hiện hiệp ước này.
"Tuy nhiên, các thành viên ABA đã thảo luận kỹ về vấn đề này và cho rằng tất cả các ngân hàng trong khu vực cần nâng cấp hơn nữa để đáp ứng được những quy định của Basel II trong tương lai", ông Dong Soo Choi nhấn mạnh.
Basel II là hiệp ước quốc tế về tiêu chuẩn an toàn vốn, tăng cường quản trị toàn cầu hóa tài chính cũng như việc khai thác tối đa tiềm năng lợi nhuận và hạn chế rủi ro. Đây được xem là giải pháp được đưa ra nhằm nâng cao các tiêu chuẩn ngân hàng châu Á. Dự thảo Hiệp ước Basel II đề cập tới các vấn đề chính gồm những quy định liên quan tới tỷ lệ vốn an toàn tối thiểu, quá trình xem xét giám sát của cơ quan quản lý và cuối cùng là các quy tắc thị trường.
Với tư cách chủ nhà của hội nghị thường niên năm nay, Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương (VCB) Vũ Viết Ngoạn cho rằng, cách tốt nhất để cải htiện hơn nữa và nâng cấp chất lượng dịch vụ chính là phải minh bạch hoá hoạt động của ngân hàng. Ông cho biết, trước đó, VCB đã đề xuất với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế cho hoạt động của mình, đặc biệt là các tiêu chuẩn kế toán, để từ đó từng bước thay đổi các nguyên tắc và tập quán hoạt động sao cho phù hợp với tiêu chuẩn chung.
"Nhìn chung, tất cả các thành viên ABA đều cho rằng để nâng cao năng lực cạnh tranh phải thu hẹp khoảng cách giữa các ngân hàng trong khu vực. Đồng thời đẩy mạnh liên kết và trao đổi kinh nghiệm trong đào tạo nhân lực, nâng cao năng lực quản lý. Tất nhiên, tất cả những công việc này không thể thực hiện trong một sớm một chiều vì nếu chúng tôi làm những việc ngoài khả năng của mình thì sẽ gây hậu quả đáng tiếc", tiến sĩ Jefferey L. S. Koo, sáng lập viên ABA trao đổi với báo chí.
Tại hội nghị thường niên lần thứ 21, ABA đã đưa ra khuyến nghị đối với chính phủ các nước châu Á trong việc cải thiện hệ thống luật pháp khu vực nhằm đáp ứn nhu cầu phát triển của doanh nghiệp. Theo ABA, đây cũng là bược cần thiết để hướng tới một thị trường tài chính ổn định và phát triển, mang lại lợi ích không chỉ cho các tổ chức tín dụng, người đi vay, chính phủ và cả nền kinh tế.
Chương trình hành động 2005-2006 cũng được thông qua trong đó tập trung vào các lĩnh vực tư vấn chính sách, trao đổi thông tin, tạo dựng mối qua hệ với các tổ chức khu vực và quốc tế, và đặc biệt là kế hoạch mở rộng thành viên. Tại hội nghị lần này, ABA đã kết nạp thêm 6 thành viên mới là ngân hàng Nhật Bản UFJ, Korea Exchange Bank (Hàn Quốc), Lasmi Bank (NepaL), EnTie Commercial Bank (Đài Loan) và 2 ngân hàng Mông Cổ là Anod Bank và Zoos Bank..

