Vẫn áp thuế 5% với công trình kê khai chậm
Theo Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung, nếu các hợp đồng xây lắp của các doanh nghiệp ký trước 1/1 nhưng công việc vẫn còn dang dở, phải tiếp tục thi công trong năm nay mà chưa kịp kê khai với cơ quan thuế, thì tiếp tục được áp thuế suất giá trị gia tăng ở mức 5%.
Để được hưởng chính sách này (thay vì 10% theo Luật thuế VAT 2003), các cơ sở phải khai báo với cơ quan thuế trực tiếp trong tháng 1 năm nay.
Tuy nhiên, trên thực tế, có nhiều đơn vị do nhận được văn bản chậm hoặc do công trình thi công phân tán (vùng sâu, xa), đi lại khó khăn vì vậy đã chậm kê khai với cơ quan thuế . Vì vậy, theo ông Trung, bộ đã đồng ý cho phép những trường hợp như vậy đăng ký danh sách các hợp đồng xây lắp với cơ quan thuế để được hưởng mức thuế suất VAT 5% đối với khối lượng dở dang.

