Bulgaria sẽ chấp nhận đồng euro vào năm 2009
Ngân hàng trung ương và chính phủ Bulgaria vừa ký kết một thoả thuận theo đó nước này cam kết sẽ chấp nhận đồng euro vào năm 2009, Bộ trưởng Tài chính Milen Velchev cho biết.
Chính quyền nước này đang hy vọng sẽ được gia nhập cả 2 tổ chức là Liên minh châu Âu và Liên minh Tiền tệ và Kinh tế EU vào tháng 1/2007.
"Bulgaria sẽ nộp đơn xin gia nhập Cơ chế tỷ giá ngoại hối II của Liên minh châu Âu càng sớm càng tốt sau khi ký kết thoả thuận gia nhập tổ chức này. Chúng tôi hy vọng sẽ sử dụng đồng euro làm đồng tiền chính thức vào năm 2009", Velchev cho biết.
Bulgaria đã thoả mãn hầu hết các tiêu chuẩn gia nhập EU từ năm 2003 nhờ giảm được tỷ lệ lạm phát xuống còn 2,3%, giữ được tỷ giá hối đoái ổn định. 
Ông Velchev cho rằng, chấp nhận đồng euro sẽ giúp Bulgaria thúc đẩy sự minh bạch về giá cả, giảm nguy cơ bất ổn tiền tệ. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận áp lực của việc cân bằng thâm hụt ngân sách theo quy định của khối là rất lớn. EU quy định các nước thành viên của khối phải giữ cho mức thâm hụt ngân sách không được vượt quá 3% GDP để duy trì sự ổn định của đồng euro.
Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) hồi tháng 10 đã cảnh báo các nước thành viên mới của EU không nên vội vã gia nhập khu vực đồng euro và Cơ chế tỷ giá ngoại hối II của khối này. Ông Otmar Issing, trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của ECB, cho rằng, các nước thành viên mới chỉ nên gia nhập khi đã chuẩn bị thật sự kỹ lưỡng.

