Phê duyệt định hướng phát triển tài chính đến 2010
Thủ tướng vừa phê duyệt định hướng phát triển tài chính Việt Nam đến năm 2010. Trong đó, mục tiêu cụ thể là tăng tỷ lệ tổng vốn đầu tư xã hội so với GDP giai đoạn 2001-2010 lên khoảng 36-40% (đầu tư từ ngân sách chiếm 8%).
Bên cạnh đó là việc ổn định tỷ trọng chi đầu tư phát triển (bao gồm cả phần chi bằng nguồn trái phiếu Chính phủ) ở mức 29-30% tổng chi ngân sách nhà nước; nâng tỷ lệ huy động GDP vào ngân sách nhà nước 20-21% lên 21-22%, trong đó thu từ thuế và phí là 19-20% lên 20-21%.
Dự kiến, đến 2005, chi cho giáo dục và đào tạo đạt 18%, khoa học và công nghệ đạt 2% tổng chi ngân sách nhà nước. 
Theo định hướng này, tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước ở mức không quá 5% GDP; kiểm soát nợ Chính phủ, nước ngoài của quốc gia đều ở mức không quá 50% GDP; hình thành đồng bộ các loại thị trường, trong đó có tài chính, bất động sản; giảm tỷ trọng tiền mặt trong tổng phương tiện thanh toán, ổn định sức mua và giá trị đồng tiền, nâng dần tính chuyển đổi của VND...

