Giá dầu thế giới giảm xuống dưới 50 USD/thùng
Một thùng dầu thô loại nhẹ giao tháng 12 trên thị trường New York hôm qua chỉ còn 49,30 USD, giảm hơn 2 USD so với phiên giao dịch trước. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng giảm 2,33 USD/thùng xuống còn 46,65 USD/thùng.
Nguyên nhân của đợt giảm giá lần này, theo các nhà phân tích là do thông tin về việc xuất khẩu dầu thô của Iraq đã đạt mức cao nhất kể từ sau chiến tranh Iraq vừa qua. Đồng thời, khác với dự đoán ban đầu, các công nhân dầu lửa tại Nigeria vẫn chưa quyết định đình công. 
Tuy nhiên, nhân tố quyết định chính đến lần giảm giá này lại là thông tin dự đoán về thắng lợi của Nghị sĩ John Kerry trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hôm nay. Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn cho rằng còn quá sớm để vui mừng bởi thực tế cho thấy, thời gian gần đây giá dầu liên tục trồi sụt thất thường. Nhân tố quyết định hiện nay phải chờ vào sản lượng dầu dự trữ mà Mỹ sẽ công bố vào ngày mai.
Trước đó, do lo ngại về đình công ở Nigeria, kho nhiên liệu dự trữ của các quốc gia trước thềm mùa đông vơi dần, và tác động cảu vòng bầu cử tổng thống Mỹ đến hồi gay cấn, trùm khủng bố tái xuất... đã khiến thị trường dầu lửa lại bị hâm nóng lên trên 52 USD/thùng.

