Chợ Hà Nội công khai bán thịt gia cầm
Trong khi phần lớn siêu thị ở Hà Nội vẫn chưa sẵn sàng hoặc chờ giấy phép của thành phố để bán thịt gia cầm trở lại thì tại các chợ, gà, vịt ngan ngỗng lại được bán tràn lan và không kém phần hút khách.
Tại hầu hết các chợ của Hà Nội, các loại thịt gia cầm đã được bày bán công khai cách đây vài tuần. Trứng vịt lộn, thịt gà sống, gà chín, vịt chín... được bày khắp nơi, từ chợ Khương Trung, Vĩnh Hồ, Khâm Thiên... cho đến các quầy bán đồ ăn chín dọc đường. Sau gần hai tháng "kiêng khem", nhiều gia đình đã chọn thịt gà luộc làm món chính cho bữa ăn tươi của mình.
Tại chợ Ô Chợ Dừa, 2 tuần nay, thịt gà đã được các chủ hộ kinh doanh bán công khai ngay tại lối vào chợ. Thông thường, các chủ hộ chỉ bày chừng hai con gà đã được làm sạch sẽ trên bàn theo kiểu "mua đến đâu trưng đến đấy". Tuy nhiên, đây chỉ là hình thức ngụy trang để tránh sự giám sát của Ban quản lý chợ, nếu khách có nhu cầu mua thêm thì chỉ cần 15 phút sau đã có một con gà làm sạch sẽ ngon lành.
Theo bà Hồng, một người bán hàng, khi chưa có dịch gia cầm, mỗi ngày ế lắm cũng bán được chục con. Giờ thì mỗi ngày, bà chỉ bán khoảng 2-3 con, phần nhiều là do lượng hàng còn khan hiếm chứ người dân thì có nhu cầu từ lâu. "Vẫn biết thành phố chưa cho phép bán thịt gia cầm nhưng có cầu thì có cung, người dân mua thì chúng tôi bán, chứ dại gì nhập hàng về cho ế", bà Hồng nói.
Ngày 5/3, Văn phòng Chính phủ đã có công văn thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch cúm gia cầm và kế hoạch trong thời gian tới.
Thủ tướng giao cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn các địa phương có đủ điều kiện công bố hết dịch thì công khai công bố hết dịch.
Những nơi đã công bố hết dịch được vận chuyển, lưu thông, giết mổ, tiêu thụ gia cầm, chuẩn bị các điều kiện để khôi phục sản xuất đồng thời phối hợp với các phương tiện thông tin đại chúng hướng dẫn người dân sử dụng thịt gia cầm, sản phẩm gia cầm trở lại bình thường.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sớm trình Thủ tướng chính sách hỗ trợ cụ thể cho người chăn nuôi và con giống, vốn vay... cho phù hợp với từng đối tượng chăn nuôi.
Bán được ít hơn ngày thường nhưng do giá tăng cao nên các chủ hộ kinh doanh gà vẫn thu được lợi nhuận béo bở. Giá gà đã tăng gần gấp đôi so với hồi trước dịch cúm. Hiện mặt hàng được bày bán chủ yếu tại các chợ là gà Tam Hoàng, hoặc công nghiệp với giá dao động 35.000-50.000 đồng/kg (tùy loại) (tăng 15.000-25.000 đồng/kg). Gà quay, giá 45.000-60.000 đồng/kg. Ngan luộc 50.000-65.000 đồng/kg.
Bà Mẫn, chủ cửa hàng kinh doanh gà ở chợ Nam Đồng, Đống Đa, cho VnExpress hay, bà chủ yếu nhập hàng từ nhà bà con quê Nam Định, nơi dịch cúm gia cầm chưa đến.
Theo bà Mẫn, nhiều hộ bán gà hiện thắc mắc về việc tại sao nhiều vùng đã công bố khống chế được dịch và cho phép kinh doanh gà chế biến sẵn trở lại, trong khi đó Hà Nội vẫn chưa có động tĩnh gì. "Thú thực, chúng tôi không còn đủ kiên nhẫn để đợi văn bản hướng dẫn của thành phố nữa. Tôi đã bán gà ở chợ này 10 năm đâu dễ bỏ nghề, không cho bán công khai thì đành phải làm lén lút thôi", bà Mẫn nói. 
Theo Ban quản lý nhiều chợ, hiện tại chưa có chủ hộ kinh doanh nào được cấp phép kinh doanh thịt gia cầm trở lại. "Chúng tôi vẫn thường xuyên tiến hành kiểm tra, nhưng do các hộ kinh doanh nguỵ trang rất tinh vi nên cũng khó phát hiện", đại diện Ban quản lý Ô Chợ Dừa nói. Trong khi chưa có giấy phép của UBND thành phố, Ban quản lý sẽ tăng cường kiểm tra hơn nữa và sẽ xử lý những hộ lén lút kinh doanh.
Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh than thở: "Chúng tôi có biết tình trạng bán thịt gà chưa qua kiểm dịch tràn lan trên địa bàn Hà Nội". Theo ông, Chi cục thú y Hà Nội cần sớm có biện pháp hoặc có văn bản hướng dẫn kịp thời đối với người dân như cách bày bán, chế biến và cách thức giết mổ... để tránh tình trạng gà bán không thông qua kiểm dịch như hiện nay.
Khác với sự sôi động ở chợ, các siêu thị của Hà Nội vẫn khá dè dặt với mặt hàng gia cầm và hầu hết chưa có kế hoạch kinh doanh gà trở lại. Ông Bùi Văn Hùng, Phụ trách quầy hàng siêu thị Fivimart, cho biết phần lớn các nhà cung cấp thực phẩm chế biến sẵn vẫn chưa chuẩn bị được nguồn hàng để cung ứng cho siêu thị. Chưa kể, các khách hàng chính của siêu thị hiện vẫn chưa mấy mặn mà với thịt gia cầm.
"Do vậy, chúng tôi vẫn chưa có kế hoạch nhận hàng vì sợ nhập về không có người mua. Thịt gà để cùng lắm cũng chỉ được 2-3 ngày", ông Toàn nói. Ít nhất cũng phải đợi đến hết tháng này, Fivimart mới cân nhắc có nên nhập thịt gia cầm chế biến sẵn về bán hay không.
Ông Thái Quang Dũng, Phó giám đốc siêu thị Seiyu, cho biết khi nào có quyết định của thành phố mới kinh doanh gà trở lại. "Hiện các nhà cung cấp sản phẩm chế biến sẵn cũng đã chào hàng nhưng nguồn cung xem ra còn rất hạn chế. Chúng tôi còn đang lắng nghe ý kiến từ phía khách hàng", ông Dũng nói.
Siêu thị Intimex vốn có thế mạnh trong việc cung ứng các món ăn chế biến sẵn, nhưng đến lúc này vẫn chưa có kế hoạch kinh doanh gà. Giám đốc Phạm Ngọc Quý cho biết, thịt gia cầm chỉ chiếm chưa đầy 3% doanh thu, trong khi các mặt hàng thay thế như thịt lợn, bò, hải sản thời gian qua bán rất chạy và đã gần như bù được doanh số khi vắng bóng thịt gia cầm. 
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, nhiều người dân cho rằng, thịt gà là món khoái khẩu không thể thiếu được trong bữa cơm gia đình. "Nếu siêu thị và các chợ đảm bảo nguồn hàng chất lượng chúng tôi sẽ mua ngay. Thú thực lâu ngay không ăn cũng thấy thiếu thiếu", chị Hạnh, ở Khâm Thiên, nói.
Thị trường gia cầm TP HCM khó phục hồi sớm(08/03/2004)
Dịch bệnh đang tạo cơ hội để quy hoạch lại ngành chăn nuôi(03/03/2004)
Phải 3 năm nữa mới khôi phục được đàn gia cầm(02/03/2004)
Việt Nam cơ bản khống chế được dịch cúm gia cầm(01/03/2004)
Cố gắng khôi phục chăn nuôi gia cầm trong tháng 3(27/02/2004)

