Vàng gần chạm 450 USD/ounce
Những số liệu không khả quan của nền kinh tế Mỹ, sự sụt giảm lòng tin của các nhà đầu tư đối với đồng đôla đã khiến giá kim loại quý vọt lên mức cao nhất trong vòng 16 năm trở lại đây - gần 450 USD/ounce.
Trong phiên giao dịch đêm qua, một ounce vàng tại thị trường New York đã ở mức 449,9 USD. "Diễn biến này của kim loại quý cho thấy, đồng Mỹ kim đang ở vào thời khắc cực kỳ khó khăn và nền kinh tế thế giới có thể bị đe doạ", Nick Moore, nhà phân tích kinh tế của ABN Amro nhận định.
Như vậy, tính từ đầu tháng 10 tới nay, giá vàng thế giới đã tăng tới 7% do đồng USD liên tục mất giá so với các ngoại tệ mạnh khác. Có lúc, 1 euro ăn tới 1,31 USD, trong khi một bảng Anh cũng đổi được 1,87 USD, cao nhất trong vòng 7 tháng qua. Hiện, giá trị của USD đã giảm khoảng 2% so với các ngoại tệ khác. Không những thế, các nhà quan sát còn dự đoán, đà xuống giá này sẽ còn tiếp tục đến năm 2005.
Dù Chính phủ Mỹ tuyên bố sẽ duy trì một đồng đôla mạnh, song các nhà phân tích tỏ ra không mấy tin tưởng và cho rằng, Mỹ vẫn đang ngấm ngầm giữ một đồng USD yếu bởi nó có thể có lợi cho xuất khẩu nước này. 
Theo giới phân tích, kể từ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ tới nay, sự đình trệ của kinh tế nước này vẫn không có nhiều biến chuyển. Thâm hụt cán cân thương mại hiện đã lên tới 5%, trong khi thâm hụt ngân sách liên bang gần chiếm 4% GDP.
Trong nước, giá vàng SJC lại giảm nhẹ so với sáng qua, chỉ còn 846.000-858.000 đồng/chỉ, giảm 1.000-2.000 đồng so với sáng qua.

