'Tôi không muốn thấy Yukos phá sản'
Hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho báo giới hay, ông không muốn nhìn thấy cảnh tập đoàn dầu khí hùng mạnh nhất nước này Yukos - của tỷ phú đang bị bắt giam Mikhail Khodorkovsky - rơi vào tình trạng cổ phiếu bán không có người mua.
"Nhà lập pháp, chính phủ, giới kinh tế Nga đều chia sẻ chung quan điểm này. Vì thế, Chính phủ sẽ làm tất cả những gì có thể để duy trì sự tồn tại của Yukos", Tổng thống Putin nói khi tham dự một hội nghị quốc tế tổ chức tại Uzbekistan.
Ngay sau khi tuyên bố trên của ông Putin được đưa ra, giá cổ phiếu Yukos đã tăng vọt tới 34% - giúp chỉ số chứng khoán ở Moscow (RTS) hôm qua tăng điểm 10% - điều hiếm khi xảy ra trong suốt nửa năm qua, kể từ khi tập đoàn Yukos gặp khó khăn.
Mikhail Khodorkovsky, sáng lập viên, cựu Chủ tịch Yukos, hiện đang bị giam giữ và chờ xét xử vì tội trốn thuế. Rất có thể, nhà tỷ phú này sẽ phải ngồi tù trong 10 năm nếu bị kết luận là có tội. Dự kiến, thứ sáu tuần này, toà án Nga sẽ bắt đầu phiên toà quan trọng này sau nhiều lần tạm hoãn.

