Lạm phát Mỹ tăng mạnh
Báo cáo mới công bố của Chính phủ Mỹ cho thấy chỉ số giá sản xuất tiêu dùng tháng 10 tăng 1,7% - cao nhất trong 15 năm và vượt qua mọi dự đoán của các chuyên gia. Hai tác nhân chính gây ra cơn sốt giá là chi phí nhiên liệu và lương thực, thực phẩm tăng vọt.
Kết quả trên được tổng hợp từ các thống kê lấy tại các nông trại, nhà máy, cơ sở lọc dầu trên toàn nước Mỹ. Đây là số liệu cao nhất ghi nhận được kể từ tháng 1 năm 1990 và vượt xa mức dự báo 0,5% của Wall Street.
Cụ thể, giá nhiên liệu tăng 6,8% bao gồm cả gas, xăng dầu, chất đốt... giá điện ở các bang cũng rục rịch leo thang, giá thực phẩm tăng 1,6% - cao nhất trong năm, giá rau tăng tới 34,2% - kỷ lục trong 8 năm và hoa quả tăng 11,3%.
Trong tháng 9, chỉ số giá tiêu dùng leo tới 0,3% đã gây ra mối lo ngại cho các nhà quản lý Mỹ bởi theo các chuyên gia kinh tế mức trung bình có lợi nhất cho kinh tế dao động khoảng 0,1%.
Bản báo cáo trên dấy lên mối lo ngại lạm phát có thể vượt khỏi tầm kiểm soát. Ngay hôm qua, chỉ số chứng khoán, trái phiếu đã giảm mạnh, vào lúc đóng cửa Dow Jones giảm tới 62 điểm. Các chuyên gia phân tích dự đoán, đây sẽ lại là một áp lực mới buộc FED tăng lãi suất nhằm đẩy nền kinh tế Mỹ tăng tốc độ hồi phục.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng chỉ số trên không đáng lo ngại vì trong vài ngày gần đây giá dầu đã giảm mạnh và áp lực giá lương thực thực phẩm cũng giảm nhẹ do các cơn bão không còn hoành hành. "Tôi cho rằng đây chưa phải là áp lực tăng lãi suất đối với FED. Tuy nhiên điều này cũng cho thấy đã đến lúc FED cần tăng lãi suất lên mức cao hơn nữa trước khi mọi việc quá tồi tệ.", Bill Cheney, chuyên gia kinh tế trưởng Sở Tài chính John Hancock nhận xét.

