Nhiều loại quà tặng ngày 20/11 được tung ra thị trường
Nhà sách, siêu thị, chợ, cửa hàng thời trang... và ngay cả các tiệm bánh ngọt ở TP HCM đều trưng bày quà tặng dành cho Ngày nhà giáo Việt Nam. Với khoảng 150.000 đồng, khách sẽ có một túi quà lịch sự dành tặng thày cô giáo.
Theo bà Nguyễn Thị Tuyết Hồng, Giám đốc Coop Mart Cống Quỳnh, hằng năm cứ vào đầu tháng 11, các gian hàng trong siêu thị bắt đầu nhộn nhịp với những dòng chữ in nghiên Nhớ ơn thày cô trên sản phẩm. Khách mua hàng sẽ được giảm giá 10%. Ngoài ra, siêu thị dành riêng một gian trưng bày quà tặng 20/11, đặt ngay cửa ra vào nhằm gây sự chú ý.
Nhiều mẫu quà được gói bằng giấy kính màu sặc sỡ. Bên trong gồm các sản phẩm như: vải vóc, áo quần, bánh kẹo, xà bông, dầu gội... Siêu thị Coop Mart Cống Quỳnh còn bán nhiều loại quà tặng đã để sẵn vào những chiếc giỏ nhựa hoặc mây trông rất đẹp mắt. Ví dụ: bộ sữa tắm Dove hay dầu gội Sunsilk, bánh ngọt hiệu Roka.
Dịch vụ gói quà miễn phí phục vụ khách rất tận tình. "Bây giờ khác ngày xưa, thời buổi kinh tế thị trường, mình bán hàng cũng phải biết đón đầu tâm lý của khách thì mới tiêu thụ được. Trong những dịp này, chúng tôi phải mở rộng chiến lược kinh doanh đưa ra nhiều sản phẩm quà tặng khác nhau", bà Hồng cho biết.
Cũng như Cống Quỳnh, hầu hết siêu thị trên địa bàn đều trưng bày nhiều loại hàng hóa và quà tặng dành cho Ngày nhà giáo Việt Nam như: Citimart Nguyễn Trãi, Maximark 3/2, Cộng Hòa... Giá bán của các loại sản phẩm này dao động từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng. Ví dụ, bộ quà tặng Dove giá 56.000 đồng, bộ quà tặng mang hiệu Lux là 45.000 đồng, Sunsilk 51.000 đồng.
Thu hút khách nhiều nhất là các nhà sách lớn như Nguyễn Văn Cừ, Minh Khai, Phú Thọ, Thanh Niên... Tại đây lúc nào cũng đông người vào ra, đặc biệt từ 17h đến 21h tối. Hàng hóa rất đa dạng, phù hợp để làm quà tặng thày cô và đặc biệt giá cả cũng phải chăng. Mỗi phần quà trị giá khoảng 100.000 đồng trở xuống.
Các sản phẩm của Việt Tiến và Thái Tuấn cũng được khách hàng ghé mua khá đông. Ở cửa hàng Việt Tiến áo sơ mi, quần âu tiêu thụ nhiều hơn do mặt hàng này phù hợp với thày giáo. Còn tại Thái Tuấn, các loại vải áo dài rất đắt khách vì phù hợp với cô giáo. Năm nay, Thái Tuấn tung ra nhiều chương trình khuyến mãi. Với chương trình "Tri ân người khai sáng", mua vải có trị giá 150.000 đồng, khách được tặng 1 thẻ cào với cơ hội trúng 7.000 giải thưởng hấp dẫn như máy giặt, quạt, túi xách, nón thời trang... Nhân cơ hội này, Thái Tuấn còn cho ra đời bộ vải với tên gọi "Hương thời gian" sử dụng chất liệu voan và phi mềm thích hợp để may áo dài.
Ông Nguyễn Ngọc Thương, phụ trách phòng khuyến mãi của Thái Tuấn, cho biết, vào đầu tuần tới, Thái Tuấn sẽ ra mắt chương trình khuyến mãi lớn hơn cho ngày 20/11. Ví dụ mua hàng có giá trị 100.000 đồng trở lên sẽ nhận 1 thẻ ưu đãi giảm giá 2% khi mua hàng lần sau.
Không riêng gì siêu thị, nhà sách, hãng may mặc mà ngay cả các tiệm bánh của Kinh Đô cũng tung ra nhiều sản phẩm làm quà tặng thày cô. Các túi quà tặng Hamper có đến 6 sự lựa chọn cho khách, giá dao động 25.000-115.000 đồng/túi. Về mẫu mã, Kinh Đô tung ra 9 mẫu bánh kem có hình trang sách, giỏ hoa. Khách hàng được giảm giá 10% từ nay đến hết 20/11.

