EU đưa tranh cãi về thịt bò ra WTO
Hôm qua, EU đã đề nghị WTO ra phán quyết rằng quyết định áp thuế cao của Mỹ và Canada với các sản phẩm chế biến từ thịt bò của họ là trái luật. Hàng rào thuế quan trên khiến EU thiệt hại mỗi năm gần 125 triệu USD.
Trong lá đơn gửi WTO, Cao ủy thương mại EU Pascal Lamy cho rằng thật vô lý khi Mỹ và Canada áp dụng biện pháp trả đũa thuế quan đối với hàng xuất khẩu từ EU.
Bất đồng thương mại bùng phát khi EU cấm sử dụng hóc môn tăng trưởng cho chăn nuôi vì cho rằng có hại cho người tiêu dùng. Vào năm 1998, WTO đã ra phán quyết không ủng hộ lệnh cấm của EU, sau đó là Mỹ và Canada - hai nước sử dụng khá nhiều hóc môn tăng trưởng cho gia súc.
Hai nước Bắc Mỹ cho rằng, không có bằng chứng khoa học nào chứng minh loại chất trên có hại cho thực phẩm và để trả đũa họ áp thuế cao đối với thịt bò nhập từ EU. 
Ngay sau khi nhận được kiến nghị của EU, đại diện Mỹ và Canada tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì lệnh cấm vận trên. Đại diện thương mại Mỹ Richard Mills cho biết dù EU có đưa ra bằng chứng khoa học như thế nào chăng nữa mức thuế cao trên vẫn không thay đổi. Bộ trưởng thương mại Canada Jim Peterson cho biết, vấn đề này có đưa ra với WTO cũng không đem lại kết quả gì. 
Theo luật, cả 3 nước có 60 ngày để thương thảo trước khi vấn đề được tới bàn nghị sự của WTO.

