Chỉ số giá tiêu dùng biến động nhẹ
Công bố sáng nay của Tổng cục Thống kê cho thấy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng này chỉ tăng thêm 0,2%. Với tốc độ tăng 8,8% trong 11 tháng đầu năm, giới chuyên môn hoàn toàn yên tâm với nhận định CPI cả năm đứng dưới mức 2 con số.
Trong tháng 11, nhóm hàng hóa tăng mạnh nhất là phương tiện đi lại, bưu điện khi lên đến 1,2% so với tháng 10, song nhóm có ảnh hưởng lớn nhất đến cách tính CPI là nhóm lương thực - thực phẩm thì tháng này lại không tăng. Cụ thể, lương thực tăng 0,7% nhưng thực phẩm lại giảm 0,3%, tựu chung lại nhóm này giữ nguyên so với tháng 10(100%).
Trước đó, theo dự báo của Bộ Thương mại, giá gạo ở miền Bắc sẽ ổn định, song ở ĐBSCL tăng nhẹ do các doanh nghiệp nhập khẩu gạo tiếp tục thực hiện các hợp đồng đã ký và nông dân hạn chế bán ra sau lũ. Giá bán lẻ phân ure có thể tăng thêm 50-100 đồng/kg khi nông dân ĐBSCL bước vào sản xuất vụ Đông Xuân. 
Nằm trong nhóm tăng giá còn có may mặc, mũ nón, giầy dép 0,2%; nhà ở và vật liệu xây dựng 0,5%; thiết bị và đồ dùng gia đình 0,1%; dược phẩm, y tế 0,1%; đồ dùng và dịch vụ khác 0,1%. Cùng với lương thực - thực phẩm nhóm đứng giá còn có đồ uống và thuốc lá; văn hóa, thể thao, giải trí. Nhóm duy nhất giảm là giáo dục 0,3%.
Chỉ số giá vàng của tháng 11 tăng khá mạnh: 3,2% do những biến động của thị trường thế giới đã có những ảnh hướng lớn đến trong nước. Trong khi đó chỉ số đô la Mỹ vẫn được giữ nguyên.
Trong 11 tháng đầu năm, nhóm hàng tăng mạnh nhất là lương thực - thực phẩm 14,8%, tiếp đến là; dược phẩm, y tế 9%; nhà ở và vật liệu xây dựng 6,9%... So với cùng kỳ của năm 2003, CPI đã tăng lên đến 9,9%.

