Pjico - Thương hiệu mạnh năm 2004
Tuần qua, Thời báo kinh tế Việt Nam đã công bố danh sách các doanh nghiệp đạt danh hiệu Thương hiệu mạnh năm 2004. Công ty bảo hiểm PJICO đã vinh dự đại diện cho lĩnh vực bảo hiểm nhận danh hiệu này.
Bình chọn thương hiệu mạnh là một hoạt động nằm trong chương trình Xây dựng và phát triển thương hiệu Quốc Gia do Bộ thương mại chủ trì. Thời báo Kinh tế Việt Nam cùng với Cục Xúc tiến Thương mại đã tổ chức thực hiện thông qua mạng Internet. Đây là chương trình nhằm tôn vinh những thương hiệu mạnh, uy tín đang hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Có 90 doanh nghiệp đã đạt danh hiệu, thuộc 30 lĩnh vực như: bảo hiểm, ngân hàng, điện tử, viễn thông, tin học& trong tổng số hơn 2.000 doanh nghiệp tham gia triển lãm Thương hiệu Việt Nam trên Internet và Thời báo Kinh tế Việt Nam. Dựa trên các tiêu chí bình chọn về chất lượng, kiểu dáng sản phẩm, dịch vụ tốt nhất&
Danh hiệu thương hiệu mạnh năm 2004 là danh hiệu thứ 3 liên tiếp mà công ty Bảo hiểm PJICO nhận được trong 2 năm vừa qua (Giải thưởng Sao Đỏ năm 2003, giải thưởng Sao Vàng Đất Việt năm 2004). Đây là những phần thưởng rất xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hoá sản phẩm nhằm đáp ứng một cách tốt nhất những cam kết với khách hàng của PJICO. 
Tính riêng 10 tháng đầu năm 2004, PJICO đã tăng trưởng gần 90%, đây là mức tăng trưởng cao nhất trên thị trường liên tục trong 3 năm qua, gấp hơn 4 lần so với tăng trưởng chung của toàn ngành bảo hiểm. Đây sẽ là những bước tạo đà thuận lợi cho PJICO khi Việt Nam ra nhập WTO.

