20 doanh nghiệp Nhà nước ký hợp đồng mua, bán nợ
Công ty Mua bán nợ và tài sản tồn đọng sẽ có 20 khách hàng đầu tiên là các doanh nghiệp thuộc bộ Xây dựng, Công nghiệp, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Thủy sản, Thương mại và ba địa phương Hà Nội, Hải Phòng, Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Đó là nội dung quyết định số 3308 vừa được Bộ trưởng Tài chính ban hành. Đây là các doanh nghiệp được Bộ Tài chính yêu cầu phải phối hợp với Công ty Mua bán nợ trong việc lập hồ sơ xử lý nợ tồn đọng và xây dựng phương án trả nợ cụ thể. 
Trên cơ sở giá mua, bán nợ và tài sản tồn đọng được Thủ tướng phê duyệt, 20 doanh nghiệp này sẽ ký hợp đồng mua bán nợ với Công ty Mua bán nợ để thực hiện theo đúng qui định.

