Sắp nhập 10.000 con bò từ Australia
Công ty Vissan (Tổng công ty Thương mại Sài Gòn) vừa đề nghị Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn cho nhập 10.000 con bò thịt từ Australia nhằm phục vụ nhu cầu tiêu thụ đang ngày càng cao của người tiêu dùng.
Ông Võ Văn Em, Tổng giám đốc công ty, cho biết trong dịp Tết Giáp Thân doanh nghiệp đã cung ứng ra thị trường khoảng 180 tấn, tuy nhiên số lượng này chỉ đáp ứng được khoảng 30% nhu cầu của người dân TP HCM. "Hiện chúng tôi chỉ đưa ra thị trường 5-7 tấn thịt bò/ngày, vì vậy chúng tôi đang kiến nghị bộ cho phép nhập từ Australia khoảng 10.000 con nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu thụ của người dân thành phố", ông Em nói.
Tại TP HCM, giá thịt bò được bán ra thị trường khoảng 80.000 đồng/kg, tăng gấp đôi so với những tháng trước Tết, nguyên nhân là nguồn cung thấp. Theo tính toán, để có thể cân bằng lượng cung cầu loại thực phẩm này trên địa bàn thì mỗi ngày thành phố cần có khoảng 500 con bò thịt, tuy nhiên số lượng hiện nay chỉ 100 con/ngày. 
Cũng theo ông Em, để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ thịt bò của người dân, ngay từ mồng 2 Tết, Vissan đã bắt đầu giết mổ để kịp cung ứng thịt bò tươi sống cho thị trường. Sức mua các mặt hàng chế biến từ thịt heo, bò như xúc xích, đồ hộp, hàng đông lạnh... cũng đang tăng cao. "Ngay từ mồng 3, chúng tôi đã phải sản xuất ba ca mới đủ cung ứng cho thị trường. Giá thịt heo, bò của Vissan đưa ra thị trường sau tết vẫn ổn định: thịt heo đùi 35.000 đ/kg, thịt bò 80.000 đ/kg", ông Em cho biết.
Hiện lượng bò nhập từ Campuchia, các tỉnh phía Bắc và lân cận TP HCM đang khan hiếm nên lượng bò giết mổ đưa ra thị trường mỗi đêm đã giảm mạnh, từ 80 con/đêm giảm còn 8 con/đêm, không đủ đáp ứng nhu cầu thị trường. Dự báo thời điểm sau Tết nhu cầu về các loại thịt thay thế thịt gà tiếp tục tăng cao, kéo giá tăng theo.
"Chúng tôi đã làm các thủ tục như nhập hàng, giá cả, số lượng cung cấp với phía đối tác nhằm có thể nhập bò thịt về nhanh nhất, song cũng phải đến cuối tháng 3 số bò này mới có thể được đưa về VN", ông Em nói.

