Mở rộng mạng lưới tiêu thụ hàng dệt may
Hôm qua, Tổng công ty Dệt may Việt Nam (Vinatex) đã khởi công xây dựng một siêu thị trên đường 30/4, thành phố Cần Thơ, với tổng chi phí đầu tư khoảng 30 tỷ đồng. Siêu thị có tổng diện tích kinh doanh 8.500 m2, trong đó thời trang dệt may là mặt hàng chủ lực. 
Tính đến nay Vinatex đã đầu tư 15 cửa hàng - siêu thị tại TP HCM, Hà Nội, Đồng Tháp, An Giang, Hải Dương, Thanh Hóa, Bình Dương, thành phố Cần Thơ và Pleiku. Theo kế hoạch, đến cuối năm 2005 hệ thống cửa hàng - siêu thị Vinatex sẽ có mặt tại tất cả các đô thị lớn trên toàn quốc.

