Giá thực phẩm leo thang chóng mặt
Sáng nay, nhiều bà nội trợ không khỏi ngạc nhiên khi giá tất cả các loại thực phẩmlại tiếp tục tăng thêm gần 30% so với 3 ngày trước đó. Hiện giá thịt lợn thăn đã leo thang tới 55.000 đồng/kg - mức cao nhất trong vòng 3 năm trở lại đây.
Theo chủ hộ kinh doanh các mặt hàng thực phẩm tại chợ Hàng Da, Đồng Xuân, Long Biên, Ô Chợ Dừa, chợ Xanh, Cầu Giấy... Mấy ngày hôm nay, tình trạng khan hiếm hàng diễn ra khá phổ biến khiến cho giá các loại thực phẩm bắt đầu leo thang. Không chỉ riêng các nguồn hàng thực phẩm cao cấp như thịt cá, giò chả... mà đậu rau, hoa quả cũng bắt đầu đội giá.
Sáng nay, tại hầu hết các chợ đầu mối lẫn chợ cóc, giá các loại thực phẩm đều tăng ở mức 10-25%. Hiện các loại mặt hàng này được bán phổ biến ở mức: Thịt nạc thăn 55.000 đồng/kg (tăng 20.000 đồng so với trước Tết và tăng 10.000 đồng so với 2 ngày trước đó); thịt nạc vai 40.000 đồng/kg (tăng 10.000 đồng); giò lụa loại I: 70.000 đồng/kg (tăng 15.000 đồng); dạ dày lợn: 35.000 đồng/kg (tăng 10.000 đồng); sườn thăn: 30.000 đồng/kg (tăng 5.000 đồng). 
Tại Ô Chợ Dừa, giá thịt bò loại I đã tăng lên mức 90.000-100.000 đồng/kg (tăng 10.000-20.000 đồng/kg so với cách đây một tuần); ốc nhồi: 25.000 đồng/kg, cua xay sẵn: 70.000 đồng/kg, tôm he: 260.000-340.000 đồng/kg (tăng 20.000 đồng). Tôm càng xanh loại nhỏ giá 150.000 đồng/kg. Tôm đồng loại I giá 80.000 đồng/kg, cá nục: 11.000 đồng/kg, cá thu cả con: 45.000 đồng/kg, cá thu khoanh khúc: 60.000 đồng/kg. cá trắm trắng dưới 1 kg: 17.000 đồng/kg, cá chép dưới 1 kg: 27.000 đồng/kg (tăng 3.000 đồng).
Do trời liên tục giá rét nên hầu hết nguồn hàng tại các chợ đều trở lên khan hiếm, nhất là cá, tôm cua. Bà Bân, chủ cửa hàng cua ốc ở Ô Chợ Dừa, than thở: "Mấy ngày nay khó nhập hàng lắm. Như cua, cá và ốc nhồi chẳng hạn, mấy ngày trước còn dễ mua, bây giờ thì kiếm không nổi".
Theo các chủ hộ kinh doanh mặt hàng thực phẩm, một nguyên nhân khiến cho giá các loại thịt bò, tôm cua, cá, ốc tăng là do dịch cúm gà lan rộng khiến cho thịt gia cầm bị tẩy chay. Không chỉ có người dân tìm kiếm nguồn thực phẩm thay thế gà, vịt, ngan, ngỗng mà ngay các nhà hàng, quán phở gà nổi tiếng ở Hà Nội cũng đổi thực đơn. "Do vậy, các mặt hàng này sẽ tiếp tục khan hiếm và giá sẽ vẫn tăng trong một số tuần tới", chị Yến, chủ cửa hàng thịt bò ở chợ Hôm, nhận định.
Nhiều người đi chợ ở Hà Nội cũng bắt đầu than phiền vì hơn một tuần nay, giá các loại rau đã tăng quá nhanh. Chị Hằng ở Cầu Diễn cho biết, cải xanh trước có 2.500 đồng/kg, giờ đã là 7.000-7.800 đồng/kg. Cà chua loại ngon giá 7.000 đồng/kg, cần tây 2.000 đồng/lạng. "Nói tóm lại là tất cả các loại rau đều tăng giá 500-5.000 đồng. Với đồng lương ít ỏi của nhiều gia đình thì khẩu phần ăn của họ chắc chắn sẽ không đảm bảo", chị Hằng nói.
Đã 3 hôm nay, Thùy, Hạ, Vân, sinh viên năm thứ 2 Đại học Công đoàn, phải ăn cơm với muối vừng và rau cải bắp luộc. Món khoái khẩu của cả khu nhà nơi các em trọ là đậu phụ cũng đã tăng lên 800 đồng/bìa, chưa kể nhiều loại rau quả khác cũng tăng giá. Trong khi, số tiền hàng tháng mỗi em nhận được từ gia đình là 400.000 đồng, trừ đi các khoản chi như tiền thuê nhà, điện nước, sinh hoạt cá nhân khác, mỗi em đóng 100.000 đồng tiền ăn một tháng thì bữa cơm chỉ ở mức đạm bạc. "Thôi thì là tình trạng chung. Hy vọng trong những ngày tới giá thực phẩm sẽ dễ chịu hơn, chứ xin tiền bố mẹ thêm thì chắc là không đươc", Thùy nói.

