Giày xuất khẩu đụng hàng TQ
Hầu hết doanh nghiệp trong nước đều thừa nhận, giày cấp thấp xuất khẩu hiện khó lòng cạnh tranh được với sản phẩm cùng loại có xuất xứ Trung Quốc. Tỷ trọng giày cấp thấp của Việt Nam chiếm khoảng 40%, ngang ngửa với loại giày cấp trung bình và khá cộng lại. 
Với công nghệ đơn giản, cơ cấu sản xuất gọn nhẹ, chi phí đầu tư ít, nhiều đơn vị đã tham gia làm với các sản phẩm như giày vải, dép đi biển, đi trong nhà cho đến các loại giày thể thao. Giá xuất của dòng này thường dưới 5 USD/đôi cho giày, hoặc dưới 2 USD/đôi cho dép. 
Trước đây, Việt Nam cạnh tranh ngang ngửa với Trung Quốc về chủng loại hàng này. Nhưng hai năm gần đây, doanh nghiệp trong nước buộc phải nhường sân cho TQ - ông Nguyễn Gia Thảo, chủ tịch Hiệp hội Da giày Việt Nam, nói.
Theo ông Thảo, một trong những nguyên nhân khiến sản phẩm cấp thấp của Trung Quốc ngày một tỏ ra rất lợi hại là do chính phủ nước này đã áp dụng chính sách bù giá 9% cho các doanh nghiệp bản xứ khi xuất khẩu. Chưa kể với lợi thế sản xuất được hầu hết nguyên phụ liệu cộng với khả năng cung ứng nguyên vật liệu tại chỗ... nên giá chào hàng của Trung Quốc bao giờ cũng thấp hơn giá của Việt Nam 30-35%.
Trình độ công nghệ của doanh nghiệp trong nước còn rất thấp. Khả năng phát triển sản phẩm hầu như không có, việc xây dựng mối quan hệ với khách hàng rất lỏng lẻo, năng suất lao động chỉ bằng một nửa của họ - ông Nguyễn Đức Thuấn, giám đốc Công ty TNHH giày Thái Bình, thừa nhận. Chính vì vậy theo ông Trần Đức Triều, Giám đốc TT, mới có chuyện giá chào hàng một đôi giày vải của ta khoảng 2,5 USD/đôi nhưng giá của Trung Quốc chỉ bằng 70%.
Giải pháp cho vấn đề này, theo ông Bùi Ngọc Hải, chuyên viên của Hiệp hội Da giày Việt Nam, các doanh nghiệp nên lách vào thị trường ngách và vào những sản phẩm mà Trung Quốc không sản xuất hoặc có khả năng kém hơn. Cụ thể là loại giày vải có sử dụng cao su tự nhiên, giày thể thao có sử dụng giả da. 
Theo ông Hải, doanh nghiệp trong nước hoàn toàn có thể cạnh tranh ở loại sản phẩm này bởi Trung Quốc muốn sản xuất loại này phải nhập cao su, trong khi Việt Nam lại có sẵn nguồn nguyên liệu. Ngoài ra cũng phải tính đến khâu phát triển mẫu mã. Nhiều doanh nghiệp hiện chưa đầu tư đúng mức công việc này. 
Theo nhận định của giới chuyên môn, mục tiêu kim ngạch xuất khẩu của ngành da giày năm 2004 là 2,65-2,7 tỉ USD, tăng thêm 400 triệu USD so với năm trước sẽ khó có thể đạt được nhất là trong điều kiện cạnh tranh gay gắt trên thị trường thế giới như hiện nay.

