Quý I xuất khẩu có thể đạt trên 5 tỷ USD
Kinh tế thế giới năm nay tăng trưởng khá hơn, trao đổi thương mại toàn cầu tăng khoảng 4%. Đây là một trong những cơ sở khiến Bộ Thương mại dự báo tình hình xuất khẩu sẽ tiếp tục lạc quan, với kim ngạch 3 tháng đầu năm đạt khoảng 5,04 tỷ USD, cao hơn 8% so với cùng kỳ.
Mức tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu thời gian này chủ yếu nhờ vào các mặt hàng chính như thủy sản (tăng 38%), dây điện và cáp điện (31%), cà phê (gần 27%), cao su (17,6%), linh kiện điện tử (10,7%), giày dép (9,7%), dệt may (4%)...
Theo các chuyên gia, việc các nền kinh tế lớn như Mỹ, Nhật Bản, EU hồi phục sẽ làm tăng nhu cầu nhập khẩu trên toàn thế giới. Nhờ vậy, các doanh nghiệp trong nước có cơ hội đẩy mạnh sản xuất, tăng kim ngạch xuất khẩu. Nếu chỉ tính riêng tháng 1 (dù rơi vào tháng Tết cổ truyền), cả nước đã xuất khẩu gần 1,65 tỷ USD, cao nhất so với cùng kỳ 4 năm trở lại đây. 
Tuy nhiên, các chuyên gia thương mại cũng cảnh báo hoạt động xuất khẩu của Việt Nam sẽ đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh các nước gia tăng hàng rào kỹ thuật hạn chế hàng hoá nhập khẩu. Dịch cúm gà hoành hành cùng mối đe dọa với các mặt hàng xuất khẩu chủ lực như thuỷ sản, dệt may cũng là những nhân tố kìm hãm đà tăng trưởng kim ngạch. 
Mặt khác, do chưa thể chủ động nguồn nguyên liệu trong nước, các doanh nghiệp vẫn phải tăng cường nhập khẩu. Cán cân thương mại, do vậy, tiếp tục bị đe doạ, nhất là trong bối cảnh giá các mặt hàng liên tục tăng mạnh. Bộ Thương mại ước tính, tổng giá trị kim ngạch nhập khẩu hàng hoá trong quý I vào khoảng 6 tỷ USD, tăng 9,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, nhập siêu trong tháng 1 đã là 170 triệu USD, tăng gần 17 lần so với năm ngoái. 
Để thúc đẩy thương mại ngay trong các tháng đầu năm, Bộ Thương mại đã nhấn mạnh tới biện pháp cải thiện môi trường, cơ chế quản lý và điều hành hoạt động kinh doanh, phát triển thị trường trong nước, đẩy mạnh xuất khẩu, tăng cường hội nhập kinh tế quốc tế và đặc biệt là phải kiềm chế nhập siêu. Muốn hạn chế nhập siêu, theo Bộ Thương mại, phải rà soát và thẩm định kỹ các phương án đầu tư, nghiên cứu để có giải pháp sát thực nhằm điều chỉnh kịp thời mức thuế suất thuế nhập khẩu, qua đó khuyến khích doanh nghiệp, nhà thầu sử dụng, mua sắm thiết bị, nguyên, vật liệu sản xuất trong nước. Đồng thời quản lý chặt chẽ theo định mức việc sử dụng các nguyên, vật liệu phải nhập khẩu...

