Ngân hàng sẵn sàng lên sàn giao dịch chứng khoán
Ngân hàng thương mại Á châu (ACB) và Ngân hàng Sài Gòn Thương tín (Sacombank) là hai đơn vị đầu tiên của ngành ngân hàng chuẩn bị tham gia niêm yết trên thị trường chứng khoán. VnExpress đã trao đổi với ông Phạm Văn Thiệt, Tổng Giám đốc ACB xoay quanh vấn đề này.
- Kế hoạch tham gia thị trường chứng khoán của ACB có từ khi nào thưa ông?
-Ngay từ khi Việt Nam có thị trường chứng khoán, các cổ đông của ngân hàng đã đồng ý với việc ra niêm yết. Do đó, đầu năm 2001, chúng tôi đã gửi hồ sơ sơ bộ lên UBCK. Tuy nhiên, khác với các doanh nghiệp, chúng tôi phải chờ sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước mặc dù UBCK đã có văn bản chấp thuận vì ACB đủ các điều kiện theo quy định.
Thị trường chứng khoán Việt Nam đã khởi sắc từ đầu năm đến nay, đây cũng là thời điểm thuận lợi nếu ACB được niêm yết. Vì vậy, chúng tôi rất vui mừng khi dự thảo niêm yết của Ngân hàng nhà nước đang được lấy ý kiến. Ngay khi được chấp thuận, chúng tôi sẽ lên sàn trong thời gian sớm nhất.
- Tại sao ACB lại vội vã với việc lên sàn giao dịch chứng khoán như vậy?
- Chúng tôi cho rằng, niêm yết chính là giải pháp duy nhất để tồn tại và phát triển của ACB trong giai đoạn sắp tới. Nếu chỉ so với các ngân hàng trong khu vực, vốn điều lệ của ACB hiện khoảng 500 tỷ đồng là quá nhỏ. Quy mô này phải được tăng lên gấp vài chục lần. Theo kế hoạch, năm nay sẽ huy động tăng lên 557 tỷ đồng và khoảng 1.500 tỷ đồng đến năm 2008. Trong khi đó, với 800 cổ đông hiện có thì kế hoạch này sẽ không mang tính khả thi. Vì vậy, việc lên sàn sẽ giúp ACB đáp ứng nhu cầu tăng vốn để phát triển, kể cả thu hút vốn đầu tư nước ngoài.
Mặt khác, TTCK là kênh huy động vốn trung và dài hạn để ACB đáp ứng được nhu cầu của khách hàng, nhất là cho vay mua nhà với thời hạn 10, 20 năm.
-Giá niêm yết dự tính của cổ phiếu ACB là bao nhiêu?
- Đến thời điểm có quyết định được niêm yết, Hội đồng quản trị sẽ bàn cụ thể về vấn đề này. Tuy nhiên, hiện UBCK đã bãi bỏ quy định về giá tham chiếu trong ngày đầu giao dịch nên theo tôi, giá này sẽ do thị trường quyết định.
-ACB có lường hết được những rủi ro từ thị trường chứng khoán đối với hoạt động kinh doanh của mình?
- Hoạt động ngân hàng vốn luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Giá cổ phiếu lên xuống cũng có thể ảnh hưởng phần nào đến kinh doanh của ACB. Nhưng Hội đồng quản trị đã xác định rằng chính thông tin minh bạch của ngân hàng sẽ giúp nhà đầu tư và khách hàng hiểu rõ hơn về tình hình kinh doanh của ACB. Thậm chí, nếu như ACB đã có mặt trên sàn từ trước thì biết đâu đã không xảy ra sự cố tin đồn thất thiệt vào tháng 10/2003. Thông qua báo cáo tài chính định kỳ với sự kiểm toán của tổ chức uy tín như Công ty kiểm toán PriceWaterhouse Coopers chính là cơ sở đáng tin cậy để người ngoài đánh giá chính xác về ngân hàng ACB.

