Tin vắn ngày 6/3
Melia Hanoi khai trương dịch vụ Internet không dây VIFON ACE COOK thành doanh nghiệp 100% vốn Nhật Bản  13 doanh nghiệp Hàn Quốc đến TP HCM tìm cơ hội đầu tư
Khách sạn Melia Hanoi vừa hoàn thành việc lắp đặt mạng lưới Internet không dây tốc độ cao và chính thức khai trương dịch vụ này vào 10/3. Với hệ thống internet hiện đại này, khách ở trên các tầng cao cấp của khách sạn có thể truy cập Internet không dây tốc độ cao ngay trong phòng của mình. Melia Hanoi cho biết, sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới Internet không dây ra tới sảnh, các phòng họp, trung tâm thương mại, cho phép khách hàng có thể kết nối tự do, cho dù đang ở bàn làm việc hay tại sảnh hay đang tham dự một cuộc họp. 
N.Q.
UBND TPHCM vừa có quyết định đồng ý việc chuyển đổi hình thức đầu tư của Công ty liên doanh VIFON ACE COOK thành doanh nghiệp 100% vốn Nhật Bản, với tên giao dịch là VINA CECOOK. Ông Hoàng Cao Trí, Phó tổng giám đốc, cho biết, tên của sản phẩm sẽ không có thay đổi và vẫn tiếp tục được thừa hưởng là sản phẩm công nghiệp chủ lực của thành phố.
Dự kiến, năm nay, VINA CECOOK sẽ đầu tư 70 tỷ đồng cho việc xây dựng thương hiệu, đầu tư công nghệ mới; cải tạo, di dời nhà xưởng... 
Người Lao Động
Thương vụ Hàn Quốc tại TP HCM (KOTRA), cho biết, một đoàn 13 doanh nghiệp của tỉnh Kyungnam nước này sẽ đến thành phố từ ngày 22/3 đến ngày 24-3. Mục đích chuyến đi là tìm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại đây và các tỉnh lân cận cũng như giới thiệu các sản phẩm của các công ty tham gia.
Các doanh nghiệp này sẽ giới thiệu một số thiết bị vật tư của một số ngành công nghiệp, hàng tiêu dùng, phụ tùng ô tô, xe máy, mũi khoan hợp kim, thiết bị hàn, thiết bị an toàn lao động, tấm trao đổi nhiệt, dây chuyền vô chai nước khóang, nước giải khát.....
Trong thời gian đoàn lưu lại TP.HCM, KOTRA sẽ tổ chức buổi trao đổi gặp gỡ giữa các thành viên của đoàn với các doanh nghiệp quan tâm vào ngày 23/3 tại khách sạn Sofitel Plaza Saigon. Các công ty của VN quan tâm có thể liên lạc với KOTRA để đăng ký gặp gỡ trao đổi làm việc.

