Claude Bébéar - vị chủ tịch quyền uy của Axa
Khu vực tài chính, ngân hàng của Pháp từ nhiều năm nay luôn sôi động bởi những phi vụ hợp nhất, mua lại lẫn nhau mà ông là người duy nhất nắm được chìa khoá thành công. Con người đầy quyền uy ấy là Claude Bébéar, ông chủ của tập đoàn bảo hiểm Axa khổng lồ.
Bébéar sinh ngày 29/7/1935 tại Dordogne (Pháp). Ông đã leo từng bậc cầu thang trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm và trở thành nhân vật số 1 của tập đoàn Axa. Sự nghiệp của ông được xây dựng từ những phi vụ sáp nhập mua lại các tập đoàn khác. Người ta đã từng ví ông như Napoléon của thế kỷ 20 với những chiến công vang dội trong cuộc chiến giành giật thị trường.
Ngay sau khi tốt nghiệp Đại học Bách khoa năm 1958, chàng trai trẻ Bébéar được cha một người bạn thân giới thiệu vào làm việc cho Ancienne Mutuelle, một công ty bảo hiểm nhỏ của vùng Rouen. Bébéar đã nhận lời ngay vì ông cần có một công việc để nuôi sống bản thân chứ ông không hề nghĩ đây là định mệnh sẽ theo suốt cuộc đời mình.
Từ đây, ông bắt đầu bị cuốn hút vào lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm. Ông ham học hỏi và đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm kinh doanh và quản lý lĩnh vực này. Trong khoảng thời gian từ năm 1958 đến năm 1975, ông lần lượt trải qua nhiều vị trí khác nhau, từ trực tiếp bán hàng kinh doanh cho đến vai trò lãnh đạo tập đoàn.
Thời gian làm việc ở Canada, (năm 1964-1966), ông là người đầu tiên thiết kế các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ cho Provinces Unies, chi nhánh của Ancienne Mutuelle. Dường như tham vọng về quyền lực điều hành của Bébéar đã lên đến đỉnh điểm. Ở vị trí quản lý nào ông cũng cảm thấy chưa được thể hiện hết mình và đòi hỏi vị trí quyền lực cao hơn. Năm 1975, ông trở thành chủ tịch của tập đoàn Ancienne Mutuelle, khi mà tập đoàn này mới chỉ là một công ty bảo hiểm vô danh đứng thứ 24 của Pháp và chiếm chưa đầy 1% thị phần bảo hiểm của nước này. 
Trong suốt những năm 80, dưới ảnh hưởng và tài năng lãnh đạo của ông, tập đoàn này tăng trưởng nhanh chóng và được xếp vào "top" những công ty hàng đầu trong lĩnh vực bảo hiểm tại Pháp.
Quả không sai khi gọi Bébéar là một nhà kinh doanh rất bản lĩnh, tham lam và khôn ngoan. Các đối thủ cạnh tranh đều rất ngán ngẩm và đôi khi còn khiếp sợ trước những chiến lược bành trướng quyết liệt và mưu mẹo của ông trong lĩnh vực bảo hiểm. Năm 1984, sau khi mua lại Tập đoàn Drouot, một công ty dường như không tên tuổi trên thị trường, tập đoàn bảo hiểm của Bébéar đã đổi tên thành Axa. Năm 1986, ông quyết định tiếp tục mua thêm Công ty Présence và trở thành tập đoàn tập đoàn bảo hiểm lớn nhất nước Pháp. Năm 1988, Axa hợp nhất Công ty Compagnie du Midi và tiếp tục phát triển thêm nhiều thị trường mới. 
Như vậy, sau hơn 20 năm dưới bàn tay của vị chủ tich đầy quyền uy và tham vọng này, Axa đã trở thành một trong những tập đoàn bảo hiểm hùng mạnh của thế giới với 74,8 tỷ EUR, doanh số trong năm 1999, và quản lý 910 tỷ EUR tài sản. Không đứng lại ở đó, trong những năm 90, Bébéar tiếp tục cho Axa vươn rộng ra thị trường thế giới. Với việc sở hữu một lượng lớn thị phần trong The Equitable của Mỹ và Natioal Mutual của Australia. 
Giờ đây, Axa nằm trong doanh sách 12 tập đoàn bảo hiểm hùng mạnh của thế giới và là một trong 4 công ty đứng đầu về quản lý tài sản. Năm 1992, Claude Bébéar đã có ý định đến Mỹ và ông đã chọn công ty bảo hiểm lớn thứ 4 nước Mỹ Equitable Life. Tuy nhiên do sự đổi thay mạnh mẽ về sức hấp dẫn của thị trường châu Á nên năm 1995, Axa đã mua National Mutual Holding, một chi nhánh của Australia để tiếp tục kinh doanh. Lúc bấy giờ, khu vực châu Á đang rơi vào cuộc khủng hoảng dã gây tổn thất lớn cho lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm cũng không làm cho ông từ bỏ ý định xâm chiếm vùng đất hứa này.
Đỉnh cao của chiến lược bành chướng là việc Axa đã quyết tâm mua lại bằng được UAP, một đối thủ cạnh tranh của Axa ở Pháp. Câu nói cửa miệng mà Bébéar dành cho nhân viên tập đoàn và cũng giành cho chính ông là "Bắt buộc phải giành được vị trí số 1". Tuy nhiên, nó mới chỉ là mục tiêu của Bébéar vì con người này trong cả sự nghiệp của mình đã không chịu chấp nhận ở vị trí số 2
Trên thực tế, thị trường châu Âu mà Axa thèm muốn làm độc quyền bá chủ vẫn đang bị cạnh tranh gay gắt bởi sự hiện diện của Tập đoàn Allianz của Italy. Không chịu thua, vừa qua, ông liên tục mở các cuộc tấn công vào Royale Belge. Như một con tàu hoạt động không mệt mỏi, tổ hợp Axa vừa bỏ leo ở một bến cảng mới khi sáp nhập thêm một người khổng lồ khác là nhà bảo hiểm của Anh Guardian Royal Exchange. Theo cách nói của những người trong giới, nếu "đấu giá thân tình" thành công Axa sẽ tạo cho tập đoàn này 17.000 nhân viên trong đó một nửa là người Anh đeo thẻ Axa. Điều đó đã đem về cho tài khoản của tập đoàn 4 tỷ EUR doanh số, 2,5 triệu khách hàng bổ sung và các chi nhánh trung gian.
Với kinh nghiệm của một nhà tài chính lão luyện, dù có nhiều tham vọng nhưng Bébéar vẫn rất tuân thủ các nguyên tắc quản lý và đầu tư cơ bản. Bébéar đã tổ chức tập đoàn của mình thành 7 công ty khác nhau theo nguyên tắc không bỏ tất cả các trứng vào một cái giỏ. Với cách tổ chức và quản lý như vậy Bébéar đã có được một chiến lược phân tải rủi ro hợp lý mà giữa các công ty này với nhau vẫn có sự cạnh tranh nhất định. Dù khách hàng sử dụng dịch vụ, mua bảo hiểm của công ty nào thì cuối cùng lợi nhuận vẫn là tập đoàn Axa mà thôi.
Giờ đây Axa đã trở thành một trong những tập đoàn hàng đầu thế giới về bảo vệ tài sản nghề nghiệp cũng như cá nhân, với các hoạt động bao trùm cả bảo hiểm, tái bảo hiểm, môi giới quản lý tài sản... Hiện nay, có 40 triệu khách hàng trên thế giới đang tin tưởng vào dịch vụ của tập đoàn. Bébéar có quyền tự hào về kết quả hoạt động của tập đoàn, và nhìn các "con mồi" của mình săn được với vẻ mặt mãn nguyện. Đó chính là khoản doanh số 380 tỷ Franc và 10 tỷ Franc lợi nhuận trong năm 1998 mà Axa làm tăng thêm 27% so với năm 1997.
Hàng triệu khách hàng tin tưởng vào Axa, không chỉ vì tài năng và tên tuổi của cá nhân Bébéar mà trên thực tế, ngoài những phi vụ mua bán tài chính và cổ phần mà ông là nhà đạo diễn thì Axa còn thực sự là một nhà cung cấp dịch vụ bảo hiểm và tài chính khá hoàn hảo. Thực tế cho thấy, một trong những ưu tiên hàng đầu của tập đoàn này là năng động linh hoạt và chất lượng dịch vụ. Bébéar đã rất tự hào khi kể rằng tất cả 140.000 nhân viên của công ty rất biết lắng nghe ý kiến khách hàng và đối thoại để đưa ra những lời khuyên tốt nhất cho họ, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của họ.
Có được thành công như vậy là do Claude Bébéar đã thực hiện một chiến lược hiệu quả, chiến lược theo hướng dần dần, chinh phục hành tinh, và hiện nay đã chiếm được một vị trí đặc biệt quan trọng ở châu Âu, Mỹ Latin và châu Á - Thái Bình Dương, nhất là tại Nhật Bản.
Bébéar chính là hình ảnh của một người thích quyết đấu trên thương trường, vì lợi nhuận của công ty cũng như vì sự nghiệp kinh doanh bảo hiểm tài chính của mình. Ngoài ra, ông cũng là người vị tha hoà đồng, cách đây vài năm, ông đã ủng hộ việc giảm giờ làm. Ông đã nêu một tấm gương sáng bằng việc không đến văn phòng ngày thứ 6. Người ta cho rằng, Claude Bébéar là một nhà doanh nghiệp đã dành tất cả sự nghiệp của mình cho lĩnh vực bảo hiểm và ông đã tạo ra không ít các mối liên hệ vững chắc giữa các tổ chức hay nhóm.

