Hãng dầu nhờn Exxon bị phạt 6,75 tỷ USD
Toà án bang Alaska (Mỹ) hôm qua đưa ra mức phạt này đối với hãng dầu nhờn lớn nhất thế giới Exxon Mobil do thảm hoạ tàu chở dầu Exxon Valdez gây ra cho bờ biển Alaska năm 1989. Một phần ba tiền phạt là mức lãi suất.
Ngày 24/3/1989, tàu Exxon Valdez do thuyền trưởng Joseph Hazelwood lái đã bị chìm ngoài khơi Alaska, gây ra những tác động to lớn đối với hơn 2.000 km bờ biển tại đây khi 8 trong số 11 thùng chứa dầu lớn của tàu đã bị vỡ, đổ xuống biển Alaska khoảng 10,8 triệu gallon dầu thô. 
Ước tính sơ bộ, khoảng 250.000 con chim biển, 2.800 con rái cá, 300 con hải cẩu, 250 con đại bàng và 22 con cá kình đã bị giết. Thêm vào đó là môi trường sinh thái Alaska bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Thuyền trưởng Hazelwood đã thừa nhận việc uống rượu khi lái tàu, nhưng sau đó vẫn được tha bổng. Đến năm 1999, Exxon khẳng định, toàn bộ diện tích vùng biển Alaska đã trong sạch, không còn bất kỳ sự ô nhiễm nào do vụ đắm tàu gây ra.
Năm 1994, toà án Alaska đã ra phán quyết buộc Exxon bồi thường 5 tỷ USD cho hơn 32.000 ngư dân, chủ đất, nhà kinh doanh nhỏ bị thiệt hại trực tiếp từ thảm hoạ đắm tàu Exxon Valdez, nhưng hãng dầu đã thành công khi kháng kiện.
Và lần này, đại diện Exxon cũng tuyên bố, tiền phạt là quá lớn và sẽ tiếp tục kháng kiện.

