Giá nguyên liệu nhựa nhập khẩu giảm 
Ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký Hiệp hội nhựa VN (VPA) cho biết, giá nguyên liệu nhựa nhập khẩu đã bắt đầu hạ nhiệt. Từ mức 1.000 USD/tấn đã giảm xuống còn 780-890 USD/tấn.
Cụ thể, loại nhựa PP được chào bán với giá 780-840 USD/tấn (giảm 20-30 USD/tấn so với tháng 2). Nhựa PVC giá bình quân 850 USD/tấn (mức giá cũ là 870-880 USD/tấn). LPPE giá 870-890 USD/tấn (giảm 30 USD/tấn). Riêng PEHD vẫn giữ nguyên giá bán khoảng 870-880 USD/tấn.
"Như vậy, so với cách đây 1 tháng, giá hầu hết các loại nhựa đã giảm ở mức bình quân 30-50 USD/tấn", ông Cường nói. Nguyên nhân của việc giá nguyên liệu nhựa đột ngột giảm là do hầu hết các nhà máy sản xuất nguyên liệu nhựa đã bắt đầu hoạt động trở lại. Chưa kể, Trung Quốc, Ấn Độ... là một trong những nước có nhu cầu nhập khẩu nguyên liệu nhựa cao cũng bắt đầu cắt giảm sản lượng. 
"Giá nguyên liệu nhựa có thể giảm mạnh trong một vài tháng tới", ông Cường dự đoán. Hiện giá nguyên liệu nhựa nhập từ Đài Loan, Singapore, Malaysia, Nhật... cũng bắt đầu giảm nhẹ, tuy vẫn ở mức cao so với năm ngoái nhưng đây cũng là tín hiệu đáng mừng.
Dù vậy, nhiều đơn vị sản xuất nhựa cho rằng, các sản phẩm bán ra từ nhựa trước mắt chưa thể giảm giá ngay được vì đợt sốt nguyên liệu nhựa trong thời gian vừa qua đã thực sự gây 'cú sốc' cho không ít doanh nghiệp. 
Ông Cường cho biết, Hội nghị thường niên Liên đoàn công nghiệp nhựa ASEAN (AFPI) và Diễn đàn nhựa châu Á diễn ra tại Bangkok vừa qua, giá nguyên liệu nhựa tăng cao cũng được nhiều nước quan tâm và đề cập. Theo đó, các nước thuộc khối ASEAN cũng đã nhất trí, các doanh nghiệp cần phải hợp tác chặt chẽ và bảo vệ lẫn nhau trước mọi biến động về giá.
Hiệp hội Nhựa VN là thành viên chính thức của Liên đoàn công nghiệp ASEAN (AFPI). Như vậy, VPA chính thức được xem là đại diện cho ngành công nghiệp nhựa VN, chứ không phải là Hiệp hội nhựa TP HCM (VSPA), trong tất cả các hoạt động có liên quan đến Diễn đàn nhựa châu Á ở cấp độ quốc gia.

