Thị trường kính loạn giá, loạn số đo
Chị Nhung, nhân viên công ty FPT mất cả buổi chiều chọn mua kính mà không mua được chiếc nào vừa ý. Chị đến 3 cửa hàng cùng trên đường Giảng Võ, Hà Nội, mỗi nơi cho kết quả đo mắt khác nhau, cùng kiểu tròng kính vừa cận vừa loạn, cửa hàng này giá 250.000 đồng, hiệu bên cạnh chỉ 150.000 đồng.
Chị Nhung kể: "Nhà có 6 người, mỗi người cần đến 2-3 kính. Tôi đến gần chục cửa hàng, có loại giống nhau y hệt mà nơi thì bán 500.000 đồng, nơi giá 900.000 đồng. Thôi thì chọn giá cao cho yên tâm!"
Vài năm gần đây, thị trường kính phát triển với tốc độ chóng mặt để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của giới trẻ, người già và người bị bệnh về mắt.
Chủ cửa hàng kính thuốc Quốc Anh (118 Cầu Giấy) cho biết, để thu hút khách hàng, ngay một cửa hàng nhỏ cũng phải sắm máy đo mắt có màn hình điện tử. Ngoài ra, các kệ hàng phải bày thật nhiều không cần tách kính thời trang hay kính thuốc để khách thấy phong phú.
Theo anh Quốc Anh, đối với gọng kính, chất liệu thông dụng hiện nay là nhựa và titan. Gọng titan chủ yếu dành cho khách lắm tiền vì giá của nó trung bình trên 1 triệu đồng/chiếc. Khi mua kính quan trọng nhất là chọn được đôi tròng tốt bởi nó sẽ không làm hại "cửa sổ tâm hồn". Tròng kính cận thị ngoài chất liệu tốt còn đòi hỏi đúng độ, đúng tâm mắt, đúng trục. Thông thường, giá bán của loại kính mát gọng kim loại thường, tròng kính 180.000-250.000 đồng/cặp. Gọng kim loại, tròng kính che bụi, chống nắng loại tốt có giá 250.000-400.000 đồng/cặp. Loại có độ cận thị khoảng 800.000 đồng/cặp.
Nắm được tâm lý khách hàng không tiếc tiền vì sợ hỏng mắt, nhưng lại không biết loại kính nào thật loại nào rởm, các cửa hàng tùy tiện hét giá. "Có khi gặp khách sộp cả ngày chỉ cần bán 2 chiếc mà lãi mấy trăm nghìn bằng bán cả 10 chiếc. Giá cả cũng niêm yết đấy nhưng nhân viên phải nhìn mặt khách mà xuống giá", phụ trách một cửa hàng lớn ở Giảng Võ tiết lộ.
Theo Hội bảo vệ người tiêu dùng, không thể tính được Hà Nội có bao nhiêu hiệu kính thuốc, còn số cơ sở bán đúng giá, đúng hàng thì đếm trên đầu ngón tay.
Theo một chuyên viên của Viện mắt trung ương, một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng lộn xộn trên là trước đây, hiệu kính thuốc được coi như ngành nghề bình thường, do địa phương cấp giấy phép kinh doanh trong khi kính mắt là sản phẩm ảnh hưởng lớn đến sức khỏe người tiêu dùng. Máy chỉ cho số đo gợi ý giúp người khám nhanh hơn bởi nguyên lý của máy là giảm điều tiết của mắt để đo. Nếu trong lúc đo, mắt điều tiết thì kết quả sẽ sai. Vì vậy, nếu chỉ dựa vào kết quả của máy sẽ có nguy cơ độ đo không chính xác, cận ít thành cận nhiều.
Để chấn chỉnh lộn xộn trên, đầu tháng 1, Bộ y tế đã có Thông tư 01 hướng dẫn về Hành nghề y dược tư nhân. Theo đó, người đứng đầu cơ sở dịch vụ kính thuốc phải có một trong các bằng cấp như bằng tốt nghiệp trung học chuyên nghiệp y trở lên và có thời gian làm công tác chuyên môn tại cơ sở chuyên khoa mắt từ hai năm trở lên; bằng tốt nghiệp trung học chuyên nghiệp y trở lên và có chứng chỉ về trang thiết bị y tế (thiết bị đo kiểm, chẩn đoán tật khúc xạ mắt) do cơ sở được Bộ Y tế chỉ định đào tạo và cấp.
Thế nhưng, hiện nay thông tư này chưa có hiệu lực. Các cơ sở kinh doanh kính thuốc hoạt động từ trước cũng chưa hề có kế hoạch đào tạo nhân viên, thậm chí họ còn không biết thông tư trên. "Chúng tôi chưa thấy cơ quan chức năng thông báo gì, giờ mà phải đi học thì ngại chết, mất thời gian lắm", chủ cửa hàng Quốc Anh nói.
Một thực tế khác là những cơ sở mới vẫn mọc lên như nấm bởi họ đã hợp thức hóa điều kiện kinh doanh bằng cách thuê bằng của các bác sỹ chuyên khoa mắt.
Trao đổi với VnExpress về vấn đề này, một bác sĩ của Thanh tra Bộ Y tế cho biết, hiện tại các hiệu kính thuốc vẫn được tự do kinh doanh, họ chưa triển khai bất cứ hoạt động kiểm tra nào trong lĩnh vực này vì không có cán bộ chuyên trách, hơn nữa thông tư mới có hiệu lực cần thời gian để có hướng dẫn triển khai.

