Giá dầu lên trên 41 USD/thùng
Hôm qua, dầu thô giao tháng 2 năm sau trên thị trường New York đã tăng 45 cent lên mức 41,77 USD/thùng sau khi giảm xuống còn 40,91 USD/thùng hôm thứ hai.
Như vậy so với hồi cuối tháng 10 khi giá dầu lên tới trên 55 USD/thùng, giá vàng đen đã giảm tới gần 25%. Tuy nhiên, so với năm ngoái thì nó vẫn cao hơn khoảng 30%. Trong khi đó, giá xăng bán lẻ của Mỹ hiện cũng cao hơn năm 2003 khoảng 31,3% ở mức 1,791 USD/galllon.
Theo các nhà phân tích, việc cắt giảm sản lượng dầu thô của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) mới đây nhằm chấm dứt tình trạng rớt giá của dầu thô trên thị trường thế giới có vẻ khó trở thành hiện thực. Nếu thời tiết tiếp tục ấm lên như hiện nay tại Mỹ và sản lượng dầu dự trữ của nước này ổn định thì chắc chắn dầu thô sẽ còn xuống thấp hơn nữa.
Trong khi đó, đến thời điểm này người ta đã có thể chắc chắn thảm họa sóng thần và động đất vừa qua tại một số nước châu Á chỉ gây ra tác động rất nhỏ đối với thị trường dầu lửa. Do vậy, một số nhà phân tích khác lại cho rằng, quá trình khôi phục cuộc sống tại các nơi này sẽ khiến nhu cầu về vàng đen lên cao trong những ngày tới.

