Chứng khoán Mỹ chao đảo
Diễn biến gay cấn của cuộc đua tranh vào Nhà Trắng đang dấy lên mối lo về nguy cơ tái diễn một cuộc bầu cử đầy bất trắc như hồi năm 2000. Giới đầu tư chứng khoán cũng vô cùng bấn loạn, hàng loạt cổ phiếu bị bán tống, bán tháo tại phố Wall.
Những kết quả bầu cử đầu tiên ở một số bang của nước Mỹ cho thấy có khả năng cuộc đua tranh lần này cũng sẽ căng thẳng không kém 4 năm trước và có thể sẽ phải phân định thắng bại trước toà. Hầu hết các nhà phân tích đều cho rằng nếu ngay trong hôm nay, nếu kết quả cuối cùng được công bố một cách rõ ràng, bất kể phần thắng nghiêng về ai, thì thị trường chứng khoán sẽ khởi sắc trở lại. Trong trường hợp bị kéo dài và phải mang tới toà án như năm 2000 thì toàn bộ các chỉ số sẽ suy sụp thảm hại.
Năm 2000, kết quả bỏ phiếu tại Florida bị hoãn công bố trong 6 tuần vì có tranh cãi. Sự cố đó khiến giá USD và chỉ số chứng khoán rớt thê thảm. Chỉ số Dow Jones rớt 5% sau khi tin tức ai sẽ là ông chủ Nhà Trắng chậm công bố 3 tuần.
Vào lúc đóng cửa phiên giao dịch tối qua (tức sáng sớm nay, giờ Hà Nội), chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 18,66 điểm, tức 0,2% so với hôm qua sau 3 ngày lên điểm mạnh mẽ. 3 ngày trước, số điểm mà Dow Jones "kiếm" được là 303,93, tức tăng 3,1% so với thứ 3 tuần trước. Trong khi đó, các chỉ số chứng khoán quan trọng khác tại phố Wall lại có những phản ứng trái ngược nhau, Standard  Poor's 500 hầu như không thay đổi, trong khi chỉ số công nghệ Nasdaq tăng 0,2% lên 1.984,79 điểm.
Điểm đáng chú ý là khối lượng giao dịch của phiên lớn hơn nhiều so với dự đoán. Thống kê sơ bộ cho thấy, khoảng 2,12 tỷ cổ phiếu đã qua tay các nhà đầu tư, so với mức cao kỷ lục 1,85 tỷ hôm qua.
Bầu cử tổng thống Mỹ cũng có những tác động dây chuyền tới giao dịch chứng khoán tại các châu lục khác. Tại Nhật Bản, chỉ số Nikkei đã tăng 1,43%. FTSE 100 ở Anh cũng tăng 0,42%, CAC 40 của Pháp tăng 0,85% còn DAX ở Đức tăng 0,62%.
Trong khi đó, giá dầu tiếp tục đứng dưới mức 50 USD/thùng. Đồng đôla vững hơn trước còn giá vàng vẫn theo đà giảm giá mạnh. Hiện giá vàng giao ngay đã giảm xuống dưới 420 USD/ounce.

