Kiến nghị kiểm tra việc tăng cước taxi
Bộ Giao thông Vận tải vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài chính, UBND TP HCM và Hà Nội tiến hành kiểm tra việc tăng giá cước taxi ở hai thành phố này.
Viện lý do giá xăng dầu tăng, các doanh nghiệp kinh doanh taxi ở hai thành phố trên đã tăng cước vận chuyển. Tuy nhiên, theo kiểm tra ban đầu của Bộ Giao thông Vận tải, chi phí nhiên liệu của doanh nghiệp kinh doanh taxi không cao hơn so với trước thời điểm tăng giá xăng dầu.
Các doanh nghiệp taxi cũng đã nâng mức khoán cho lái xe từ 35% doanh thu lên 40% và lái xe phải chịu chi phí nhiên liệu. Theo Bộ, mức khoán tăng 5% doanh thu chỉ đủ cho lái xe bù giá nhiên liệu còn doanh nghiệp được hưởng toàn bộ phần từ tăng giá cước vận chuyển của khách, trong khi cả khách hàng và lái xe đều bị thiệt trong việc tăng giá cước taxi.

