Khai thác dầu khí năm nay đạt gần 17,4 triệu tấn
Tổng công ty dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cho biết, năm 2003, hoạt động khai thác và kinh doanh của ngành tiến triển tốt. Trong đó, khai thác dầu thô đạt 17,34 triệu tấn, tăng 2,8% so với năm 2002; xuất khẩu đạt 3,5 tỷ USD.
Trong năm vừa qua, Petrovietnam đã ký khoảng 50 hợp đồng thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa trong nước và tại một số nước như Algerie, Iraq, Indonesia, Mông Cổ... với tổng vốn đầu tư 5 tỷ USD. Các liên doanh này đã thực hiện được nửa kế hoạch với trên 2 tỷ USD giải ngân.
Hiện nay, Petrovietnam và các đối tác liên doanh Vietsovpetro (VSP), Petronas Carigali (PCV)... đang khai thác dầu khí tại 7 mỏ với sản lượng bình quân hơn 40 nghìn tấn dầu thô và trên 4 triệu m3 khí/ngày đêm. Mới đây, tổng công ty đã cùng các đối tác nước ngoài phát hiện thêm một số mỏ dầu quan trọng có trữ lượng lớn, giá trị công nghiệp cao như: mỏ Sư Tử Đen, Sư Tử Vàng, Cá Ngừ Vàng tại thềm lục địa phía Nam.
Trong các năm 2001 và 2002, tổng sản lượng dầu quy đổi là 18,73 và 19,24 triệu tấn. Petrovietnam đặt mục tiêu khai thác khoảng 25-27 triệu tấn dầu quy đổi vào năm 2005 trên cơ sở từng bước hình thành một tập đoàn kinh tế. Trước mắt, năm 2004, tổng công ty dự định khai thác khoảng 23,7 triệu tấn dầu quy đổi.

