Khu đô thị mới Mỹ Đình - Mễ Trì có gần 10.000 người
Khu đô thị mới Mỹ Đình - Mễ Trì, thuộc huyện Từ Liêm, vừa được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt quy hoạch chi tiết. Theo đó, khu này sẽ có diện tích gần 370.000 m2 và có dân số gần 10.000 người.
Khu vực đất ở có tổng diện tích trên 140.000 m2, bao gồm 13 ô đất có ký hiệu từ CT1 đến CT9 và TT1 đến TT4.
Tổng diện tích đất ở dành cho quỹ nhà của thành phố là gần 24.000 m2, chiếm trên 18% tổng diện tích đất xây dựng nhà ở và khoảng 4.000 m2 sàn để đảm bảo cơ cấu 20% quỹ đất của thành phố nhằm phục vụ việc di dân, giải phóng mặt bằng.
Dọc theo tuyến đường vành đai 3 (phía đông bắc), đường phân và liên khu vực có mặt cắt 40 m và 50 m bố trí các công trình hỗn hợp và nhà ở cao tầng, kết hợp dịch vụ. Để gắn kết không gian kiến trúc chung, cạnh nút giao thông với đường vành đai 3 bố trí công trình kiến trúc cao 25 tầng, tạo điểm nhấn. Các khu nhà ở thấp tầng được bố trí các nhóm có dải cây xanh...

