Đăk Lăk lập hội đồng điều hành cà phê
UBND tỉnh vừa quyết định thành lập hội đồng điều hành cà phê nhằm đưa ra những chiến lược, quy hoạch phát triển, kế hoạch dài hạn về cây cà phê. 
Hội đồng điều hành cà phê sẽ phối hợp với các ngành trung ương, địa phương điều tiết, lưu thông cà phê khi có dấu hiệu bất lợi gây thiệt hại cho ngành. Đồng thời phân tích, dự báo nhằm định hướng cho người trồng và các doanh nghiệp; chống các hành vi gian lận, cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động sản xuất kinh doanh cà phê. 

