ADB: VN cần giảm chi phí tham gia thị trường đất đai
Gần 40 chuyên gia kinh tế trong và ngoài nước tham gia Hội thảo về thị trường đất đai khu vực nông thôn sáng nay đều chung quan điểm rằng: Đến lúc VN phải xây dựng hệ thống quản lý đất đai hỗ trợ thị trường hoạt động có hiệu quả, được cập nhật thông tin thường xuyên để mọi người có thể tham gia với chi phí thấp.
Nghiên cứu về thị trường đất đai khu vực nông thôn do Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương, Trung tâm Phát triển Nông thôn và Công ty tư vấn kinh tế Mekong tham gia thực hiện với sự hỗ trợ của hai chuyên gia quốc tế về quản lý đất đai đã được thực hiện tại 6 tỉnh thuộc cả 3 miền Bắc, Trung và Nam. Kết quả thu được Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) công bố sáng nay cho thấy, Việt Nam đã đạt được tiến bộ lớn trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Các cơ chế thị trường chính thức có hiệu quả đã được thiết lập cho việc chuyển nhượng và thế chấp đất nông nghiệp.
"Minh bạch hơn trong hoạt động và giảm chi phí tham gia thị trường sẽ giúp người nghèo tối đa hóa lợi nhuận từ tài sản đất đai, ông Bradford Philips, Giám đốc quốc gia, Cơ quan đại diện thường trú tại Việt Nam của ADB nhận xét.
Theo ông Bradford Philips, các kết quả thu được nhìn chung rất tích cực song vẫn còn một số vấn đề cản trở sự tham gia bình đẳng vào thị trường đất đai khu vực nông thôn. Đáng chú ý là việc phải đóng phí sử dụng đất khá cao để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở đã làm cho nhiều hộ nghèo chưa nhận được giấy chứng nhận. Mức phí phải đóng để đăng ký thay đổi mục đích sử dụng đất cũng rất cao đối với người nghèo. Đặc biệt, mức phí ngầm đối với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp do các cán bộ xã áp dụng tại một số địa phương có ảnh hưởng lớn tới nông dân.
ADB cũng nhận xét rằng, việc đo đạc các thửa đất thiếu chính xác nhất là trong quá trình phân bổ đất thời gian đầu gây khó khăn cho người nghèo khi dùng giấy chứng nhận này thực hiện các giao dịch chính thức. Ngoài ra, yếu kém trong hệ thống đăng ký các giao dịch và cập nhật hệ thống sổ sách địa chính có thể làm giảm dần tính chính xác và giá trị của hệ thống quản lý đất đai.
Kết quả ban đầu của nghiên cứu cho thấy, tăng tính hiệu quả, sự minh bạch và giảm chi phí đối với thị trường đất đai chính thức sẽ mang lại lợi ích hơn cho người nghèo so với các biện pháp truyền thống là hạn chế các giao dịch trên thị trường.
Giáo sư Ian Williamson, Đại học Melbourne, Australia, người chỉ đạo nghiên cứu này tổng kết, trong quãng thời gian 10 năm, Việt Nam đã tạo ra một thị trường đất đai chính thức khá năng động ở khu vực nông thôn. Đây là một thành tựu rất lớn so với các nước khác trên thế giới và Việt Nam có thể tự hào về điều này. "Thách thức là giờ đây VN phải xây dựng hệ thống quản lý đất đai hiệu quả. Điều này đòi hỏi cần có sự cam kết mạnh mẽ trong việc xây dựng năng lực về tất cả các mặt của hệ thống quản lý đất đai thông qua giáo dục và đào tạo, giáo sư nhấn mạnh.
Tại lễ công bố, Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ khẳng định: Chủ đề và thời điểm của nghiên cứu này rất hữu ích cho chúng tôi vì Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai vừa được ban hành tuần trước. Các kết quả và khuyến nghị sẽ giúp cho việc thực hiện Luật đất đai tốt hơn 
Dựa vào kết quả thu được qua các cuộc khảo sát trên, ADB dự định tiếp tục tiến hành nghiên cứu về ảnh hưởng của thị trường đất đai ở khu vực đô thị đối với người nghèo ở Việt Nam vào năm tới.

