Dự án khí Nam Côn Sơn vượt mốc 1 tỷ m3 khí
Hôm nay, Công ty hoạt động thăm dò dầu khí BP (BPEOC) cho biết, dự án khí Nam Côn Sơn, có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) lớn nhất VN, đã đạt mốc khai thác và bán được 1 tỷ m3 khí sau hơn một năm vận hành.
Dự án khí Nam Côn Sơn, có tổng số vốn đầu tư 1,3 tỷ USD, gồm các bên tham gia: Tổng công ty Dầu khí, BPEOC (Anh), ONGC (Ấn Độ), và ConocoPhillip (Mỹ). Trong đó, BPEOC đảm đương vai trò nhà điều hành.
Trong suốt 14 tháng qua, dự án đã đáp ứng gần như 100% yêu cầu về khí cho tổ hợp điện Phú Mỹ nằm tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, tổ hợp sản xuất điện lớn nhất ở VN hiện nay. Đồng thời, dự án còn đạt thành tích về bảo vệ môi trường, thể hiện qua việc giàn khoan Lan Tây và đường ống Nam Côn Sơn của lô 06.1 đã nhận được chứng chỉ ISO 14001.
Tổng giám đốc BPEOC, bà Mary Shafer-Malicki, cho biết, phía nước ngoài hoàn toàn hài lòng với kết quả ban đầu của dự án. Chúng tôi sẽ trở thành đối tác kinh doanh đáng tin cậy nhất của VN với vai trò là nhà đầu tư FDI lớn nhất, bà nhấn mạnh.
Nhà máy điện Phú Mỹ 2.1 của Tổng công ty điện lực VN và nhà máy Phú Mỹ 2.1 mở rộng với tổng công suất thiết kế là 900 MW đang là những khách hàng chính của dự án khí Nam Côn Sơn. Tới đây, các nhà máy điện Phú Mỹ 3, 1, 4 và 2.2 sẽ tiếp nối việc sử dụng khí của dự án vào cuối năm nay sau một thời gian chạy thử.
BPEOC là một trong số 40 doanh nghiệp FDI được Giải thưởng Rồng Vàng 2003.

