Giảm lãi cho thuê tài chính
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa cho phép các công ty cho thuê tài chính được tự giảm tiền lãi cho thuê tài chính trong những trường hợp nhất định.

Những công ty cho thuê tài chính sẽ được xem xét, quyết định giảm tiền lãi cho thuê tài chính nếu bên thuê bị tổn thất về tài sản dẫn đến khó khăn về tài chính, không có khả năng trả tiền lãi thuê tài chính. Mức độ giảm tiền lãi cho thuê tài chính tùy thuộc vào bên cho thuê khi xem xét khả năng tài chính của công ty cho thuê tài chính. 
Hiện tại Việt Nam có 8 công ty cho thuê tài chính, trong đó 5 công ty trực thuộc Ngân hàng thương mại Nhà nước, và 3 công ty có vốn nước ngoài. Từ khi ra đời đến nay, các công ty tài chính đã thực hiện được nhiều nghiệp vụ cho thuê khác nhau; đa dạng hoá các tài sản cho thuê, phương thức cho thuê, đối tượng khách hàng cộng với thị trường ngày càng mở rộng và đa dạng.
Nhiều khách hàng đã biết và sử dụng các dịch vụ cho thuê tài chính để đẩy mạnh sản xuất kinh doanh bằng việc xây dựng những dự án đầu tư tốt. Đặc biệt, hoạt động cho thuê tài chính sẽ góp phần làm giảm sức ép, giảm gánh nặng cho hệ thống ngân hàng thương mại trong việc cung ứng vốn đối với các doanh nghiệp và nền kinh tế, đặc biệt là vốn trung và dài hạn.
Tuy nhiên, theo đánh giá của các nhà chuyên môn, thị phần về huy động và dư nợ cho thuê của các công ty vẫn còn khá khiêm tốn, sự nhận biết của khách hàng về hoạt động cho thuê còn hạn chế. Nhiều doanh nghiệp VN vẫn chưa bỏ hết thói quen cứ muốn đi vay là tìm đến ngân hàng. 
Cho thuê tài chính là một hoạt động tín dụng trung, dài hạn thông qua việc cho thuê máy móc thiết bị và các động sản khác. Các công ty cho thuê tài chính sẽ mua hàng, tài sản theo yêu cầu của DN thuê và sở hữu đối với tài sản cho thuê trong suốt thời hạn thuê. Bên thuê phải trả vốn gốc và lãi thuê trong suốt thời hạn thuê theo hợp đồng. Khi hết hạn thuê, DN thuê tài chính được chuyển quyền sở hữu đối với tài sản đã thuê. 

