Ngành da giày khảo sát thị trường Anh
Hiệp hội Da giày Việt Nam vừa sang làm việc với Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ SATRA Anh quốc nhằm thu thập thông tin về công nghệ sản xuất da giày, nâng cao uy tín và chất lượng sản phẩm "made in Vietnam" tại thị trường xứ sở sương mù.Chương trình tham quan và làm việc của Hiệp hội Da giày được sự hỗ trợ của Nghi Tàm Tours và Liên hiệp Doanh nghiệp Việt Nam tại Anh (VBA).
Tại cuộc gặp, SATRA đã giới thiệu với các doanh nghiệp Việt Nam những công nghệ tiên tiến nhất ứng dụng vào dây chuyền sản xuất da giày như công nghệ định lượng chất liệu sản phẩm, đo độ bền, độ an toàn, kỹ thuật cắt và may tối ưu nhất. Bên cạnh đó, Hiệp hội Da giày có cơ hội tham quan phòng thí nghiệm hóa học, nơi chuyên nghiên cứu các chất chống thấm và bảo vệ độ bền của sản phẩm.
Ông Vũ Văn Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Xúc tiến Công nghiệp ngành da giày cho biết, chuyến đi này đã đem lại rất nhiều thông tin bổ ích về việc ứng dụng công nghệ cao trong dây chuyền sản xuất da giày. Đa phần các công nghệ này còn rất mới đối với Việt Nam. Đồng thời ông cũng mong muốn ngành da giày trong nước sẽ có những công nghệ này trong tương lai gần nhất.
Về ý tưởng đưa công nghệ tiên tiến của Anh vào nghiên cứu nâng cao chất lượng da giày nội địa, ông Nguyễn Đình Long, thành viên Ban giám đốc VBA cho biết: "Sau quá trình khảo sát thị trường da giày, chúng tôi thấy giá thành của các công nghệ này rất cao. Do vậy, để thực hiện và phát triển tốt ý tưởng này, ngành da giày cần tăng thêm vốn đầu tư không chỉ cho cơ sở kỹ thuật mà cả phần đào tạo nhân sự.

