Xuất khẩu thủy sản khó khăn
Do thiếu nguyên liệu chế biến lại vấp phải hàng rào kỹ thuật ở một số nước nhập khẩu, doanh số xuất khẩu của các doanh nghiệp tháng này giảm mạnh. Bộ Thủy sản ước tính, kim ngạch có thể chỉ đạt 140 triệu USD, so với 155 triệu USD tháng trước.
Đang là cuối vụ nên hầu hết các doanh nghiệp xuất khẩu tôm đều thiếu nguyên liệu để chế biến. Tổng sản phẩm chế biến trong tháng chỉ đạt 28.000 tấn, giảm 8.000 tấn so với tháng trước. Đáng chú ý là tôm đông lạnh chỉ đạt 7.300 tấn giảm gần 4.000 tấn. Bên cạnh đó, tâm lý sợ bị hồi tố trong vụ kiện tôm đã khiến các nhà nhập khẩu dè dặt đặt hàng. Vì vậy, kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này trong tháng 2 giảm mạnh.
Tuy nhiên, doanh thu của các đơn vị chế biến không bị ảnh hưởng nặng do nhu cầu tiêu thụ trên thị trường nội địa đang tăng nhanh, nhất là kể từ khi bùng phát dịch cúm gà.
Các doanh nghiệp lúc này đang đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại, tìm kiếm và mở rộng thị trường tiêu thụ, đàm phán ký kết hợp đồng. 

