Doanh nghiệp VN - Campuchia có đường dây nóng
Tại Diễn đàn doanh nghiệp Campuchia - Việt Nam tổ chức cuối tuần qua, doanh nghiệp hai nước đã ủng hộ ý kiến lập đường dây nóng giữa thủ đô Phnom Penh và TP HCM để tạo điều kiện cho các đơn vị trao đổi thông tin và mở rộng cơ hội đầu tư, hợp tác.
Phát biểu tại diễn đàn ngày 19/12, Thị trưởng thành phố Phnom Penh Kep Chutema và Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP HCM Nguyễn Hữu Tín đều cho đây là dịp thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội đầu tư. 
Thị trưởng Kep Chutema cho biết, mới đây Chính phủ đã trao quyền quyết định cho các tỉnh, thành phố đối với các dự án đầu tư có trị giá dưới 2 triệu USD. Trên cơ sở này, Phnom Penh sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào thành phố, kể cả những ưu tiên đặc biệt.
Theo kế hoạch, Hội nghị xúc tiến đầu tư vào Campuchia sẽ được tổ chức tại TP HCM vào ngày 14/1/2005. Dự kiến, tại hội nghị này, hai bên sẽ ký 4 dự án đầu tư tại Phnom Penh với tổng trị giá 20 triệu USD.

