Đề nghị giảm thuế cho sản phẩm sợi và dệt
Tổng công ty Dệt may Việt Nam (Vinatex) đang đề nghị Chính phủ nghiên cứu giảm thuế suất giá trị gia tăng đối với các sản phẩm dệt từ mức 10% hiện nay xuống còn 5%, nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh trên thị trường. 
Theo Vinatex, trong những năm qua hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị kéo sợi và dệt vải luôn đạt ở mức thấp. Đặc biệt hiện nay, giá nguyên liệu đầu vào đang tăng cao, trong khi các thành phẩm dệt, may tiêu thụ trong thị trường nội địa vẫn chịu thuế suất 10% thì  sẽ phải cạnh tranh gay gắt với hàng hóa đến từ các nước ASEAN. Lộ trình giảm thuế AFTA đến năm 2005 cho phép hàng dệt may ASEAN vào Việt Nam chỉ chịu thuế suất tối đa là 5%. 
Thống kê của Vinatex cho thấy, tổng kim ngạch xuất khẩu từ đầu năm đến nay của các doanh nghiệp dệt may đạt 63 triệu USD. Trong tháng 1/2004 Vinatex phấn đấu đạt giá trị sản xuất công nghiệp là 610 tỷ đồng.

