Tiêu thụ xi măng trong quý I sẽ ở mức thấp 
Theo dự báo của Tổng công ty Xi măng Việt Nam (VNCC), do 3 tháng đầu năm không phải là mùa xây dựng nên nhu cầu tiêu thụ mặt hàng này chỉ vào khoảng 5,4-5,6 triệu tấn, thấp hơn các quý sau đó 1,2-1,5 triệu tấn. 
Ông Nguyễn Anh Quân, Trưởng phòng Thị trường thuộc VNCC cho biết, Tết âm lịch nằm trọn vào tháng 1 cũng là một lý do khiến nhu cầu sử dụng xi măng ở mức thấp, dẫn đến lượng tiêu thụ không cao. Đây là thời gian các cơ sở phải duy trì ổn định sản xuất để tăng lượng xi măng, clinker dự trữ nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu thụ cho các tháng sau.
Các chuyên gia trong ngành xây dựng nhận định, tình hình tiêu thụ nói trên là bình thường và không đáng lo ngại, bởi thị trường xi măng biến chuyển theo mùa vụ. Thông thường quý II và IV sức mua tăng mạnh, quý I giảm do nghỉ Tết Nguyên đán và quý III chững lại do mưa nhiều. Mức tăng trong quý II và IV sẽ góp phần đưa mức tăng về lượng xi măng tiêu thụ bình quân hằng năm lên cao.
Hiện nay, chất lượng xi măng sản xuất trong nước được các nhà xây dựng đánh giá cao. Đa số các nhà máy đều sản xuất chủng loại PCB30 theo TCVN 6260 1997. Một số đơn vị cũng đã sản xuất xi măng PCB40. Lúc này, giá bán xi măng loại PCB30 lò quay tại khu vực miền Bắc khoảng 720.000-770.000 đồng/tấn, miền Nam khoảng 800.000-920.000 đồng/tấn. 
Ông Quân cho biết, hiện VNCC vẫn duy trì và phát huy hết công suất, đồng thời dự trữ khoảng hơn 1 triệu tấn xi măng và clinker để sẵn sàng tham gia thị trường khi cần thiết. Theo ông, khả năng sản xuất từ nguồn clinker trong nước 6 tháng đầu năm chỉ đảm bảo cho sản xuất khoảng 9,5 triệu tấn xi măng, còn lại sẽ phải nhập thêm. Dự kiến trong quý I và II năm nay sẽ phải nhập khẩu thêm 2,5 triệu tấn clinker, bình quân mỗi tháng phải nhập 420.000 tấn.
Dù diễn biến tình hình thị trường xi măng trong những tháng đầu năm bình lặng, song theo dự báo mức tiêu thụ trong cả năm sẽ tăng khoảng 11% so với năm 2003, lượng tiêu thụ đạt 25,5-25,7 triệu tấn.

