Đà Lạt: hơn 700 tấn rau bó xôi sắp... thành phân
Tình trạng trên đang xảy ra ở vùng rau Phước Thành, Đất Mới... nằm ở ngoại ô thành phố Đà Lạt, với diện tích lên đến cả chục hecta, của ít nhất 30 hộ nhà vườn.
Theo chu kỳ sinh trưởng thì loại rau cao cấp trên đến 45 ngày tuổi phải tiến hành thu hoạch, nhưng nhiều vườn rau đã quá già (vượt đến 2-4 tuần tuổi), khiến nhà vườn phải dọn bỏ làm phân.
Diện tích rau nói trên nằm trong những hợp đồng bao tiêu (và chỉ cho phép trồng duy nhất rau bó xôi) của Công ty Nông sản thực phẩm Lâm Đồng đóng ở Đà Lạt, và Hợp tác xã rau Phước Thành (làm dịch vụ nhận đặt hàng nông dân trồng, xuất bán rau cho Công ty xuất khẩu rau Oriental Lion) với giá 2.100 đồng/kg. 
Tuy nhiên, theo các hộ nông dân, do các công ty trên cho nông dân đăng ký gieo trồng thoải mái nhằm đề phòng hụt nguồn rau xuất khẩu, khiến sản lượng gia tăng đến mức ối thừa nên không thu mua hết. Nhiều hộ nông dân đã làm đơn khởi kiện và kêu cứu chính quyền sở tại, nhưng chính quyền nói đó là chuyện riêng của nông dân với các doanh nghiệp xuất khẩu rau. Ban quản lý hợp tác xã rau Phước Thành đã đột ngột biến mất.

