Bắt đầu giao hạn ngạch dệt may đi Mỹ 2005
Chiều nay, Bộ Thương mại chính thức công bố về đợt giao quota thành tích lần thứ nhất, trong đó nhấn mạnh liên bộ sẽ gửi thông báo hạn ngạch bằng chuyển phát nhanh cho tất cả các doanh nghiệp thay vì để doanh nghiệp cử người đến nhận trực tiếp như trước đây.
Đích thân Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển ký ban hành thông báo trên. Ông yêu cầu doanh nghiệp tuyệt đối không liên hệ, không cử người đến bộ để nhận trực tiếp thông báo giao hạn ngạch. Bộ cũng không nhận hồ sơ gửi trực tiếp, tất cả phải được gửi theo đường bưu điện. Mỗi hồ sơ đề nghị cấp hạn ngạch phải có kèm theo phong bì đã ghi sẵn địa chỉ của doanh nghiệp (người nhận). Tổ điều hành Liên bộ sẽ dùng phong bì đó để gửi văn bản cho doanh nghiệp theo đường bưu điện.
Mọi hồ sơ, khi đã đến Vụ Xuất Nhập Khẩu, Bộ Thương Mại, sẽ được đăng tải trên mạng của bộ. Doanh nghiệp có thể thường xuyên truy cập vào website để biết hồ sơ đã đến Tổ Liên Bộ chưa. Ông Tuyển đề nghị, nếu không thấy tên mình trên mạng, doanh nghiệp nên làm việc với bưu điện trước để kiểm tra bưu điện đã giao cho văn thư Bộ Thương Mại chưa.
Hạn ngạch thành tích đợt I/2005, sẽ được tính trên cơ sở số lượng thực hiện hạn ngạch của mỗi doanh nghiệp tính từ 1/1 đến 31/7 năm nay. Đây chính là số liệu cấp visa 7 tháng đầu năm do các Phòng Quản lý xuất nhập khẩu khu vực báo cáo. Cụ thể, đối với nhóm I (bao gồm 9 chủng loại mặt hàng 334/335, 338/339, 340/640, 341/641, 342/642, 347/348, 359/659-S, 638/639 và 647/648), tiêu chuẩn hạn ngạch thành tích đợt I/2005 được phân giao bằng 80% số lượng thực hiện trong khoảng thời gian kể trên. Đối với nhóm II, bao gồm 16 chủng loại hàng còn lại, doanh nghiệp sẽ được nhận tiêu chuẩn hạn ngạch thành tích đợt I/2005 bằng 100% số lượng thực hiện của 7 tháng đầu năm nay.
Những doanh nghiệp nào đã ứng trước tiêu chuẩn 2005 để thực hiện trong năm nay, sẽ bị trừ vào phần hạn ngạch giao cho năm sau. Các doanh nghiệp có số lượng thực hiện nhỏ (dưới 100 tá hoặc 100 kg sản phẩm) mà chưa được phân giao đợt này sẽ được tính gộp vào số lượng phân giao thành tích đợt II, dự kiến cuối tháng 1 năm sau.
Trong đợt I này, liên bộ sẽ chưa giao hạn ngạch các doanh nghiệp không có năng lực sản xuất thực sự, hoặc là doanh nghiệp mới đầu tư chưa được kiểm tra năng lực sản xuất nhưng lại có thành tích thực hiện (do đã đi vay hạn ngạch để thực hiện trong năm 2004). Các doanh nghiệp bị nghi vấn trong đợt kiểm tra của Hải quan Mỹ tháng 8 vừa qua hoặc có liên quan đến hai vụ án đang điều tra của Cơ quan an ninh (gồm: Công ty TNHH May và Thương mại Á Châu; Công ty TNHH QMI Industrial Việt Nam, Công ty TNHH May Phú Hoa và Công ty Qualitex/Parks) cũng chưa được giao trong đợt này và phải chờ đến khi có kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra.
Đầu tháng 9 mới giao quota dệt may đi Mỹ(02/08/2004)
Hàng loạt doanh nghiệp dệt may có nguy cơ đóng cửa(31/07/2004)
Hải quan Mỹ sắp kiểm tra doanh nghiệp dệt may(29/07/2004)
Gia hạn Hiệp định Dệt may Việt Mỹ(28/07/2004)
Bộ trưởng Thương mại: 'Vẫn giữ cách phân bổ quota cũ'(24/07/2004)

