Triển lãm đầu tiên về thị trường tài chính tiền tệ
Triển lãm được khai mạc sáng nay, tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, với sự tham gia của 5 ngân hàng quốc doanh cùng hơn 30 ngân hàng thương mại cổ phần, các công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, các doanh nghiệp cung cấp công nghệ ngân hàng.
Các đơn vị sẽ trưng bày và cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại như dịch vụ thanh toán quốc tế, dịch vụ chứng khoán, bảo hiểm và đặc biệt là các sản phẩm dịch vụ thẻ trực tiếp tới người dân và các doanh nghiệp.
Với chủ đề "Thị trường tài chính tiền tệ với công nghiệp hóa", triển lãm quốc tế về thị trường tài chính tiền tệ là cuộc hội tụ đầu tiên của các đơn vị hoạt động trong giới tài chính - ngân hàng của Việt Nam. Hoạt động này là cầu nối cho những doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và các chủ đầu tư dự án tiếp cận trực tiếp với hệ thống các ngân hàng, tổ chức tài chính tín dụng.
Trong khuôn khổ Triển lãm sẽ diễn ra các hội thảo với chủ đề về tài chính, ngân hàng, thị trường chứng khoán, bảo hiểm. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết 25/11.

