BTA mang nhiều tiền về cho doanh nghiệp Việt, Mỹ
Theo Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt (USVTC), kết quả 2 năm thực thi Hiệp định Thương mại song phương (BTA) cho thấy, các doanh nghiệp của hai nước đã thu được những lợi ích to lớn, thể hiện qua kim ngạch buôn bán tăng rất nhanh.
BTA chính thức được ký tại Mỹ tháng 7/2000. Tháng 12/2001, sau khi Quốc hội Việt Nam và Mỹ lần lượt phê chuẩn BTA, nó chính thức có hiệu lực và đã nhanh chóng giúp đẩy nhanh kim ngạch thương mại giữa hai nước. Cụ thể, nếu năm 2001, tổng giá trị thương mại giữa hai nước đạt khoảng trên 1 tỷ USD thì con số này năm 2002 là gần 3 tỷ USD, năm 2003 là gần 5 tỷ USD và có thể đạt gần 6 tỷ USD trong năm nay.
Báo cáo gồm 76 trang của USVTC cũng chỉ rõ, không chỉ doanh nghiệp Việt Nam mà cả các doanh nghiệp Mỹ đã thu được những khoản lợi lớn từ việc gia tăng buôn bán song phương. Năm 2003, Mỹ đã trở thành bạn hàng lớn nhất của Việt Nam và đã đầu tư vào Việt Nam lượng vốn FDI (tích lũy) đạt 1,44 tỷ USD.
Không còn nghi ngờ gì nữa, hai năm đầu tiên của BTA đã thành công rực rỡ cho cả hai nước - bà Virginia Foote - Chủ tịch USVTC nhận định. Bà cũng bày tỏ hy vọng, tới đây, báo cáo sẽ góp phần cung cấp các thông tin chi tiết thực tiễn và dự báo về một số tình huống có thể nảy sinh trong quá trình thực thi BTA.
Các tác giả của báo cáo còn đưa ra một số khuyến nghị chính sách đối với Chính phủ Việt Nam. Cụ thể, các doanh nghiệp Mỹ mong muốn quá trình cải cách hành chính diễn ra mạnh hơn nữa; quyền sở hữu trí tuệ sớm được triển khai sâu rộng; các rào cản được dần dỡ bỏ để môi trường kinh tế minh bạch hơn; Việt Nam đẩy nhanh hội nhập kinh tế quốc tế, đặc biệt là sớm gia nhập WTO...
Báo cáo được thực hiện trên cơ sở các cuộc phỏng vấn chuyên sâu với gần 80 công ty Mỹ trong thời gian 8 tuần của mùa hè năm 2003. Các công ty được phỏng vấn hoạt động trong các lĩnh vực sản xuất, dược phẩm, phân phối, bảo hiểm, tài chính, vận tải, dịch vụ pháp lý và dịch vụ tư vấn. Thực hiện báo cáo còn có nhiều tổ chức của Mỹ như Quỹ Atlantic Philanthropies, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam&
USVTC được thành lập từ năm 1989 với nhiệm vụ chủ yếu là giúp Chính phủ Việt Nam và Mỹ thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư.

