Không đầu tư thêm dự án cán thép dài
Kiến nghị mới này của Bộ Công nghiệp nhằm tránh lãng phí và giảm sự mất cân đối giữa cung và cầu thép cán xây dựng đã xảy ra trong thời gian qua.
Hiện, tổng công suất sản phẩm thép dài của ngành (bao gồm thép thanh, thép cuộn, thép dây...) đã đạt khoảng 4,3 triệu tấn/năm. Dự kiến, đến hết năm 2005, con số này sẽ tăng lên mức 6 triệu tấn, trong khi nhu cầu thực tế trong nước dự báo chỉ khoảng 3,4-4 triệu tấn. 
Do vậy để tránh lãng phí, nhất là khi ngành thép mỗi năm vẫn đang nhập khoảng 2,8 triệu tấn phôi, trong 3 năm tới, Bộ Công nghiệp đề nghị không chú trọng đầu tư vào các dự án cán thép dài mà tập trung vào thực hiện các dự án nằm trong quy hoạch tổng thể phát triển ngành thép đến năm 2010.
Bộ cũng yêu cầu Hiệp hội thép Việt Nam phải quan tâm đến việc quản lý chất lượng, nhãn hiệu trong ngành thép để tránh tình trạng một số cơ sở sản xuất thép không đạt chất lượng, gây ảnh hưởng đến tiến độ các công trình.

