Đàm phán song phương với EU chưa đến hồi kết
"Chúng tôi đang tiến lại gần nhau", Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi tuyên bố sau cuộc họp cấp cao Việt Nam - EU vào giữa đêm qua, song ông cũng chưa chắc chắn về thời hạn hoàn tất các cuộc đàm phán song phương.
Tái khẳng định EU ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO, ông Prodi cho biết hai bên đã đạt được một số tiến bộ trong vấn đề này. Tuy nhiên, ông cho biết: "Luật lệ của WTO không phải do EU định ra. Hiện vẫn còn những vấn đề lớn, và chúng ta phải quan tâm tới những chuyện đó.
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi và Cao ủy thương mại Pascal Lamy đã tiến hành cuộc họp báo ngắn ngay tại hành lang, thay vì một cuộc họp báo song phương như dự kiến. Các quan chức Việt Nam, trong đó có Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc rời khách sạn Daewoo và không phát biểu với báo chí. 
Theo một nguồn tin có thẩm quyền, mãi tới 11h đêm qua, cả 2 đoàn đàm phán vẫn tiếp tục họp bàn và có khả năng công việc sẽ kéo dài đến ngày hôm nay. Các nội dung vẫn xoay quanh vấn đề thương mại hàng hoá và dịch vụ, trong đó phía EU muốn Việt Nam mở cửa hơn nữa thị trường dịch vụ tài chính và ngân hàng. Tuy nhiên, với Việt Nam đây là lĩnh vực nhạy cảm và đòi hỏi sự thận trọng khi mở cửa. "Các buổi họp đều rất căng thẳng và mục tiêu sẽ kết thúc đàm phán song phương ngay lần này không còn được đặt ra. Hai bên đều cố gắng hết sức có thể", nguồn tin này khẳng định.
Theo lịch trình dự kiến, Cao uỷ thương mại châu Âu Pascal Lamy sẽ có cuộc trao đổi với cộng đồng doanh nghiệp trưa nay, tại Khách sạn Metropole Sofitel, Hà Nội. Nội dung chính được đề cập có thể là diễn biến vòng đàm phán song phương lần này.
Trước đó, với sự có mặt của Cao uỷ thương mại châu Âu Pascal Lamy cũng như những nỗ lực của Việt Nam trong việc chuẩn bị cho ASEM 5, giới quan sát hy vọng hai bên có thể hoàn tất các cuộc đàm phán song phương ngay kỳ họp này, tạo đà thuận lợi cho Việt Nam kết thúc các cuộc đàm phán song phương với các thành viên WTO và tiến tới gia nhập trong thời gian sớm nhất.
Trong bản thông cáo báo chí của phía EU về cuộc gặp không chính thức này, nội dung liên quan đến đàm phán gia nhập WTO đã được sửa chữa, có thể hiểu rằng đã có những thay đổi so với ban đầu. EU tuyên bố: Mạnh mẽ ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO vào năm 2005 và đồng ý đẩy nhanh đàm phán song phương với mong muốn (những chữ này đã được sửa bằng viết tay) đạt được kết quả tích cực ngay trong dịp Hội nghị thượng đỉnh ASEM 5. EU sẵn sàng mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng dệt Việt Nam trong thời điểm vụ mùa sớm, trước khi Việt Nam gia nhập WTO.
Thông cáo cũng cho biết, Việt Nam tái khẳng định sẽ tạo điều kiện ưu đãi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư châu Âu trong việc làm ăn tại Việt Nam. Cuộc họp Uỷ ban hỗn hợp EU - Việt Nam lần thứ 5 dự kiến diễn ra tại Hà Nội năm 2005.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

