Người dân Anh sẽ chi tiêu tiết kiệm hơn
Đúng như dự đoán, Ngân hàng Trung ương Anh quốc (BE) tối qua đã quyết định nâng lãi suất từ mức 3,75% hiện nay lên 4%. Điều đó cũng có nghĩa, sau khi trang trải tiền nhà, lãi suất ngân hàng, người dân nơi đây không còn nhiều để chi tiêu như trước.
Hiện rất ít thông tin cho thấy, thị trường nhà đất sẽ hạ nhiệt. Trong khi đó, dòng người vẫn tiếp tục đổ về High Street để mua sắm, còn các nhà sản xuất đang trong thời kỳ sung mãn nhất. Theo các chuyên gia, tình hình này đòi hỏi lãi suất sẽ phải được nâng cao hơn nữa để tránh nguy cơ nền kinh tế phát triển nóng.
Được lợi nhiều trong chuyện lãi suất tăng chính là chủ các căn hộ cho thuê và trước hết là những nhà cho vay tài chính. Theo tính toán, với quyết định mới của BE và với một món tài sản trị giá 65.000 bảng cho vay, sau khi trừ các chi phí phát sinh, mỗi tháng người ta sẽ thu được 418,79 bảng tiền lãi, thay vì 408,91 bảng như trước đây.
Căn cứ vào mức lãi suất cơ bản mới, các nhà cho vay tài chính đang tính toán điều chỉnh lại lãi suất cho vay dài hạn thêm 0,25%. Abbey là ngân hàng đầu tiên tuyên bố sẽ nâng lên mức 6%. Kế đến, ngân hàng lớn thứ tư Anh quốc Barclays cùng đối thủ là Woolwich cùng niêm yết mức 6,04%. 

