Hà Nội duyệt quy hoạch khu đô thị mới Cổ Nhuế
Lãnh đạo thành phố vừa ký quyết định phê duyệt quy hoạch khu đô thị Cổ Nhuế ở phía Tây thủ đô, với quy mô 17,6 ha và số lượng dân dự kiến 19.000 người. Công trình được quy hoạch hiện đại, đồng bộ về hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật và kiến trúc cảnh quan, môi trường.
Các công trình thấp tầng được bố trí gần không gian cây xanh, trường học, nhà trẻ để hài hòa với không gian khu vực làng xóm hiện có ở lân cận. Các công trình cao tầng nhà ở và hỗn hợp được xây dựng hợp khối, hình thức kiến trúc đẹp, hài hòa với cảnh quan xung quanh, tạo thành quần thể kiến trúc khang trang, hiện đại.
UBND thành phố Hà Nội cũng đã Ban hành Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới Cổ Nhuế để làm căn cứ pháp lý, nhằm hướng dẫn việc quản lý xây dựng và sử dụng các công trình đúng đồ án; đồng thời xử lý nghiêm các vi phạm quy hoạch.

