Giao dịch chứng khoán phải thực hiện bằng VND
Trên lãnh thổ Việt Nam, việc mua, bán chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài phải được thực hiện bằng VND. Đó là nội dung chính của quyết định vừa được Ngân hàng Nhà nước ban hành về quản lý ngoại hối đối với giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài. 
Để giao dịch, đầu tiên nhà đầu tư nước ngoài phải mở tài khoản giao dịch chứng khoán bằng VND tại công ty chứng khoán để nhằm phục vụ cho hoạt động mua, bán tại trung tâm giao dịch. Còn công ty chứng khoán phải quản lý tách biệt tiền gửi giao dịch chứng khoán của từng nhà đầu tư nước ngoài với tiền của chính công ty. Toàn bộ tiền gửi của những đối tượng này phải được chuyển vào tài khoản tiền gửi chuyên dùng bằng VND của công ty chứng khoán mở tại ngân hàng được phép. Mọi giao dịch chuyển tiền, thanh toán liên quan đến hoạt động đầu tư chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài phải được thực hiện thông qua tài khoản này.
Nguồn vốn chuyển vào và ra khỏi Việt Nam của nhà đầu tư nước ngoài gồm: ngoại tệ từ nước ngoài chuyển vào hoặc trên tài khoản ngoại tệ tại ngân hàng được phép tại Việt Nam muốn sử dụng để đầu tư chứng khoán phải chuyển vào tài khoản tiền gửi chuyên dùng không kỳ hạn bằng ngoại tệ của công ty chứng khoán mở tại ngân hàng được phép. Ngoại tệ phải bán cho ngân hàng được phép để lấy đồng Việt Nam mua chứng khoán. 
Sau khi đã hoàn thành các nghĩa vụ thuế, nhà đầu tư nước ngoài được mua ngoại tệ tại ngân hàng được phép để chuyển ra nước ngoài theo qui định của pháp luật về quản lý ngoại hối.

