EU tiếp tục thắt chặt nhập khẩu các sản phẩm từ gia cầm 
Trước tình hình dịch cúm gà tại một số nước châu Á vẫn diễn biến phức tạp, Ủy ban châu Âu đã ban hành Quyết định cấm nhập khẩu gia cầm, lông vũ, các bộ phận lông vũ chưa chế biến và chim sống các loại không phải là gia cầm, kể cả chim cảnh từ các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á.
Cụ thể, các thị trường bị áp dụng lệnh cấm trên là Indonesia, Nhật Bản, Lào, Pakistan, Trung Quốc, Hong Kong, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam.
Theo quyết định trên, các lô hàng nhập khẩu lông vũ hoặc các bộ phận lông vũ đã chế biến (trừ lông vũ trang trí đã chế biến, lông vũ đã chế biến do du khách mang theo để sử dụng cá nhân hoặc các bưu kiện lông vũ đã chế biến được gửi cho cá nhân không có mục đích thương mại) phải có chứng thư xác nhận rằng lô hàng đó đã được xử lý bằng hơi nước hoặc các biện pháp khác đảm bảo không còn mầm bệnh.
Các biện pháp trên có hiệu lực đến hết ngày 15/8.

