Người dân có thể vay tiền ngân hàng tại nhà
Ngân hàng cổ phần Phương Đông vừa áp dụng dịch vụ cho vay tiền mới. Theo đó, khi khách hàng có nhu cầu vay tiền chỉ cần gọi điện thoại, nhân viên ngân hàng sẽ đến tận nhà hoặc nơi làm việc để hướng dẫn làm thủ tục.
Hồ sơ vay tiền được đơn giản, trong đó thủ tục đăng ký giao dịch bảo đảm cũng được đơn giản tối đa, nếu vay dưới 100 triệu đồng thì không cần người vay đến cơ quan công chứng để công chứng hồ sơ.
Tiền vay cũng được giao tại nhà nếu khách có nhu cầu. Nếu vay được tiền, Ngân hàng sẽ thu phí giao dịch tại nhà với mức tối đa là 100.000 đồng/trường hợp, nếu không vay được thì không thu phí. 

