Châu Á ngừng nhập thịt gà Mỹ
Các thị trường quan trọng Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Singapore đều tuyên bố cấm nhập mọi loại gia cầm Mỹ ngay sau khi có thông tin về bệnh cúm gà ở bang Delaware. Riêng Hong Kong chỉ ngừng mua sản phẩm của bang này.
Hàn Quốc là nước đầu tiên tuyên bố tẩy chay thịt gà Mỹ, vốn đang chiếm tới 49% thị phần thịt gà nhập khẩu vào nước này. Lệnh cấm này của Seoul cũng có nghĩa kể từ nay trở đi, người dân xứ Hàn sẽ không còn được ăn thịt gà ngoại. Bởi từ trước tới nay, Thái Lan và Mỹ là hai nguồn cung ứng chính cho thị trường Hàn Quốc, với khối lượng nhập của năm 2003 lần lượt là 42.000 tấn và 40.000 tấn. Trước đó, lệnh cấm nhập thịt gà Thái Lan cũng đã được ban hành vì nỗi lo dịch bệnh tràn lan ở đất nước Chùa Vàng.
Gia cầm là một ngành công nghiệp chủ lực mang về nhiều tỷ đôla cho khu vực đông bắc Mỹ. Vào các năm 1983-1984, Mỹ cũng từng bị dịch cúm tấn công và đã phải diệt 17 triệu gia cầm các loại. Sau dịch cúm, giá trứng cũng tăng thêm 30%. Trước khi phát hiện trường hợp dịch bệnh ở Delaware, Nhà Trắng cũng tuyên bố cấm nhập gia cầm từ 8 nước Đông Nam Á. Đồng thời, giá thịt gà Mỹ xuất khẩu cũng được đẩy lên cao.
Lượng thịt gà Mỹ nhập vào Nhật Bản hiện cũng lên tới 50.000 tấn mỗi năm và chiếm tới 10% tổng lượng nhập khẩu vào xứ hoa anh đào. Để bảo vệ người tiêu dùng trong nước, chính quyền Tokyo cũng đã tuyên bố tạm ngừng thông quan các lô hàng gia cầm có xuất xứ từ Mỹ. Theo Bộ Nông Lâm và Ngư nghiệp Nhật Bản, lệnh cấm có thể được xem xét dỡ bỏ nếu các nhà khoa học chứng minh virus gây bệnh cúm gà ở Mỹ là H7 hoàn toàn không gây hại cho con người. Trước đó, Nhật Bản cũng có động thái tương tự với thịt gà đến từ Trung Quốc và Thái Lan. Hiện lượng thịt gà Mỹ, Trung Quốc và Thái Lan đang chiếm tới 60% thị phần thịt gà nhập khẩu và đáp ứng 20% nhu cầu của người dân Phù Tang.
Tiếp sau đó, các quốc gia và vùng lãnh thổ khác như Malaysia, Singapore và Hong Kong cũng tính chuyện ngừng mua gà Mỹ. Riêng Hong Kong chỉ yêu cầu ngừng thông quan các lô hàng có xuất xứ từ bang Delaware. Khu vực EU hiện vẫn chưa có phản ứng gì quanh chuyện nhập khẩu gà Mỹ. Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp hôm qua cho biết, EU chưa nhận được thông báo chính thức về trường hợp dịch bệnh đầu tiên ở bang Delaware.
Do thiếu nguyên liệu cho ngành công nghiệp chế biến thực phẩm, một số nước đang tính chuyện nới lỏng lệnh cấm nhập khẩu thịt bò Mỹ. Bộ Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản cho biết, có thể sẽ tiếp tục nhập khẩu với điều kiện phía Mỹ phải chứng nhận các lô hàng xuất khẩu đảm bảo không có dịch bệnh và an toàn cho con người. Về phần mình, Hàn Quốc dự định chỉ cho phép nhập khẩu mỡ bò để sử dụng trong sản xuất công nghiệp (như làm xà phòng, nến...).
Tại Việt Nam, nhiều công ty cũng đang đệ đơn xin nhập khẩu gà đông lạnh để làm nguồn nguyên liệu chế biến thực phẩm. Một công ty có vốn đầu tư nước ngoài ở TP HCM thì xin mua gà đông lạnh của Australia. KFC Việt Nam cũng đang xin phép nhập gà của khu vực Bắc Mỹ. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tổng giám đốc Pornchai cho biết, kế hoạch này sẽ được triển khai nếu được các cơ quan chức năng cho phép. "Tuy nhiên, đây chỉ là ý tưởng ban đầu. Chúng tôi vẫn chưa đặt hàng và cũng chưa ký hợp đồng nhập khẩu", ông nói thêm. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho biết Việt Nam đang huy động mọi lực lượng để tập trung dập tắt dịch bệnh. "Vì vậy, cục sẽ không xem xét bất cứ đơn hàng nhập khẩu gia cầm nào vào lúc này", ông khẳng định.

