19 tỷ đồng cho dự án thủy sản nước ngọt Nam bộ
Bộ Thủy sản vừa quyết định đầu tư số tiền này cho các hạng mục công trình của dự án Trung tâm giống Quốc gia Thủy sản nước ngọt Nam bộ. Trong khuôn khổ dự án, bộ cũng sẽ xây dựng khu nghiên cứu sản xuất, nghiên cứu sinh sản nhân tạo giống cá và nhà chế biến thức ăn.
Công trình được khởi công xây dựng trong quý I/2004 và sẽ hoàn thành vào quý I/2005. 
Đây sẽ là nơi sản xuất, cung cấp nguồn giống gốc hải sản nước ngọt chất lượng cao và kỹ thuật nuôi cho các trại giống khu vực Nam bộ. Đây cũng là nơi nghiên cứu xây dựng các quy trình công nghệ sản xuất giống, công nghệ nuôi các loài hải sản đặc sản nước ngọt.

