5 năm tới kinh tế Thái lan sẽ thua sút Việt Nam
Đây là cảnh báo của Phó thủ tướng Thái Lan Pinji Jarusombat với các nhà công nghiệp của nước này. Ông cho rằng kinh tế Thái Lan sẽ bị thua sút Việt Nam trong vòng 5 năm tới nếu họ không nhanh chóng thay đổi cung cách làm việc. 
Thông tin này được hãng thông tấn TNA phát đi từ Bangkok vào 22/12.
Phát biểu ngày 21/12 tại một cuộc hội thảo của các kỹ nghệ gia ở Bangkok, Phó thủ tướng Pinji nói rằng, sự phát triển của công nghiệp Thái Lan không những cần phải tập trung vào việc gia tăng hiệu suất và cải thiện mạng lưới phân phối để bảo đảm sản phẩm kịp thời đến tay người tiêu thụ, mà còn đòi hỏi các nhà kinh doanh chú trọng nhiều hơn tới công tác giáo dục. 
Theo ông Pinji, Việt Nam đã đạt được những thành quả vượt bậc trong công tác đào tạo những chuyên viên và công nhân lành nghề. Ông nói thêm rằng nếu giới công nghiệp Thái Lan không có được sự phát triển tương tự như thế, thì kinh tế Việt Nam sẽ qua mặt Thái Lan trong vòng 5 năm tới đây và khiến cho Thái Lan mất đi khả năng cạnh tranh. 

