Sản lượng thép toàn cầu tăng mạnh
Theo Viện Sắt - Thép quốc tế (IISI), đến hôm qua, sản lượng thép toàn cầu đã đạt kỷ lục mới, 1 tỷ tấn. Đây là lần đầu tiên thế giới sản xuất được một lượng lớn thép như vậy trong vòng một năm.
Tính đến cuối tháng 11, sản lượng thép của toàn thế giới đã đạt 945,2 triệu tấn với sản lượng bình quân là 2,8 triệu tấn/ngày. 
Năm 2003, sản lượng thép toàn cầu là 968,3 triệu tấn. Một chuyên gia của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế dự đoán, sản lượng thép của toàn năm nay sẽ đạt 1,018 tỷ tấn và năm 2005 là 1,063 tỷ tấn.
Kinh tế phát triển nhanh ở Trung Quốc, đặc biệt là nhu cầu nguyên liệu cho việc xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ Olympic Bắc Kinh năm 2008 sẽ khiến nhu cầu nhiên liệu này tăng cao trong vài năm tới. 11 tháng đầu năm nay, Trung Quốc sản xuất được 245,3 triệu tấn thép, tăng 22,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, tại các nước Liên minh châu Âu (EU), Liên Xô cũ và Bắc Mỹ, sản lượng thép cũng tăng tương ứng 5,1%, 5,9% và 1,9%.

