Thu hồi gần 11 triệu m2 đất sai phạm ở Phú Quốc
Văn phòng UBND huyện đảo Phú Quốc cho biết tổng diện tích đất bị thu hồi tại huyện đảo lên tới gần 11 triệu m2, trong đó quyết định thu hồi có diện tích lớn nhất là 40.000 m2, nhỏ nhất là 100 m2.
Tính đến ngày 18/10, UBND huyện đã ban hành 1.356 quyết định thu hồi đất, buộc những đối tượng vi phạm phải khôi phục hiện trạng ban đầu. 
UBND huyện đảo Phú Quốc cũng cho biết từ nay đến cuối tháng 11, sẽ tiếp tục ban hành khoảng 300 quyết định thu hồi đất sai phạm để trả lại cho Phú Quốc môi trường sinh thái tự nhiên sạch đẹp thu hút du khách và các nhà đầu tư đến đảo. 
Hiện cơn sốt đất ở Phú Quốc đã lắng dịu, giá đất chững lại, chủ yếu là do nạn đầu cơ, chiếm hữu đất gần như không còn, trong khi những khu nhà ở, đất ở hợp pháp không nằm trong vùng quy hoạch vẫn tiếp tục được chuyển nhượng và cấp giấy chứng nhận bình thường. 

