Nga định bán một phần Yukos
Công ty sản xuất chính của Yukos, Yuganskneftegas, sẽ được bán để trang trải khoản nợ thuế 8 tỷ USD. Cổ phiếu tập đoàn dầu mỏ giảm 8%, Interfax hôm qua cho hay. 
Theo tuyên bố của Bộ Tư pháp Nga, tập đoàn dầu mỏ đã không hoàn thuế đúng hạn và một phần tài sản của tập đoàn dầu mỏ sẽ được bán thông qua Quỹ Tài sản Liên bang Nga. Tuy nhiên, không rõ phần tài sản nào sẽ được bán ra. 
"Đây là tin xấu với Yukos. Nó chứng tỏ chính phủ quyết tâm tách Yuganskneftegas khỏi Yukos", Oleg Maximov, chuyên gia hãng môi giới Troika Dialog, nhận xét. 
Trước đó, nhiều nhà phân tích dự đoán cuộc tranh chấp thuế giữa chính phủ với Yukos sẽ dẫn đến việc bán một phần công ty, trong đó đơn vị kinh doanh tại Siberia được cho là nhiều khả năng được đưa ra chào bán nhất.
Hồi mùa hè, chính phủ Nga thuê ngân hàng đầu tư Dresdner Kleinwort Wasserstein (DKW) đánh giá giá trị kinh doanh của Yuganskneftegas. Theo Reuters, giá trị được xác định là 15,7-18,3 tỷ USD. Tuy nhiên, DKW khẳng định Yuganskneftegas chỉ có giá 10,4 tỷ USD nếu tính đến tất cả các nguy cơ tiềm năng. 
Các nhà phân tích dự đoán, chính phủ Nga sẽ đem đơn vị Yukos tại Siberia ra bán ở giá thấp nhất có thể. Người mua sẽ là một công ty do nhà nước hậu thuẫn mua lại. Và như vậy phần lớn nguồn dầu mỏ Nga sẽ trở lại quyền kiểm soát của Nhà nước. Gazprom, với 39% tài sản do nhà nước quản lý và sản xuất 1/5 lượng khí thiên nhiên thế giới, được cho là người mua tiềm năng. 
Chưa rõ các cổ đông Yukos có nhận được khoản tiền từ việc bán Yuganskneftegas hay không. Đơn vị sản xuất khoảng 60% tổng sản lượng của tập đoàn dầu mỏ.

