Các công ty rầm rộ khuyến mại Tết
Chỉ còn 16 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán. Hầu hết các công ty bia rượu thực phẩm, nước giải khát, điện tử... đang đua nhau tung ra các chiến dịch khuyến mại với tổng trị giá giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng để "câu" khách.
Năm nay, do kinh tế tăng trưởng khả quan, các doanh nghiệp cho rằng nhu cầu mua sắm hàng tiêu dùng dịp Tết sẽ cao, không kém gì năm trước nên đua nhau hút khách bằng khuyến mại. Nếu Samsung tặng khách hàng mua tivi Samsung 29 inch đầu DVD; tặng nồi cơm điện (trị giá 300.000-1,6 triệu đồng) cho người mua tủ lạnh... thì đối thủ Sanyo cũng chi ra vài tỷ đồng trong chiến dịch khuyến mại rầm rộ của mình với các phần quà hấp dẫn gồm xe hơi, sổ tiết kiệm, bộ đồ nữ trang, tivi màu, đầu VDV và giàn máy vi tính. Sanyo còn tổ chức bốc thăm may mắn cho khách với giải đặc biệt là xe Toyota Camry 3.0 trị giá 57.000 USD.
Theo các công ty bia rượu nước giải khát, năm 2003, lượng bia rượu tiêu thụ tăng tới 25% so với năm 2002. Các chương trình vui Tết cùng Halida, Tiger... dự đoán sẽ được dân sành bia hưởng ứng tích cực. Các đại gia bia như thường lệ cũng dành những phần quà may mắn trị giá hàng triệu đồng cho khách, chủ yếu vẫn là các vật dụng thông thường như xe máy, nồi cơm điện. Công ty Tân Hiệp Phát (TP HCM) cũng chọn dịp này để tung ra thị trường sản phẩm mới: Laser - bia tươi đóng chai. Loại bia mới này được quảng cáo là có đầy đủ mọi tính chất ưu việt của bia tươi nhưng lại được đóng trong chai và đặc biệt có thể giữ trong điều kiện thông thường tới 1 năm và giá rẻ bằng 2/3 so với bia tươi của Đức, Czech... vẫn bán trên thị trường. Bà Phạm Thị Nụ, Giám đốc công ty Tân Hiệp Phát cho rằng: Bia tươi Laser sẽ làm hài lòng cả những người uống bia khó tính nhất trong dịp Tết này, bởi đây là thương hiệu bia tươi đóng chai đầu tiên của Việt Nam.
Như hằng năm, Công ty nước giải khát IBC (với sản phẩm Pepsi) vào xuân bằng vô số các giải thưởng khuyến mại hấp dẫn, gồm tivi, giàn cassette, xe SH 125, máy vi tính và đầu đĩa DVD với tổng trị giá khoảng 50.000 USD. Hãng Number 1 cũng thông báo sẽ trao 13 giải thưởng cho khách hàng trong chương trình khuyến mại, gồm 1 chiếc xe Misubishi Jolie MB và hơn chục xe Suzuki Smash.
Công ty Toàn Mỹ cũng móc hầu bao trên 2 tỷ đồng trong chiến dịch khuyến mại "Tân xuân Toàn Mỹ - Thắng lộc Toàn gia" kéo dài đến hết 20/1. Theo đó, khi mua các sản phẩm của Toàn Mỹ, khách sẽ được tặng các phần quà gồm thau Inox, ấm, và bình giữ nhiệt. Lãnh đạo doanh nghiệp này dự kiến dịp Tết, doanh thu sẽ tăng 135% so với năm trước.
Không phải khách hàng nào cũng cảm thấy tin tưởng nhiều với các chương trình khuyến mại. Anh Thắng ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho rằng, năm nào các hãng cũng khuyến mãi dịp Tết, nhưng thấy rất ít người được nhận thưởng. Tết này, anh cũng mua 2 két bia và nước ngọt. "Chưa bao giờ trúng thưởng, nhưng tôi vẫn mua hàng của các hãng có khuyến mại. Đón xuân cùng với việc mong chờ cơ hội giải thưởng, dù biết hiếm hoi, sẽ rất tuyệt vời", anh nói.

