Bộ Thương mại và doanh nghiệp bàn cách giữ sân nhà
Trong cuộc họp hôm qua với UBND TP HCM và các doanh nghiệp trên địa bàn, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển đã nhấn mạnh đến việc các doanh nghiệp cần phải xây dựng mạng lưới tiêu thụ, tổ chức kênh phân phối của mình trên cả nước để không bị hất văng khỏi thị trường nội địa.
Để tăng được tốc độ phát triển 15% của ngành thương mại (cao hơn 3% so với chỉ tiêu Quốc hội đề ra), Bộ trưởng cho rằng, các doanh nghiệp phải tăng các mặt hàng ở tất cả thị trường. Tập trung vào những ngành hàng có năng lực sản xuất cao nhưng thị phần chưa lớn như dệt may, giày da, gỗ và nhựa. Riêng TP HCM có thể tạo ra những không gian kinh tế (chợ, siêu thị, sàn giao dịch&) và liên kết giữa các doanh nghiệp từ sản xuất đến tiêu dùng.
Bà Nguyễn Thị Nghĩa - Tổng Giám đốc Liên hiệp HTX thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) cũng bày tỏ sự lo ngại trước nhiều tập đoàn kinh tế lớn nhảy vào Việt Nam kinh doanh, đặc biệt trong lĩnh vực phân phối. Thái Lan, Trung Quốc đang có nhiều chính sách đối phó khi nhìn lại doanh số bán lẻ của thị trường nội địa đang nằm trong tay các tập đoàn nước ngoài.
Cùng quan điểm trên, ông Huỳnh Văn Minh, Tổng Giám đốc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn cho rằng, sự cạnh tranh bán lẻ trên thị trường nội địa cũng hết sức ác liệt. Các doanh nghiệp trong nước thường gặp khó khăn về vốn. Trong khi đó, doanh nghiệp nước ngoài thường chấp nhận lỗ theo kế hoạch trong vài năm đầu và ép các nhà sản xuất nội địa với giá rất sát nên dễ thu hút được khách hàng.
Ông Tuyển nhấn mạnh, thị trường nội địa là cơ sở cho việc xuất khẩu. Tuy nhiên, theo lộ trình hội nhập thì việc mở cửa là điều tất yếu. Do vậy, các doanh nghiệp Việt Nam cần nhanh chóng thiết lập vị trí của mình ngay trong nước để tăng sức cạnh tranh.
Trong những ngành cần đẩy mạnh, nhựa và gỗ đang gặp nhiều khó khăn về đầu vào. Ông Phạm Trung Cang, Phó Chủ tịch Hiệp hội Nhựa TP HCM, cho biết, ngành nhựa Trung Quốc đang có lợi thế rất nhiều so với Việt Nam vì EU đã bãi bỏ thuế chống bán phá giá (62%-120%) từ khi nước này gia nhập WTO. Ông Cang nhấn mạnh: Hai tuần nay, tất cả khách hàng thuộc khối EU của chúng tôi đều đề nghị xem lại giá vì hàng của Trung Quốc quá rẻ.
Một nguyên nhân khác khiến cho hàng nhựa của Trung Quốc rẻ là do nước này nhập phế liệu nhựa về tái chế. Theo ông Cang, với các loại bao bì nhựa không cần chất lượng cao như bao đựng gạo&, Trung Quốc đưa 50-70% nguyên liệu được tái chế từ phế liệu, do vậy giá đầu vào chỉ khoảng 400-450 USD/tấn. Trong khi đó doanh nghiệp Việt Nam khi sản xuất đều phải dùng nguyên liệu 100% hạt nhựa chính phẩm với giá thành 700 USD/tấn. Sản phẩm nhựa của Trung Quốc đưa ra thị trường rẻ hơn hàng Việt Nam 15-20% là chuyện tất yếu.
Ông Cang kiến nghị, Chính phủ phải cho phép nhập nhựa phế liệu để cứu doanh nghiệp Việt Nam. Đó không phải là rác, mà là hàng thứ phẩm của nước ngoài bị lỗi trong quá trình sản xuất nên giá thành chỉ bằng 15-20% so với nguyên liệu chính phẩm. Ngoài ra, đó là rác sạch được phân loại và được xử lý, có thể sử dụng đến 50% nguyên liệu này cho việc sản xuất loại bao đựng rác cho nước ngoài (mỗi tháng có nhu cầu xuất khẩu vài trăm container). Ông Cang nói: Có phế liệu, chúng tôi sẽ giảm giá thành được khoảng 20% và sẽ đủ sức cạnh tranh với hàng Trung Quốc. Bộ trưởng trương Đình Tuyển rất hào hứng với kiến nghị này và đề nghị được xem mẫu để có sơ sở bàn bạc và thuyết phục các ngành có liên quan, thuyết phục Chính phủ.
Các doanh nghiệp nhựa cũng đề nghị nên bỏ phụ thu 5% và thuế nhập khẩu 30% để tăng sức cạnh tranh cho ngành nhựa.
Bộ Thương mại cũng đang soạn thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp phát triển ngành chế biến gỗ và xuất khẩu sản phẩm gỗ từ sau hội nghị đầu năm. Trong đó nhấn mạnh đến yếu tố quy hoạch rừng, trồng rừng để đến 2010 cung cấp được 50% nguyên liệu cho sản xuất hàng gỗ xuất khẩu. Bộ Thương mại cùng Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam tổ chức tốt khâu nhập khẩu gỗ nguyên liệu, tổ chức các chợ đầu mối về gỗ (tổng kho nguyên liệu) đặt ở các trung tâm sản xuất hoặc gần cảng, cửa khẩu để thuận tiện chuyên chở, tổ chức hội chợ& Các doanh nghiệp gỗ hầu hết đồng tình với nội dung chỉ thị. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp cho rằng mức thuế giá trị gia tăng 10% của nguyên liệu nhập khẩu là quá cao. Điều này khiến doanh nghiệp bị chôn vốn (thủ tục hoàn thuế quá lâu). Trong khi đó, Chính phủ đang khuyến khích phát triển ngành gỗ thì cần phải giảm mức thuế giá trị gia tăng của nguyên liệu còn 5% mà thôi.

