ACB ra đời công ty quản lý nợ
Mục đích quản lý nợ và khai thác tài sản nên Ngân hàng Á Châu (ACB) thành lập công ty này tại TP HCM. Ngành nghề kinh doanh là tiếp nhận, xử lý các khoản nợ tồn đọng và tài sản bảo đảm nợ vay, đồng thời cũng mua bán nợ tồn đọng theo quy định của pháp luật.
Công ty hoạt động theo mô hình TNHH một thành viên do ACB làm chủ sở hữu, đặt trụ sở chính tại TP HCM. Ông Huỳnh Nghĩa Hiệp, Chủ tịch hội đồng quản trị của Công ty quản lý nợ của ACB cho biết, việc thành lập ra công ty này không những làm tăng hiệu quả hoạt động của ACB mà còn tiến đến việc mua và quản lý nợ cho các tổ chức tín dụng khác.
Tỷ lệ nợ quá hạn ở ACB luôn được duy trì dưới 1% (hiện nay là 0,82%/tổng dư nợ cho vay) tính đến cả những thời điểm nợ quá hạn của Ngân hàng ở mức cao nhất.

