Kinh tế Nhật Bản tăng trưởng nhanh hơn mong đợi
Quý đầu năm nay, nền kinh tế lớn thứ hai của hành tinh đạt tốc độ tăng trưởng tới 1,4% do nhu cầu trong nước bùng nổ. Đất nước hoa Anh đào cũng trải qua tháng thứ 8 liên tiếp có GDP tăng - điều chưa từng xảy ra từ năm 2000 đến nay. 
Theo các chuyên gia, nếu duy trì được tốc độ phát triển kinh tế như hiện tại, năm nay, Nhật Bản có thể tăng trưởng tới 5,6%. Trước đó, các chuyên gia dự báo quý I cùng lắm nước này chỉ tăng GDP khoảng 0,9% và cả năm tăng 3,5%.
"Số liệu này khẳng định kinh tế Nhật Bản đang phát triển rất nhanh", ông Heizo Takenaka, Bộ trưởng Kinh tế nói. GDP, thước đo cơ bản nhất của một nền kinh tế, đo lường tổng sản phẩm được sản xuất ra tại một quốc gia trong một giai đoạn nhất định. 
Tính từ tháng 3/2003 đến tháng 3 năm nay, GDP của Nhật Bản tăng 3,2% (cao nhất kể từ năm 1997), so với mục tiêu 2% của chính phủ nước này. Cùng kỳ trước đó 1 năm, con số này chỉ là 1,1%.
"Cả chi tiêu của người dân lẫn đầu tư của các doanh nghiệp đều tăng trưởng rất ngoạn mục", Yoshihiko Seno, phụ trách Cục tài khoản quốc gia của nội các Nhật Bản nhận xét.
Thêm vào đó, năm qua kinh tế Nhật Bản đã hưởng lợi nhờ tăng nhanh xuất khẩu vào các nước châu Á. Điều này đã kéo ngành công nghiệp chế tạo phát triển, bù lại sự tụt dốc của ngành dịch vụ. 
Hôm nay, do các thống kê kinh tế, chỉ số Nikkei-225 tại Thị trường chứng khoán Tokyo tăng 1,9%, lên 10.711 điểm. Tỷ giá hối đoái giữa yen và USD là 1 USD đổi 114 yen.

