Nới lỏng định mức xuất khẩu gạo
Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết Chính phủ vừa đồng ý cho các doanh nghiệp được tiếp tục ký hợp đồng xuất khẩu gạo nếp và gạo thơm với yêu cầu khối lượng xuất tối đa của mỗi mặt hàng chỉ là 5.000 tấn/tháng.
Doanh nghiệp nào muốn xuất khẩu cũng phải đăng ký với hiệp hội.
Gạo nếp và gạo thơm là 2 mặt hàng mới tìm được khách hàng và thị trường ổn định, với sản lượng xuất khẩu khoảng 5.000-7.000 tấn/tháng.
Trước đó, Bộ Thương mại đã yêu cầu khống chế lượng gạo xuất khẩu (các loại) ở mức 3,5 triệu tấn cho cả năm nay. Tuy nhiên, đến nay các doanh nghiệp đã thực hiện hết giới hạn này và lượng gạo, đặc biệt là nếp và thơm vẫn dư thừa để xuất khẩu. Các doanh nghiệp đã phải kiến nghị tiếp tục xuất khẩu 2 mặt hàng này và không tính vào định mức năm nay.

