Sốt thép, giá hàng inox leo thang 
Các mặt hàng inox gia dụng sản xuất trong nước vài tuần gần đây đã lần lượt thay giá mới, cao hơn năm trước 10-25%. Các nhà kinh doanh cho rằng, nếu giá thép không hạ, sản phẩm inox có khả năng sẽ tăng tiếp trong vài tuần tới.
Tại các đại lý bán lẻ và một số siêu thị ở Hà Nội, các mặt hàng như xoong, nồi, ấm chảo và một số đồ dùng bằng inox... đã đồng loạt niêm yết bảng giá mới. Cụ thể, nồi, chảo bằng inox có đường kính 14-22 cm giá dao động 47.000-120.000 đồng/chiếc (tăng gần 10% so với 2 tuần trước), các loại thau bằng inox giá 30.000-500.000 đồng/chiếc (tùy kích cỡ)... 
Đại diện siêu thị Marko I (Hà Nội) giải thích, các mặt hàng này tăng giá bán do nguồn hàng nhập về đang đắt dần lên. Chẳng hạn, các sản phẩm gia dụng của hãng Happy Cook đã tăng giá chào bán trung bình 10% so với đầu tháng.
Theo các nhà sản xuất đồ dùng trong nước, giá thép nguyên liệu làm inox trên thế giới đang ở mức 2.700 USD/tấn (tăng 515 USD/tấn so với đầu năm và tăng trên 40% so với cùng kỳ năm 2003). Do vậy, các doanh nghiệp phải tăng giá bán lên ít nhất 10-20% để tránh lỗ và tiếp tục duy trì sản xuất.
Công ty Toàn Mỹ, đơn vị chuyên sản xuất các sản phẩm bồn nước kệ bếp, xoong nồi ấm chảo..., cũng bắt đầu xem xét việc giảm tần xuất làm việc và tăng giá nhẹ một số mặt hàng. Đại diện của doanh nghiệp này cho biết, đã dự trữ được nguồn hàng đủ đảm bảo hoạt động trong vòng 3 tháng tới đối với các sản phẩm chủ lực như bồn nước. "Còn các mặt hàng như: kệ bếp, giá bát, xoong, ấm, chảo... chắc chắn giá sẽ tăng", đại diện của công ty Toàn Mỹ nói.
Công ty Kim khí Thăng Long, chuyên cung cấp các sản phẩm gia dụng bằng inox cũng vừa thông báo tăng giá bán tất cả các mặt hàng lên 5-15%. "Nguồn nguyên liệu đang khan hiếm, giá nhập vào cũng leo thang chóng mặt nếu không tăng giá bán thành phẩm thì chúng tôi chỉ có chịu lỗ", bà Thanh Ngát, Trưởng phòng kinh doanh nói. Tuy nhiên, trước khi nâng giá bán, công ty đã chủ động thông báo đến từng đại lý về mức giá cụ thể để tránh tình trạng tự ý nâng giá bán gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Theo các đơn vị sản xuất, thép nguyên liệu làm inox hiện đang được chào bán với giá cao do nguồn mỏ nickel từ Mỹ bị giảm sản lượng, trong khi đó nhu cầu tiêu thụ của Trung Quốc lại tăng mạnh. Chưa kể, các hợp đồng mua sản phẩm inox chuẩn bị cho Olympic 2008 dự kiến sẽ đẩy giá lên cao trong vòng 1-2 năm tới. Vì vậy, các doanh nghiệp áp dụng biện pháp điều chỉnh mức tăng giá từ từ để vừa ổn định thị trường, vừa giữ uy tín thương hiệu và tính toán các hình thức, kế hoạch tiếp thị mới.

