Thổ Nhĩ Kỳ áp quota với dệt may Trung Quốc 
Thương vụ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ cho biết tuyên bố này đã được đưa ra vào thứ 5 tuần qua, chỉ vài ngày trước khi Hiệp định Dệt may (ATC) trong khuôn khổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) có hiệu lực, do lo ngại sức ép cạnh tranh với ngành sản xuất nội địa.
Trong quyết định của mình, Ban Thư ký ngoại thương Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, sự gia tăng mạnh trong nhập khẩu hàng hóa từ Trung Quốc đã đe dọa buôn bán công bằng và chèn ép các nhà sản xuất trong nước và làm hạ giá trên thị trường.
Hệ thống quota cũ trong hàng thập kỷ làm hạn chế xuất khẩu dệt may của Trung Quốc và sẽ kết thúc vào ngày 1/1/2005, một số nước lo ngại rằng hàng dệt may của Trung Quốc sẽ tràn ngập thị trường thế giới. WTO ước tính rằng trong vòng thời hạn 3 năm, quốc gia khổng lồ ở châu Á này có thể sản xuất vượt hơn một nửa sản lượng hàng dệt may toàn của thế giới, tăng 17% so với năm 2003.
Việc chấm dứt chế độ quota đã làm nảy sinh những nỗi sợ hãi mất việc làm lan rộng khắp thế giới, trong đó có cả Thổ Nhĩ Kỳ, nước mà chỉ riêng ngành dệt may và thêu ren đã xuất khẩu khoảng 20 tỷ USD/năm.
Theo như quyết định quota của mình, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ hạn chế việc gia tăng nhập khẩu hàng hóa từ Trung Quốc còn 7,5%/năm đối với 42 chủng loại hàng, bao gồm quần áo cho nam giới, phụ nữ và trẻ em cũng như các sản phẩm trong phòng tắm và các sản phẩm dệt may được sử dụng trong trang trí nhà cửa. Quyết định này đã được gửi tới Bắc Kinh vào hôm qua và sẽ có hiệu lực từ 14/1/2005. Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Trung Quốc có quyền phản đối quyết định này.
Đáp lại động thái trên, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Chong Quan, cho biết, Bắc Kinh đã yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ ngay lập tức hủy bỏ quyết định áp đặt quota đối với 42 chủng loại hàng dệt may. Ông Chong cho biết, Trung Quốc bị sốc và phản đối mạnh mẽ quyết định sai trái này. Trong số 42 chủng loại hàng sẽ bị ảnh hưởng, có 2 tá chủng loại vẫn chịu sự quản lý quota. Hạn ngạch của 10 chủng loại đã được bãi bỏ vào năm 2002 và số còn lại chưa bao giờ bị áp đặt quota.
Theo như thỏa thuận của WTO đã được ký kết cách đây 1 thập kỷ, tất cả quota buôn bán dệt may phải được các thành viên của WTO bãi bỏ vào ngày 1/1/2005. Nhưng một số nhà sản xuất dệt may sợ mất thị phần trên thị trường buôn bán tự do đã yêu cầu WTO hoãn việc bãi bỏ quota. Sau khi Ủy ban Thương mại từ chối đề nghị của mình, các nhà sản xuất này đã chuyển sang trông cậy vào các chính phủ của mình để bảo vệ các doanh nghiệp của họ.
Ông Chong cũng cho biết quyết định của Thổ Nhĩ Kỳ đã làm tổn hại đến nguyên tắc tự do buôn bán và cũng làm ảnh hưởng đến việc Trung Quốc được hưởng các quyền lợi của mình trong khuôn khổ WTO. Ông Chong đã yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ xem xét vấn đề một cách nghiêm túc với sự tôn trọng các quy định của WTO. Ông Chong cho biết thêm, Trung Quốc có thể giải quyết vấn đề buôn bán dệt may thông qua đối thoại và hợp tác hơn là làm cản trở quan hệ kinh tế và thương mại song phương. Ông cũng cho biết thêm là Trung Quốc sẽ bảo vệ quyền lợi của mình để đưa tranh chấp này ra WTO.
Để giải quyết những mối quan ngại do việc chấm dứt chế độ quota mang lại, Trung Quốc đã nhân nhượng và thông báo một loạt các biện pháp về xuất khẩu hàng dệt may. Cụ thể, Bắc Kinh đã thông báo vào ngày 13/12 vừa qua rằng họ sẽ đánh thuế đối với một số mặt hàng xuất khẩu dệt may và thêu ren nhưng đồng thời cũng nhấn mạnh họ tôn trọng các quy định của WTO và họ có thể chuyên chở các sản phẩm rẻ hơn bởi vì nó mang tính cạnh tranh hơn.

