VN hấp dẫn hơn trong mắt nhà đầu tư Nhật
VN đứng thứ tư về sức hấp dẫn kinh doanh trung hạn (3 năm tới), tăng một bậc so với năm trước và thay thế vị trí Indonesia - theo một khảo sát thường niên vừa được Ngân hàng hợp tác và phát triển Nhật Bản (JBIC) công bố.
Khảo sát này được JBIC tiến hành trên cơ sở thu thập quan điểm của các doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư, làm ăn tại các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới. Thứ hạng được xếp theo số phần trăm doanh nghiệp có phản hồi về một số tiêu chí nhất định.
Theo đó, ba nước được doanh nhân xứ xở hoa anh đào ưa thích nhất, như năm ngoái, vẫn là Trung Quốc, Thái Lan và Mỹ. Song các thứ hạng từ 4 đến 6 có sự hoán đổi ngoạn mục: năm ngoái (theo thứ tự) là Indonesia, VN, và Ấn Độ, thì năm nay là VN, Ấn Độ, Indonesia.
Môi trường kinh doanh tại VN năm vừa qua được cải thiện rõ rệt. Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản sẽ tăng cường vốn làm ăn tại VN trong các năm tới, các chuyên gia JBIC cho biết.
Có 4 nguyên nhân khiến VN tiếp tục năm thứ 3 liên tiếp đứng trong top 10 nước được doanh nhân Nhật Bản ưa thích là nguồn lao động dồi dào, kinh tế tăng trưởng nhanh, chi phí nhân công rẻ, và đa dạng hoá rủi ro.
Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đến nay đã có 72 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp tại VN với gần 4.300 dự án, tổng vốn 40,5 tỷ USD. Nhật Bản hiện đứng đầu về số vốn thực hiện, 3,9 tỷ USD.
Xếp hạng nước/vùng lãnh thổ của JBIC năm 2003:
Hạng
Nước/vùng lãnh thổ
Số doanh nghiệp khảo sát
% phản hồi
1Trung Quốc
456
93
2Thái Lan
143
29
3Mỹ 
106
22
4Việt Nam
88
18
5Ấn Độ
70
14
6Indonesia
63
13
7Hàn Quốc
44
98
Đài Loan
35
79
Malaysia
31
610
Nga
25

