Không thay đổi cách tính tỷ lệ nội địa hóa ôtô
Vụ trưởng Pháp chế, Bộ Khoa học Công nghệ Đoàn Năng vừa cho VnExpress biết, sau nhiều lần bàn bạc, thảo luận Bộ này quyết định sẽ giữ nguyên phương pháp tính tỷ lệ nội địa hóa ôtô theo điểm và sẽ bắt đầu áp dụng từ 1/1/2005.
Theo ông Năng có 3 lý do để giữ nguyên quyết định trên. Thứ nhất, các mục tiêu nội địa hóa ôtô được Thủ tướng ban hành trong bản định hướng chiến lược phát triển công nghiệp ôtô. Thứ hai, trong giấy phép đầu tư các liên đoanh đều cam kết đến năm 2005 sẽ đạt tỷ lệ nội địa hóa trên 25% nhưng họ đã không thực hiện. Thứ ba, cách tính điểm đã được tham khảo lấy ý kiến của tất cả các bộ ngành, cơ quan quản lý của VN.
Theo phương pháp trên thì toàn bộ phụ tùng, linh hiện của một chiếc ôtô được quy thành 100 điểm, trong đó chia ra nhiều cụm, tiểu cụm. Mỗi cụm hoặc tiểu cụm được tính giá trị tương ứng với một số điểm nhất định. Chẳng hạn, một chiếc ôtô từ 5 chỗ ngồi được chia thành 10 cụm cấu tạo chính với khoảng 140 tiểu cụm phụ tùng. Tiểu cụm có điểm cao nhất là khung chỉ chiếm 5% giá trị xe...
Từ khi Bộ Khoa học Công nghệ có dự thảo về cách tính tỷ lệ nội địa hóa như trên, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô VN (VAMA) đã liên ttếp gửi công văn đề nghị xem xét lại với lý do các nước ASEAN đã bỏ phương pháp này từ năm 2000, VN áp dụng sẽ khiến các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn khi có điều kiện xuất khẩu. "Chương trình CEPT/AFTA cho phép các doanh nghiệp trong khối hưởng thuế suất 5% khi đạt nội địa hóa theo tiêu chuẩn ASEAN 40%. Khi VN áp dụng cách tính khác, Chính phủ sẽ phải thuyết phục các nước chấp nhận những tiêu chí trên, nếu họ không đồng ý doanh nghiệp muốn xuất khẩu sẽ bị đánh thuế cao, trong khi VN phải áp thuế nhập khẩu thấp", Chủ tịch VAMA Sasagawa phân tích. VAMA còn nêu, chính sách bắt buộc nhà sản xuất phải đạt các chỉ tiêu về tỷ lệ nội địa hóa là vi phạm các nguyên tắc của tổ chức thương mại quốc tế WTO cũng như các Hiệp ước thương mại song phương mà VN đã ký với một số nước.
Đề cập đến những vấn đề trên, ông Năng cho rằng, VN không gây cản trở gì cho các nhà đầu tư nước ngoài vì trong giấy phép chính họ đã cam kết thực hiện như vậy. Thực ra, VN đã rất ưu ái với các liên doanh khi tính công lắp ráp, sơn hàn tới 12 điểm. Chỉ cần sử dụng thêm rất ít linh kiện sản xuất trong nước hoặc đầu tư thêm cho sản xuất tại VN họ sẽ đạt chỉ tiêu 20-25% vào năm tới. "Nếu duy trì cách tính nội địa hóa theo giá trị xe như hiện nay, các liên doanh không cần đầu tư gì thêm. Họ chỉ việc nhập linh kiện về lắp rắp chờ đến khi VN mở cửa thị trường để đẩy mạnh doanh số bán hàng, thu lợi nhuận tối đa", ông Năng nói.
Hiện Bộ Khoa học Công nghệ đang tham khảo thêm ý kiến Bộ Công nghiệp, Tài chính và Văn phòng Chính phủ để có câu trả lời dứt khoát gửi tới VAMA. Theo nhận xét của một chuyên gia Bộ Công nghiệp, chiếu theo cách tính trên, hiện chỉ có Toyota đạt yêu cầu nội địa hóa trên 20% vào năm sau. 

