Đàm phán gia nhập WTO nhiều lạc quan
Hôm qua, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự đã có buổi làm việc với ông Ho Seung, Chủ tịch Ban công tác về việc VN gia nhập WTO để chuẩn bị cho phiên 9 - đàm phán đa phương dự định diễn ra vào trung tuần tháng 12. Ban Công tác WTO sẽ có cuộc họp dưới sự chủ trì của ông Ho tại Geneva. 
Theo Bộ Thương mại, phiên 9 có tầm quan trọng đặc biệt trong tiến trình đàm phán gia nhập WTO của Việt Nam vì các đối tác sẽ bắt đầu thảo luận nội dung của bản dự thảo về các cam kết đa phương. Vị thế của VN tại phiên đàm phán này cũng có một số thuận lợi sau khi kết thúc đàm phán thắng lợi với EU và mới đây là Singapore.
Trao đổi với báo giới tại một hội thảo mới đây, Thứ trưởng Lương Văn Tự rất lạc quan và cho rằng, Việt Nam sẽ kết thúc đàm phán song phương với một số đối tác nữa tại phiên thứ 9 này. Khả năng Việt Nam có thể gia nhập WTO vào năm 2005 ngày càng lớn hơn.
Tính đến nay, Việt Nam đã kết thúc thành công đàm phán song phương với 6 thành viên của WTO là EU, Cuba, Argentina, Brazil, Chile và Singapore. Trong tuần này, Bộ Thương mại cũng có cuộc họp với các thành viên tham gia đoàn đàm phán gia nhập WTO của Bộ Tài chính để chuẩn bị cho đàm phán song phương với các nước còn lại.
Tiếp tục đàm phán song phương với Nhật Bản(29/11/2004)
Đàm phán với Singapore về gia nhập WTO(25/11/2004)
'WTO chỉ là cơ hội'(17/11/2004)
Kết thúc đàm phán gia nhập WTO với Chile(15/11/2004)
Doanh nghiệp Mỹ muốn nhiều hơn BTA(13/11/2004)

