Hội chợ thương mại quốc tế - cơ hội giao thương cho DN
Diễn ra vào ngày 15/12 tại 446 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM, hội chợ có gần 200 doanh nghiệp trong nước và 150 đơn vị đến từ nhiều quốc gia. 300 gian hàng sẽ trưng bày các sản phẩm như: thực phẩm chế biến, đồ uống, dệt may, da dày, nội thất, điện, điện tử, thủy hải sản, dược phẩm y tế, máy móc... 
Theo ông Phạm Quỳnh Giang, Phó tổng giám đốc Công ty Quảng cáo và Hội chợ thương mại (Vinexad), đơn vị tổ chức, mục tiêu của hội chợ lần này là tăng cường giao lưu xúc tiến thương mại và đầu tư giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Nhân dịp này, doanh nghiệp có cơ hội giới thiệu sản phẩm tiêu biểu, dự án đầu tư, liên doanh liên kết, nhằm quảng bá thương hiệu cho đối tác và người tiêu dùng.
Trong thời gian diễn ra hội chợ từ ngày 15 đến 19/12, sẽ có các cuộc hội thảo và tọa đàm tìm hiểu về sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế cũng như sự cạnh tranh và giải pháp phát triển, nhằm thu hút đầu tư nước ngoài.
Khách tham quan hội chợ vào cửa tự do.

