Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm
Dù rất bận rộn với Kỳ họp thứ 6 - Quốc hội khoá 11, cuối tuần qua, đại biểu thuộc các địa phương có ngành nghề nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu tôm đã cùng ký thư gửi giới nghị sĩ Mỹ, kêu gọi sự đồng cảm, chia sẻ với những khó khăn của ngành tôm Việt Nam. 
Các đại biểu Quốc hội hy vọng những nghị sĩ Mỹ sẽ tác động tới Bộ Thương mại Mỹ (DOC) trong quá trình xử lý vụ kiện chống bán phá giá tôm. 
Lá thư có đoạn: "Chúng tôi hiểu và hết sức thông cảm với những khó khăn của ngành công nghiệp tôm của Mỹ, tuy nhiên, những vấn đề này rõ ràng không phải là hậu quả từ việc xuất khẩu của Việt Nam và không thể được giải quyết bằng cách ngăn chặn hoặc cấm nhập khẩu. Thuế chống bán phá giá sẽ không cải thiện điều kiện kinh tế của ngành công nghiệp tôm Mỹ mà ngược lại, nó sẽ gây ra tác động tiêu cực tới người tiêu dùng, làm cho rất nhiều người Mỹ mất việc làm - những công việc có được do tôm nhập khẩu.
Theo các đại biểu Quốc hội thì vụ kiện này hiện đang gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế cũng như người dân Việt Nam. Do xuất khẩu sụt giảm, các hồ nuôi tôm và cơ sở chế biến tôm Việt Nam đã buộc phải cắt giảm hoạt động, nhiều người dân bị mất việc làm. Nguyên nhân của vấn đề nghiêm trọng này là Việt Nam đã bị tính thuế suất cao một cách bất hợp lý và rơi vào thế hết sức bất lợi trong cạnh tranh so với các nước khác trong vụ kiện phá giá tôm sau quyết định sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ.
"Việt Nam và Mỹ đã ký kết hiệp định tự do thương mại song phương nhằm đạt được mục tiêu tự do hóa luồng mậu dịch giữa hai bên. Rất tiếc rằng, thay vì đạt được mục tiêu đó, Việt Nam lại bị áp dụng những biện pháp bù đắp thiệt hại thương mại đơn phương từ phía Mỹ bằng nhiều cách khác nhau nhằm vào nhiều mặt hàng xuất khẩu trọng yếu, nhất là ở vụ tôm. Điều này đang phương hại lớn tới sự ủng hộ đối với quan hệ hợp tác thương mại, kinh tế và chiến lược giữa hai nước", các đại biểu bức xúc. 
Các đại biểu Quốc hội Việt Nam, với tư cách là đại diện cho nhân dân, hy vọng các nghị sĩ Mỹ sẽ yêu cầu DOC xem xét và xử lý vụ kiện một cách khách quan, công bằng và đảm bảo rằng quy trình xác định các mức thuế chống bán phá giá đối với tôm xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Mỹ phải tính đến tất cả các yếu tố và điều kiện liên quan, xem xét thoả đáng những thông tin, dữ liệu mới do các bị đơn Việt Nam cung cấp và điều chỉnh thuế suất cho phù hợp.
Hồi tháng 8 vừa qua, các đại biểu cũng đã gửi thư tới quốc hội Mỹ để bày tỏ quan điểm về vụ kiện chống bán phá giá tôm mà Liên minh Tôm miền Nam tiến hành với 6 nước.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)
Các nghị sĩ Mỹ đòi công bằng cho vụ kiện tôm(22/11/2004)

