Hà Nội: Kỷ luật những đơn vị buông lỏng quản lý nhà 
Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất Hà Nội vừa kiến nghị UBND thành phố những giải pháp xử lý nhà của Nhà nước bị sử dụng sai mục đích. Trong đó, yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm các cơ quan đã buông lỏng quản lý hoặc thông đồng với người sử dụng.
Các giải pháp xử lý cụ thể với cơ quan thuê nhà của nhà nước để kinh doanh, làm trụ sở mà cho đơn vị khác sử dụng (trước năm 2001) không có tranh chấp, khiếu kiện, thì được hợp thức hoá và ký hợp đồng thuê nhà, truy thu tiền chuyển nhượng hợp đồng thuê nhà trái phép. Với trường hợp vi phạm sau năm 2001, yêu cầu thành phốthu hồi và bán theo giá thị trường. 
Với các hộ gia đình, tổ chức tự động sử dụng nhà chuyên dùng của thành phố làm nhà ở(từ năm 1992) trở về trước, đã nhập hộ khẩu thường trú tại địa chỉ vi phạm; đơn vị thuê nhà tự bố trí cho cán bộ ăn ở ổn định, không tranh chấp, thì chấp thuận cho hợp thức hoá chuyển công năng từ nhà chuyên dùng sang làm nhà ở. Các trường hợp này được bán theo giá đảm bảo kinh doanh.
Những trường hợp vi phạm thời gian từ năm 1992 đến năm 2003 ở mặt phố sẽ thu hồi và bán đấu giá. Nhà vi phạm trong ngõ ngách, không thuận lợi cho kinh doanh thì bán theo giá đảm bảo kinh doanh hoặc trường hợp thực sự khó khăn thì xem xét cho ký hợp đồng thuê để ở. 
Theo khảo sát của Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, Hà Nội hiện có 118 điểm vi phạm sử dụng sai mục đích, tập trung nhiều trên 4 quận nội thành cũ. Trong đó, 44% trường hợp đơn vị thuê nhà để kinh doanh nhưng tự động bố trí cho cán bộ, nhân viên làm nhà ở; 21% đơn vị thuê nhà để kinh doanh, đã tự chuyển nhượng cho các tổ chức khác sử dụng mà chưa được phép của cơ quan quản lý nhà, 15% trường hợp cho thuê hưởng chênh lệch, liên kết với các tổ chức khác kinh doanh không có phép, còn lại là buông lỏng để hộ dân lấn chiếm, không ký hợp đồng thuê nhà... 
Còn trường hợp vi phạm từ năm 2003 lại đây, sẽ phạt hành chính và buộc phải khôi phục lại nguyên trạng như ban đầu, nếu cố tình thì lập hồ sơ trình UBND thành phố thu hồi, bán đấu giá.
Theo ông Nguyễn Trọng Lễ, Trưởng phòng quản lý nhà (Sở Tài Nguyên môi trường và Nhà đất), thời gian qua, các cơ quan, tổ chức buông lỏng quản lý nên tình trạng vi phạm sử dụng nhà chuyên dùng khá phổ biến. Bên cạnh đó, do ý thức của nhiều đơn vị thuê nhà kém, thậm chí bất chấp quy định pháp luật. Song tựu chung là tốc độ phát triển kinh tế tác động trực tiếp vào thị trường bất động sản tạo ra phức tạp trong quản lý và sử dụng nhà của Nhà nước. 
Nhiều trường hợp vi phạm tồn tại thời gian dài, gây bức xúc trong dư luận phải kể đến như nhà 8 Tạ Hiền rộng 247 m2 do Đoàn kịch nói Hà Nội quản lý, song đơn vị này đã tự cho công ty TNHH Việt Hiền thuê để kinh doanh. Công ty lương thực Hà Nội quản lý nhà 29 Hàng Cân cho 3 cán bộ kinh doanh mặt phố và sinh sống. HTX Hồng Quang có 3 ngôi nhà mặt phố Hàng Buồm cho xã viên làm nhà ở và kinh doanh...
Trao đổi với VnExpress, Phó chủ tịch UBND thành phố Đỗ Hoàng Ân cho biết, thành phố kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp sử dụng bất động sản sai mục đích. Bởi phần lớn trường hợp này chỉ có lợi cho một vài cá nhân, không hoàn toàn có lợi cho cơ quan, tổ chức, cũng như phát sinh tình trạng "tư nhân hoá" quỹ nhà thành phố. Trong khi nhiều doanh nghiệp khác thiếu mặt bằng kinh doanh sản xuất, mà không được bố trí nhà. 

