Kinh tế châu Á chưa bị ảnh hưởng bởi sóng thần
Các con số người chết và mất tích ngày một tăng lên, những lo lắng về nguy cơ dịch bệnh và môi trường đang làm đau đầu các nhà lãnh đạo của các nước bị ảnh hưởng bởithảm họa sóng thần vừa qua. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng, kinh tế tại khu vực châu Á sẽ không bị ảnh hưởng nhiều.
Đến thời điểm này, người ta vẫn chưa tính toán được hết những tác động của thảm họa trên. Song, nhiều nhà quan sát cho rằng, tác động của thảm họa này đối với kinh tế châu Á không phải quá lớn. Theo phân tích của những chuyên gia này thì các khu vực sản xuất và cơ sở hạ tầng công nghiệp cách khá xa khu vực sóng thần tấn công. Một may mắn khác cũng được kể tới là các cảng tập kết hàng và những tuyến đường dành cho tàu biển cũng không bị phá hủy nghiêm trọng. Các nhà máy lọc dầu và khí đốt ở phía đông Sumatra cũng không bị ảnh hưởng.Song Seng Wun, nhà phân tích kinh tế của Viện nghiên cứu GK Goh nói: "Chúng tôi không thấy bất kỳ sự phá hủy nào của sóng thần đối với khu vực sản xuất của những nền kinh tế trong khu vực. Do vậy có thể nói, những kiến trúc cơ bản của nền kinh tế vĩ mô vẫn được giữ nguyên vẹn".
Theo các nhà kinh tế, du lịch là ngành chịu tác động nhiều nhất sau thảm họa sóng thần và động đất này. Hội đồng Du lịch Thế giới (WTTC) cho biết, du lịch là một trong ngành mũi nhọn trong phát triển kinh tế tại các nước trên, đem lại việc làm cho khoảng 19 triệu người tại khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, những thảm họa vừa qua có thể khiến con số trên bị thay đổi trong thời gian tới.
Trước đây, Thái Lan vẫn được biết đến như một điểm du lịch hấp dẫn của du khách trên toàn thế giới. Tuy nhiên, nước này lại là một trong 4 nước bị sóng thần tấn công mạnh. Hàng năm, từ tháng 12 đến tháng 2 năm sau là giai đoạn Thái Lan đón chào các du khách. Ngành du lịch mang về một khoản ngoại tệ tương đương 100 tỷ baht mỗi năm và đóng góp tới 6% GDP của Thái Lan. Các chuyên gia lo ngại phải mất ít nhất 2 năm, Thái Lan mới có thể khôi phục được thiệt hại đối với ngành du lịch. Nhưng mối quan tâm lớn nhất là du khách có thể sẽ quay lưng lại với khu vực này.
Đến thời điểm này, số nạn nhân của đợt sóng thần vừa qua đã lên tới hơn 23.000 người. Những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là Sri Lanka với hơn 12.000 người chết, Ấn Độ với 5.600 người và Indonesia là 5000 người. Số người thiệt mạng tại các điểm du lịch của Thái Lan được cho là khoảng 430, trong đó có nhiều khách du lịch nước ngoài.
Những số liệu thống kê ban đầu của Ngân hàng Thế giới cho thấy, các khoản tiền cứu trợ cho người dân tại những khu vực này đã lên tới 5 tỷ USD. Hiện, nhiều cơ quan cứu trợ đã tuyên bố sẽ giúp đỡ tài chính cho khu vực này. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cam kết sẽ nhanh chóng giúp đỡ các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất.

