Buôn lậu vẫn còn phức tạp
Phát biểu tại hội nghị chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại, diễn ra hôm qua, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng nguyên nhân của tình trạng này xuất phát từ sự thiếu quyết liệt và tập trung của lực lượng chức năng. 
Phó thủ tướng nói: "Có cảm giác là nhiều vấn đề đã tồn tại từ năm này qua năm khác mà chúng ta chưa giải quyết được tận gốc, chưa tạo được sự chuyển biến, ví dụ như sự phối hợp thiếu chặt chẽ trong hoạt động chống buôn lậu và gian lận thương mại khiến kết quả công tác chống buôn lậu bị hạn chế".
Thừa nhận thực tế này, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Văn Đảm cho rằng, các lực lượng tuy cùng chống buôn lậu nhưng lại chưa tin nhau, địa bàn cụ thể thì giao cho hải quan và biên phòng quản lý, nhưng khi công an và quản lý thị trường có nhận mối báo tin thì lại không thông báo để phối hợp với nhau. 
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển - Trưởng Ban chỉ đạo chương trình 127/TW cho rằng, nguyên nhân chính xuất phát từ việc ngay trong đội ngũ các lực lượng vẫn có những đối tượng tiêu cực nhận tiền, tiếp tay cho đội quân buôn lậu. 
Theo Phó ban thường trực Ban 127/TW về công tác chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại, Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ, dù những vụ buôn lậu, gian lận thương mại quy mô lớn và công khai đã giảm nhưng trên hầu khắp các địa phương, tình hình thực tế vẫn diễn ra khá phức tạp. Hoạt động buôn lậu ngày càng tinh vi, tận dụng việc lực lượng chống buôn lậu còn mỏng để luồn lách, đưa hàng lậu vào Việt Nam bằng cả đường bộ, đường biển, đường hàng không với chủng loại hàng rất đa dạng, từ thuốc lá, rượu ngoại, các loại hàng điện tử, điện thoại di động cho đến phụ tùng xe máy, xe đạp điện, vật liệu xây dựng, phụ tùng ôtô... 
"Việc sản xuất, buôn bán hàng giả, kể cả hàng giả sản xuất ở nước ngoài hoặc sản xuất trong nước, ghi nhãn mác của các hãng nổi tiếng vận chuyển ra khỏi biên giới rồi lại chuyển lậu vào nước ta đang là nổi cộm cần được đặc biệt quan tâm", ông Ruệ nhấn mạnh.
Một nguyên nhân khác hạn chế kết quả của công tác chống buôn lậu, theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Duy Hưng, chính là việc trang thiết bị của lực lượng chống buôn lậu hiện tại thậm chí còn kém hơn cả dân buôn lậu. "Tàu buôn lậu công suất lớn hơn nhiều nên khi có động, bỏ chạy là lực lượng chống buôn lậu đành bó tay", ông Hưng nói. 
Để giải quyết được những tồn tại này, theo ông Tuyển, việc xây dựng lực lượng phải được quan tâm cả về chuyên môn, phẩm chất đạo đức và phương tiện làm việc của cán bộ, chiến sĩ. "Phải bắt đầu từ việc đề cao trách nhiệm của từng lực lượng theo chức năng được giao (cửa khẩu thuộc về hải quan, đường biên thuộc về biên phòng, trong nội địa thuộc về công an và quản lý thị trường), tiếp đến là kiến nghị những điểm bất hợp lý cần sửa đổi trong qui chế phối hợp thì hoạt động phối hợp giữa các lực lượng mới đạt kết quả tốt", ông Tuyển nói.
Báo cáo của Ban chỉ đạo chương trình 127 cho thấy, nhờ sự chỉ đạo tích cực, quyết liệt nên các địa phương vốn là điểm nóng về buôn lậu như Quảng Ninh, Lạng Sơn, nên tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại trên các tuyến này đã giảm hẳn, không còn diễn ra với qui mô lớn và công khai như trước. 

