Châu Á bất bình về vụ kiện tôm tại Mỹ
Các nhà xuất khẩu tôm châu Á, trong đó có Việt Nam đang phản ứng gay gắtđộng thái của Washington và cho rằng đây là một ví dụ điển hình nữa về chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch núp dưới chiêu bài tự do thương mại. Họ tuyên bố sẽ quyết tranh đấu đến cùng để con tôm nhập khẩu mãi mãi là lựa chọn của các bà nội trợ Mỹ.
Đại diện 3 nước xuất khẩu lớn nhất vào Mỹ là Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam đều cho rằng, họ hoàn toàn không bán phá giá như cáo buộc của nguyên đơn (Liên minh Tôm miền Nam - SSA). Tất cả khẳng định, đây chỉ là sự ngụy biện của người Mỹ, bất chấp nguyên tắc tự do thương mại để bảo vệ lợi ích của mình.
Thái Lan là nước xuất khẩu tôm lớn nhất vào Mỹ với khoảng 194.000 tấn, trị giá 1,1 tỷ USD (năm 2002). Theo các quan chức đất nước chùa Vàng, nếu bị áp thuế, họ sẽ rất vất vả tìm kiếm thị trường mới để tiêu thụ số tôm chiếm tới 50% sản lượng xuất khẩu này.
Chưa quên được nỗi đau cá basa thua kiện, Việt Nam lại phải đối mặt với một tranh chấp thương mại mới, lớn hơn gấp 10 lần. Trong thông cáo phát đi tối qua, Uỷ ban Tôm (VSC) khẳng định các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam hoàn toàn không bán phá giá vào thị trường Mỹ. "Việt Nam có giá tôm thấp và sản lượng bán ngày càng tăng là do chi phí nhân công thấp, môi trường nuôi trồng và điều kiện tự nhiên thuận lợi, nông ngư dân và doanh nghiệp chế biến tôm Việt Nam không ngừng cải tiến công nghệ, giảm chi phí, hạ giá thành", VSC tuyên bố.
Đại điện Ủy ban cho rằng, vụ kiện này rất phi lý và là hành động thiếu bình tĩnh, thiếu sáng suốt, không tôn trọng sự công bằng và quyền tự do thương mại. "SSA đang đi ngược lại xu thế mở rộng tự do thương mại toàn cầu mà Mỹ là quốc gia đề xướng và yêu cầu các nước trên thế giới, đặc biệt là các quốc gia đang phát triển tham gia thực hiện", ông Lê Văn Kịch, Chủ tịch VSC khẳng định.
Hôm qua, SSA đã nộp đơn khởi kiện 6 nước bán phá giá tôm vào Mỹ, gồm Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ, Brazil và Ecuador. Trong cáo buộc gửi lên Bộ Thương mại (DOC) và Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế (USITC), liên mình này cho rằng, doanh thu của ngành tôm nội địa đã sụt giảm hơn một nửa, từ 1,25 tỷ USD năm 2000 xuống còn 560 triệu USD năm 2002. Trong khi đó, tôm nhập khẩu lại tăng mạnh từ 466 triệu pound năm 2000 lên 780 pound (1 pund tương đương 0,45kg) năm 2003. "Gần đây, EU và Nhật Bản liên tục tăng cường cảnh báo đối với tôm nhập khẩu về những vấn đề liên quan tới dư lượng thuốc kháng sinh trong tôm nuôi. Chính vì lý do này mà các cường quốc tôm đã đẩy mạnh xuất sang Mỹ với giá rẻ", SSA khẳng định.
Theo dự kiến, quyết định sơ bộ về vụ kiện sẽ được đưa ra vào giữa tháng sau, đúng 45 ngày kể từ 1/1.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

