Ngừng xuất tự động 10 mặt hàng dệt may sang EU
Vụ phó Xuất nhập khẩu (Bộ Thương mại) Lê Văn Thắng sáng nay cho biết, kể từ 10/4, các Cat 5, 7, 8, 15, 29, 31, 76, 78, 97 và 161 sẽ không được xuất khẩu tự động sang thị trường này năm nay. Bộ dự kiến dành phần hạn ngạch còn lại để phân giao cho doanh nghiệp, nhằm điều tiết tiến độ xuất hàng.
Theo ông Thắng, nếu trừ tiêu chuẩn 20% hạn ngạch 2004 dành cho doanh nghiệp ký hợp đồng với khách hàng là nhà công nghiệp EU hoặc có sản phẩm sử dụng nguyên liệu trong nước, thì tỷ lệ thực hiện của những chủng loại hàng nêu trên tính đến 10/4 sẽ là trên 70%. "Nếu cứ để doanh nghiệp xuất khẩu tự động như hiện nay, có nguy cơ đến đầu tháng 5 sẽ không còn hạn ngạch để giao hàng. Sau khi dừng cấp tự động, hạn ngạch còn lại sẽ chuyển cho các địa phương để phân giao cho doanh nghiệp trên địa bàn", ông nói.
Trước đó, Bộ Thương mại cũng quyết định dừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động (E/L) đối với 3 Cat 6, 4 và 41.
Thống kê của Bộ Thương mại cho thấy, kim ngạch xuất khẩu dệt may sang EU 2 tháng đầu năm đạt 130 triệu USD, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái, đưa tổng kim ngạch xuất sang các thị trường lên 560 triệu USD. Tuy nhiên, ông Thắng cho biết,Hiệp định buôn bán hàng dệt may với EU vẫn chưa được ký chính thức, phía EU cũng chưa thông báo mức tăng hạn ngạch cho năm nay.
Trao đổi với VnExpress, Đại sứ, Trưởng phái đoàn châu Âu tại Việt Nam Markus Cornaro cho biết EU vẫn đang chờ đợi quyết định của phía Việt Nam liên quan tới lĩnh vực ngân hàng, đặc biệt là việc tăng tỷ lệ huy động vốn VND cho các ngân hàng đến từ EU, trên cơ sở đó, hai bên mới có thể đi đến ký kết chính thức văn kiện nói trên.

