Eximbank công bố cáo bạch mời gọi đầu tư
"Những cổ đông cũ của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) sẽ được phân phối cổ phần theo tỷ lệ: 10 cũ được mua 3 mới, giá bán bằng mệnh giá, 1 triệu đồng/cổ phiếu", bà Nguyễn Bích Liên, Giám đốc Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS) cho biết như vậy sáng nay.
Thời gian cho những cổ đông cũ đăng ký mua bắt đầu từ 1/11 đến 26/11. Bà Liên cho biết, theo phương pháp định giá tài sản của Eximbank mà VCBS thực hiện, thì giá trị một cổ phần là 1.179.000 đồng, còn theo phương pháp chiết khấu dòng tiền, trong 10 năm tới cổ phiếu Eximbank sẽ là 2.087.046 đồng. Những cổ đông cũ sẽ được mua 90.000 cổ phần, tương đương với 90 tỷ đồng. "Sở dĩ bán ưu đãi với mệnh giá 1 triệu đồng/cổ phiếu cho các cổ đông cũ là do từ năm 1999 đến nay những họ đã chưa nhận được lợi tức từ việc mua này", bà Liên nói.
Theo kế hoạch phân phối cổ phần, những người lao động trong Eximbank được mua 10.000 cổ phần, bà Liên cho biết, tuy chưa xác định giá cụ thể nhưng thấp nhất sẽ là 1 triệu đồng/cổ phần. Số còn lại (100.000 cổ phần) sẽ được bán cho những cổ đông chiến lược là các doanh nghiệp lớn, các định chế tài chính... với giá thỏa thuận. "Hiện Eximbank và VCBS đang chào bán giá cho những đối tượng này với giá thấp nhất là 1,5 triệu đồng/cổ phần", bà Liên nói.
Theo ông Nguyễn Gia Định, Tổng giám đốc Eximbank, sau 10 tháng lợi nhuận trước thuế của ngân hàng là 95 tỷ đồng (kế hoạch là 80 tỷ đồng), con số này của năm nay được dự kiến là 110 tỷ đồng. "Tuy nhiên, do kết quả kinh doanh không tốt của những năm trước để lại (Eximbank vẫn còn nợ xấu là 500 tỷ đồng, và vừa được Thủ tướng Chính phủ đồng ý cho Công ty Mua bán nợ và tài sản tồn đọng mua lại 50% nợ xấu) nên năm nay Eximbank vẫn chưa thể chia cổ tức cho cổ đông", ông Định nói.
Một nhà đầu tư cũ của Eximbank cho biết, năm 1999 ông mua cổ phần của ngân hàng này, khi đó 1 triệu đồng tương đương 2 chỉ vàng nhưng với giá vàng hiện nay thì tiền mà ông bỏ ra đang ngày càng bị mất giá. "Tuy nhiên, có thể tôi sẽ vẫn tiếp tục đầu tư mua cổ phần của Eximbank do những mục tiêu trong thời gian tới của ngân hàng này", ông nói.
Theo dự kiến kế hoạch phát hành 200 tỷ đồng của Eximbank sẽ kết thúc vào 20/12.

