Thị trường tài chính thế giới sau tin Bush tái đắc cử
Ngay sau khi có tin ứng cử viên George Bush chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng, thế giới lập tức chứng kiến đà lên giá trở lại của dầu thô, sự sôi động trở lại của thị trường chứng khoán cũng như chiều hướng suy giảm của đồng Mỹ kim so với đồng euro.Cuộc chạy đua sít sao của hai ứng viên George Bush và John Kerry dù đến lúc này vẫn chưa có kết quả chung cuộc song, thông tin "chắc thắng" của ông Bush cũng khiến giá dầu thô trên thị trường thế giới lên giá ngay lập tức. Theo các nhà phân tích, ông Bush giành thắng lợi cũng có nghĩa là chính sách của Mỹ với vựa dầu Trung Đông (đặc biệt là với nước xuất khẩu dầu lửa lớn thứ hai trong Tổ chức xuất khẩu dầu mỏ OPEC, Iran) sẽ khắc nghiệt hơn và đe dọa nguồn cung nhiên liệu cho toàn cầu.
Lúc này, dầu thô loại nhẹ giao tháng 12 tại New York đã tăng tới hơn 1 USD/thùng lên mức 50,88 USD/thùng. Trong khi đó, dầu Brent của London cũng tăng lên 47,56 USD/thùng, tăng 1,1 USD/thùng so với phiên giao dịch gần đây nhất.
Khoảng 23h10 phút ngày hôm qua, ứng cử viên John Kerry đã gọi điện chúc mừng và thừa nhận ông George Bush đã thắng trong cuộc bầu cử dù chưa có kết quả chung cuộc chính thức. Theo AP, quyết định của Nghị sĩ Kerry được đưa ra sau khi gần kiểm xong phiếu bầu tại bang Ohio, nơi có đến 20 phiếu đại cử tri.
Trong suốt nhiệm kỳ cầm chịch tại Nhà Trắng của mình, Tổng thống Bush luôn có những chính sách hiếu chiến và đối đầu với khu vực Trung Đông. Do đó, người ta lo ngại rằng chiến thắng lần này của ông sẽ là nguyên nhân tiếp tục đốt nóng thị trường dầu thô thế giới trong thời gian tới
Đối với Trung Quốc, nhiều nhà phân tích kinh tế cũng nhận định, Bush tái đắc cử có thể đe doạ sự phát triển kinh tế của nước này bởi Trung Quốc là quốc gia phụ thuộc nhiều vào dầu lửa, sử dụng vàng đen của nước này chiếm tới 70-80% thế giới. Trong khi đó, theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA), nhiều quốc gia khác có thể sẽ phải đối mặt với sự suy thoái kinh tế nếu giá dầu vẫn tiếp tục đứng trên ngưỡng 40 USD/thùng. "Với diễn biến mới này, không ít nước đang phát triển hay thậm chí cả châu Âu cũng đứng trên bờ nguy cơ suy thoái kinh tế", Fatih Birol, chuyên gia kinh tế học của IEA nhận định.
Mối lo ngại cuộc bầu cử năm nay sẽ diễn biến phức tạp như hồi năm 2000 đã không còn nữa, thị trường chứng khoán thế giới sau những giờ phút chao đảo nay đã lấy lại được "phong độ" của mình. Không còn cảnh bán tống, bán tháo tại phố Wall như hôm qua, giới đầu tư chứng khoán đã yên lòng trở lại khi cuộc bầu cử không xảy ra biến động bất thường nào. 
Các chỉ số chứng khoán hàng đầu tại thị trường chứng khoán New York cũng đồng loạt tăng giá. Chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones tăng tới 101,32 điểm lên 10.137,5 điểm so với phiên giao dịch trước. Thay vì "dậm chân tại chỗ" như hôm qua, chỉ số SP hôm nay kiếm được tới 12,64 điểm trong khi chỉ số tổng hợp Nasdaq cũng tăng tới 0,98%. Theo tính toán, chỉ số SP 500 và Nasdaq đã đứng ở mức cao nhất trong vòng 4 tháng qua
Tuy nhiên, việc tái đắc cử của Tổng thống Bush cũng khiến mối lo ngại về thâm hụt thương mại và chính sách một đồng Đôla yếu của chính quyền Washington tăng lên. 
Vào chiều muộn ngày hôm qua theo giờ New York, tỷ giá USD/euro đã sụt giảm đáng kể. Theo đó, 1 euro đã "ăn" tới 1,2821 USD, tăng 0,8% so với phiên giao dịch chiều một ngày trước đó. Tuy nhiên, so với đồng yen Nhật, đồng Mỹ kim lại có chiều hướng ngược lại với 1 USD=106,21 yen, tăng so với mức 1 USD đổi được 106,12 yen của phiên trước tại New York.
Không chỉ thể hiện ảnh hưởng tới thị trường dầu lửa, chứng khoán và tiền tệ, cuộc bầu cử năm nay cũng tác động không nhỏ tới giá vàng. Hôm nay, giá kim loại quý này cũng tăng tới 4,6 USD/ounce ở mức 425,4 USD/ounce.

