Xây nhà máy xi măng lớn nhất miền núi phía Bắc
Nhà máy Xi măng Yên Bình, công suất 910.000 tấn/năm, lớn nhất các tỉnh miền núi phía Bắc, đã được Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát lệnh khởi công hôm qua.
Nhà máy có tổng mức đầu tư 1.160 tỷ đồng, được xây dựng trên diện tích 30 ha tại thị trấn Yên Bình, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái. Nhà máy có hệ thống lò quay với tháp trao đổi nhiệt 5 tầng và buồng phân hủy. Các thiết bị trong dây chuyền sản xuất có mức tự động hóa cao. Thiết bị kỹ thuật sẽ được nhập khẩu từ EU, Nhật Bản và Trung Quốc.
Dự kiến, Nhà máy sẽ hoàn thành vào tháng 12/2005, cung ứng cho thị trường sản phẩm xi măng PC40.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo tỉnh Yên Bái chỉ đạo thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư và đặc biệt phải có quy hoạch trước một bước khu đô thị Yên Bình khi nhà máy ra đời và đi vào hoạt động.

