Tài khoản vãng lai của Hàn Quốc giảm mạnh
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cho biết thặng dư tài khoản vãng lai của nước này đã giảm từ 2,81 tỷ USD hồi tháng 9 xuống còn 2,499 tỷ USD trong tháng 10. Nguyên nhân chủ yếu là do giá dầu leo thang.
Tuy nhiên, thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng 10 của Hàn Quốc vẫn cao hơn nhiều so với con số dự kiến của họ là 1,5 tỷ USD. Trong 10 tháng đầu năm nay, thặng dư tài khoản vãng lai tích luỹ đã đạt 22,78 tỷ USD, cao gấp 3 lần so với năm ngoái.
"Chúng tôi hy vọng đạt được 2,5 tỷ USD thặng dư tài khoản vãng lai vào tháng 11, bằng với con số đạt được trong tháng 10", một quan chức của Ngân hàng trung ương Hàn Quốc cho biết.
Cũng theo Ngân hàng trung ương Hàn Quốc, thặng dư mậu dịch hàng hoá tháng 10 đã giảm xuống 2,92 tỷ USD từ 3,69 tỷ USD hồi tháng 9 cho dù kim nghạch xuất khẩu qua khai báo hải quan tăng tăng từ 21, 45 tỷ USD lên 22,84 tỷ USD. Tuy nhiên, giá trị nhập khẩu lại tăng từ 17,76 tỷ USD lên 19,92 tỷ USD.
Tốc độ tăng trưởng đối với kim nghạch xuất khẩu các mặt hàng chíp bán dẫn và các phương tiện vận tải đã giảm xuống. Trong khi đó, kim nghạch xuất khẩu tàu thuỷ, hoá chất, các sản phẩm thép vẫn tiếp tục tăng. Kim nghạch nhập khẩu tăng mạnh do giá dầu và các loại nguyên liệu thô tiếp tục leo thang.
Thâm hụt tài khoản vãng lai của khu vực dịch vụ đã giảm từ 885 triệu USD trong tháng 9 xuống 539 triệu USD tháng 10 do ngành dịch vụ vận tải tăng trưởng mạnh. Tháng 10, ngành du lịch đã tăng 18,1% so với tháng trước.

