Doanh nhân Hàn Quốc quyết tâm tăng vốn đầu tư
Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun, hàng chục tập đoàn kinh tế danh tiếng tại nước này như SK, Hyundai Motor, Samsung& hôm nay tuyên bố sẽ mở rộng đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Đi đầu trong nỗ lực này là "đại gia" Samsung, với khoản đầu tư cho cả năm mới công bố là 19.300 tỷ won (16,5 tỷ USD), tăng 10% so với dự kiến trước đây. Các doanh nghiệp khác cũng có những động thái tương tự.
"Nhận thức được sứ mạng là công ty lớn nhất đất nước, chúng tôi quyết đóng góp nhiều hơn vào tổng sản phẩm quốc dân", Chủ tịch Samsung Lee Kun-Hee tuyên bố.
"Tăng vốn đồng nghĩa với tăng sức cạnh tranh, mở rộng mạng lưới, có thêm đối tác và khách hàng. 
Samsung cũng dự kiến đầu tư lần lượt 23.500 tỷ won và 27.200 tỷ won cho các năm tài khoá 2005 và 2006, và tuyển mộ 17.000 lao động mới từ nay đến cuối năm. Trong khi đó, "đối thủ" chính của Samsung là LG cũng khẳng định, tăng 36% vốn hoạt động năm nay, lên mức 9.800 tỷ won. Tập đoàn lớn thứ hai Hàn Quốc này dự kiến giai đoạn 2004-2008 đầu tư tổng cộng 50.000 won. 
Hyundai Motor thì cho hay, trong vòng 3 năm tới sẽ đầu tư 28.400 tỷ won để ổn định vị trí nhà sản xuất ôtô lớn thứ 5 toàn cầu. Kế tiếp, SK, lớn thứ tư Hàn Quốc cũng dự tính bỏ ra 20.000 tỷ won cho đến năm 2007 để tăng cường hoạt động nghiên cứu, marketing, sản xuất. SK còn có tham vọng giải quyết thêm việc làm cho 90.000 lao động bản địa.
Theo các chuyên gia, động thái của các công ty sẽ giúp Tổng thống Roh Moo-Hyun chèo lái nền kinh tế Hàn Quốc thuận lợi hơn.

