Kinh tế Mỹ chưa bị ảnh hưởng bởi giá dầu
Hôm qua, Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Alan Greenspan khẳng định, giá dầu tăng cao như hiện nay vẫn chưa đe dọa nhiều đến nền kinh tế Mỹ.
Theo ông Alan, thị trường nhiên liệu thế giới từng bị đốt nóng với mức giá lên tới 80 USD/thùng hồi năm 1979. Thế nên tác động của đợt tăng giá lần này vẫn chưa hề hấn gì nhiều và Mỹ hoàn toàn có thể chống đỡ được. Tuy nhiên, Giám đốc FED cũng cảnh báo, nếu loại vàng đen này vẫn tiếp tục tăng lên, tất yếu bóng đen của nó sẽ đe doạ cả tốc độ tăng trưởng kinh tế và lạm phát tại nước này.
Trong phiên giao dịch gần đây nhất trên thị trường New York, giá một thùng dầu thô loại nhẹ giao tháng 11 đã đứng ở mức kỷ lục 55 USD. Tình hình cũng diễn ra tương tự với dầu Brent của London, giá tăng tới 49,93 USD/thùng. An ninh bất ổn, nguồn cung sụt giảm cũng như những rối ren tại Tập đoàn sản xuất dầu lửa Yukos... là những nguyên nhân khiến giá dầu vọt lên mức kỷ lục như vậy.
Tuy nhiên, người đứng đầu FED vẫn lạc quan cho rằng, về lâu dài, những tiến bộ công nghệ mới sẽ giúp con người chuyển sang sử dụng hiệu quả các nguồn năng lượng thay thế dầu. "Công nghệ ngày càng tiên tiến sẽ giảm bớt áp lực năng lượng cho các nước công nghiệp trên thế giới", ông khẳng định lại. Không những thế, theo ông chính diễn biến thất thường và tiềm ẩn nhiều rủi ro như hiện nay của giá dầu có thể lại là động lực để thúc đẩy quá trình nghiên cứu các loại năng lượng khác.
Dù lạc quan như vậy, song ông Greenspan vẫn phải dự báo rằng, trong thời gian tới cả Mỹ và nhiều nước khác trên thế giới sẽ phải sống chung với những bất ổn của thị trường dầu lửa.
Theo nhận định hồi tháng trước của ông Greenspan, giá nhiên liệu thế giới tăng cao là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ bị sụt giảm. Báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ cho biết, chỉ tính riêng trong tháng 9, thâm hụt thương mại đã lên tới 54 tỷ USD, tăng gần 7% so với 50,6 tỷ USD hồi tháng 7. Còn trong năm nay, thâm hụt thương mại của Mỹ là 590 tỷ USD, tăng 19% so với 496,5 tỷ USD năm ngoái.

