Sản xuất trên 25 triệu tấn xi măng
Tổng công ty xi măng (VNCC) dự đoán, năm nay nhu cầu xi măng trong nước sẽ vượt 26 triệu tấn do kinh tế tiếp tục tăng trưởng cao. Để đáp ứng nhu cầu này và giảm lượng xi măng nhập khẩu, VNCC sẽ sản xuất khoảng 12 triệu tấn, các liên doanh 7,5 triệu tấn, các trạm nghiền khoảng 6 triệu tấn.
Năm 2003, VNCC đã sản xuất và tiêu thụ được 11 triệu tấn xi măng và 500.000 tấn clinker, chiếm khoảng 45% tổng nhu cầu trong nước.
Theo ông Nguyễn Mận, Chủ tịch Hội đồng quản trị VNCC, năm qua, nhu cầu xi măng tại VN đã tăng khoảng 10% so với năm 2002, trong đó, tăng mạnh nhất vào các tháng cuối năm. Các đơn vị thành viên của VNCC đã hoạt động hết công suất và sản xuất vượt khoảng 2,3 triệu tấn xi măng so với kế hoạch được Nhà nước giao.

