Vifon chuyển nhượng vốn góp trong các liên doanh
Công ty Kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam (Vifon) vừa được chấp thuận chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của mình trong 2 liên doanh Ajnomoto Việt Nam và Vifon-Acecook cho các đối tác nước ngoài.
Cụ thể, theo quyết định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Vifon được phép chuyển nhượng toàn bộ quyền lợi và nghĩa vụ của mình trong Công ty liên doanh Ajinomoto Việt Nam ở khu công nghiệp Biên Hòa, Đồng Nai cho đối tác nước ngoài là Ajinomoto Corporation (Nhật). Liên doanh hiện có vốn đầu tư trên 61 triệu USD, trong đó Vifon góp 21%.
Được sự chấp thuận của UBND TP HCM, Vifon cũng sẽ chuyển nhượng phần vốn góp trong Công ty liên doanh Vifon-Acecook cho đối tác nước ngoài là Ace Cook Co., Ltd (Nhật). Liên doanh này có vốn đăng ký đến nay là 6 triệu USD, trong đó Vifon góp 40%.

