APEC hướng đến tự do buôn bán các sản phẩm mỏ
Hôm qua tại Chilê, bộ trưởng mỏ của 21 nước thành viên Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đã khai mạc hội nghị thúc đẩy tự do hoá buôn bán các sản phẩm trong ngành, cũng như tìm cách nâng cao chất lượng, hiệu quả khai thác.
Theo các tài liệu được công bố tại hội nghị, APEC sẽ thiết lập một hệ thống khai thác mỏ có năng suất cao hơn, an toàn hơn cho môi trường và xã hội. Mạng lưới sẽ bao gồm cả nhà sản xuất và người tiêu dùng.
Các bộ trưởng còn bàn về việc quy hoạch lại hệ thống các mỏ trong toàn bộ 21 nước APEC, cũng như khía cạnh pháp lý của việc hợp tác khai thác giữa các nước. Ban tổ chức cho biết, sẽ có một loạt các kế hoạch khác nhau để các bộ trưởng lựa chọn, xoay quanh vấn đề tự do hoá đầu tư và thương mại - đặc biệt là việc giảm thuế quan.
Trong chương trình hội nghị, các đại biểu sẽ tham quan một số quặng lớn tại Chilê, theo giới thiệu của Bộ trưởng mỏ nước này, ông Alfonso Dulanto. Dự kiến, chiều mai, một tuyên bố chung sẽ được đưa ra.
APEC hiện đóng vai trò quan trọng trên thị trường mỏ thế giới khi sản xuất 64% tổng lượng vàng, 50% tổng lượng bôxít, 75% kẽm&.
Việt Nam tham gia APEC từ tháng 11/1998 và đang đóng vai trò tích cực trong diễn đàn. Năm 2006, Việt Nam sẽ chủ trì Hội nghị cấp cao APEC.

