Kinh tế Nhật Bản sẽ quyết định sự hưng thịnh của châu Á
Theo một báo cáo được công bố tại hội nghị cấp cao của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) khai mạc hôm qua tại Seoul (Hàn Quốc), kinh tế châu Á đang phụ thuộc chặt vào sự thăng trầm của kinh tế Nhật Bản (đang chiếm khoảng 13% GDP toàn cầu). Đất nước hoa anh đào quý đầu năm tăng trưởng 1,5%.
Trong năm vừa qua, kinh tế Nhật Bản đã bước vào giai đoạn hồi phục sau một thời gian dài tăng trưởng không đáng kể. Điều này đang được hiện thực hoá bởi giá trị đồng yen ngày một mạnh lên trong tương quan với USD hay euro (tỷ giá hiện là 1 USD đổi 110 yen, so với khoảng 115 yen cách đây 1 năm). Các chuyên gia dự báo, năm nay nền kinh tế lón thứ hai thế giới này có thể tăng trưởng trên 2%, kéo theo đó là nhu cầu mua sắm tăng, đầu tư mở rộng. Điều này sẽ trực tiếp kích thích các nước châu Á mở rộng quy mô kinh tế.
Cũng theo WEF, Trung Quốc cũng ngày một có vai trò quan trọng hơn tại châu Á, không chỉ về chính trị mà cả kinh tế. Bên cạnh đó, có các yếu tố chung cho cả khu vực như sự minh bạch của các chính phủ, tiến trình cải cách kinh tế& Các vấn đề này đã được nhấn mạnh trong phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Lee Hun-Jai. 
"Để châu Á trở thành động lực chính cho tăng trưởng kinh tế thế giới, chúng ta cần thiết lập một hệ thống kinh tế chung cho toàn châu lục", ông Lee Hun-Jai nói.
Bên lề hội nghị cấp cao này của WEF, khoảng 10.000 người đã tiến hành biểu tình phản đối. Họ cho rằng, WEF ủng hộ tự do hoá thương mại trên cơ sở người nghèo bị thiệt hại nhiều hơn.
Hội nghị WEF có 180 đại biểu tham dự, phần lớn là các nhà lãnh đạo cấp cao của chính phủ.

