Sữa Parmalat bị chua như thế nào? (2)
Các nhà điều tra cho biết, từ khoảng năm 1990 đến 2003, Parmalat vay tiền từ các ngân hàng khắp thế giới rồi biện minh cho các khoản nợ đó bằng cách tăng hoa lợi cho người bán lẻ thông qua những hợp đồng giả. 
Cơ chế gian lận này do giám đốc điều hành Tanzi nghĩ ra. Điều hành là ông này cùng các giám đốc khác, luật sư Gian Paolo Zini cùng hai nhân viên kiểm toán Maurizio Bianchi và Lorenzo Penca. Họ xào nấu sổ sách, làm một số khoản nợ biến mất bằng cách chuyển nợ cho những công ty chi nhánh ở nước ngoài được hưởng ưu đãi về thuế. (Zini, Bianchi và Penca bác bỏ cáo buộc có hành vi sai trái). Khi lỗ hổng lớn tới mức không thể che giấu được nữa, Tanzi, Tonna cùng 2 nhân viên kiểm toán nghĩ ra một "phát minh "táo bạo" nhất của Parmalat: một nhà sản xuất sữa không có thật ở Singapore cung cấp 300.00 tấn sữa bột cũng không có thật cho một nhà nhập khẩu Cuba thông qua Bonlat, công ty con của Parmalat ở Cayman Islands có tài khoản ở Bank of America giả.
"Điều làm tôi không ngờ tới là sự đơn giản quá mức", thẩm phán Milan phụ trách vụ việc Francesco Greco cho biết. 
Cho tới nay, 29 người đã bị buộc tội ở Milan, dự kiến một số người nữa sẽ bị thẩm phán cáo buộc trong những tuần tới ở Parma. Tổn thất của Parmalat hiện ở mức 12 tỷ euro, các nhà đầu tư của hãng thì thiệt hại 14 tỷ euro nữa. Tuy nhiên, hầu hết trong số 33.000 nhân viên công ty sữa và thực phẩm không bị thiệt hại, vì công ty vẫn tiếp tục hoạt động dù đã tuyên bố phá sản. Một số khoản tiền vẫn ra vào, dù đích đến của nó thì không ai rõ. Tanzi thừa nhận đã chuyển khoảng 500 triệu euro cho các công ty gia đình. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho rằng con số thực tế là 1,3 tỷ euro.
Tuy nhiên, một bí ẩn lớn vẫn chưa được giải đáp: Làm thế nào một trò lừa đảo thô thiển có thể tiếp diễn quá lâu, trên quy mô lớn đến vậy? Trong nhiều năm, Parmalat giao dịch với những ngân hàng lớn nhất thế giới, các nhà đầu tư giỏi nhất và những kiểm toán viên có uy tín nhất. Làm sao họ có thể bỏ qua những dấu hiệu cho thấy công ty này đang lừa đảo? Đây không phải là một câu hỏi mang tính chất học thuật: nếu Parmalat phá sản từ năm 1995, khi nó không còn có thể vay những khoản cần thiết, thì đó sẽ là một thất bại cỡ trung bình ở Italy, với khoản nợ khoảng 560 triệu euro. Thay vào đó, Parmalat bóp méo thông tin tài chính trên khắp thế giới. 
Vào thời điểm phá sản sau đó 8 năm, tập đoàn này nợ các nhà đầu tư 14 tỷ euro. Tính riêng Bank of America, từ năm 1997, đã sắp xếp 1,7 tỷ USD tín dụng cho hãng thông qua trái phiếu và làm trung gian cho các nhà đầu tư Mỹ. Ngân hàng này nhận hơn 30 triệu USD tiền phí và hoa hồng. Citigroup thậm chí còn đặt cả phần mềm của mình ở trụ sở Parmalat để giúp họ theo dõi tình hình tài chính. Từ năm 1999 đến 2003, họ nhận 35 triệu USD. Grant Thornton and Deloitte  Touche vẫn chấp nhận những tài khoản ngày càng lạ thường của hãng sữa Italy và ghi vào sổ nhiều triệu USD tiền phí cho việc làm này. Ngân hàng trung ương Đức giúp tập đoàn làm việc với Standard  Poor's, tổ chức đánh giá "mức đầu tư" vào công ty cho tới 10 ngày trước khi sụp đổ. Các nhà phân tích trên toàn cầu hối thúc giới đầu tư tiếp tục mua cổ phiếu và trái phiếu Parmalat. Theo một nghiên cứu, 75% số chuyên gia cho rằng Parmalat có vị trí "nên mua" hoặc "trung tính" trên thị trường chứng khoán 3 tháng trước khi hãng sụp đổ.
Có phải các chuyên gia tài chính, giới đầu tư, ngân hàng đều là nạn nhân của sự lừa dối từ Parmalat? Hay như nhà quản lý công ty phá sản Enrico Bondi cáo buộc, họ bị thúc đẩy trước lợi nhuận cao, và đã đẩy Parmalat đi dần tới phá sản? Câu hỏi này sẽ được trả lời khi Giuseppe Coscioni, thẩm phán Parma phụ trách vụ này, quyết định liệu những ngân hàng nước ngoài tự nhận là chủ nợ nhiều trăm triệu USD có ở trong danh sách chủ nợ hay không. 
Nguyễn Hạnh (theo Time)
Còn tiếp

