Xuất khẩu xe đạp điện sang Pháp
Ông Lê Tiến Thắng, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty cổ phần cơ điện Five Stars (TP HCM), cho biết, chuẩn bị xuất 104 chiếc xe đạp điện cho Five Stars Europe (Pháp) với giá bình quân khoảng 202 euro/chiếc.
Loại xe xuất là xe mini và xe thể thao, trọng lượng 29 kg, tải trọng 140 kg, tốc độ 25-30km/g. Cả hai loại xe được thiết kế phù hợp tiêu chuẩn châu Âu. 
Theo ông Thắng, Five Stars Europe đã ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm độc quyền với công ty trong vòng hai năm.

