Ngày đầu năm mới chơi nhiều hơn làm
Chiều qua (mùng 6 Tết), anh Tuấn làm ở một công ty thuộc ngành bưu điện, vui vẻ cùng hai chục đồng nghiệp về nhà mình chúc mừng năm mới. Từ sáng, các phòng, ban trong cơ quan anh không ai làm việc mà chỉ đi chúc Tết lẫn nhau, rồi tụ tập ăn uống, hát karaoke ồn ào đến tận tối mịt mới ai về nhà nấy.
Chuyện dành hẳn một ngày đầu tiên của năm mới để chúc mừng, thăm hỏi hoặc đi chơi đây đó ở nhiều cơ quan dường như đã trở thành lệ. Anh Đinh Ngọc Hà, Tổng công ty Xây dựng đường thủy, nói: "Mấy ngày Tết mọi người chỉ thăm viếng được họ hàng, làng xóm nên chỉ có ngày đầu tiên đi làm là có thể gặp gỡ, chúc mừng đồng nghiệp". Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng sau mấy ngày Tết nghỉ xả hơi mà lao vào làm việc căng thẳng ngay xem ra cũng khó, nên tạo không khí nhẹ nhàng, vui vẻ để cả năm may mắn. 
Công ty Eurowindow, một đơn vị 100% vốn đầu tư nước ngoài có trụ sở tại Hà Nội hôm qua là ngày "mở hàng" đầu xuân, tất cả nhân viên văn phòng đều đi làm đúng giờ như mọi ngày, song khi đến nơi cũng chỉ liên hoan, trò chuyện và rủ nhau đi chúc Tết các gia đình.
Trái ngược hẳn với không khí hội hè ấy, nhiều đơn vị làm việc nghiêm chỉnh thậm chí từ ngày mùng 3 Tết. Các phân xưởng của Công ty Dệt may Hà Nội (Hanosimex) hôm nay đã hoạt động hết công suất. "Nếu như mọi năm, ra giêng vừa làm vừa chờ đơn hàng thì năm nay chúng tôi rất nhiều việc, hợp đồng ký được đang dồi dào", Tổng giám đốc Nguyễn Khánh Sơn cho biết - "Hôm nay, chúng tôi xuất 5 container hàng sang Nhật và Mỹ", ông Sơn tiết lộ.
Anh Phạm Hoàng Điệp, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Bình, chỉ thực sự được ăn Tết hai ngày với gia đình tại Hà Nội vì sáng mùng 2 anh đã phải lao về Thái Bình "trực chiến" và làm tin về vụ cháy Chợ Cầu Bo. Anh Bùi Trọng Đạt, nhân viên Công ty TNHH dược phẩm Hồng Phước (Hà Nội) cũng gần như không có Tết vì "thị trường thuốc đang nóng như thế thì ai mà ngồi yên ăn chơi, nhảy múa!". Chị Yến, nhân viên kế toán của Tạp chí Ôtô - Xe máy, thì đã quá quen với cảnh ngày đầu năm mới mấy anh em trong phòng chỉ kịp chúc nhau một câu: "Vạn sự như ý nhé!" rồi vùi đầu vào cả đống giấy tờ ùn lại từ năm ngoái. Còn đối với công nhân của Công ty Môi trường Đô thị, họ phải làm việc suốt cả dịp Tết để làm đẹp đường phố và các khu vui chơi trong những ngày đầu đón xuân.
Hôm nay, các cơ quan, công sở đã bắt đầu làm việc. Tuy nhiên, như nhiều người nói, không khí Tết còn làm chậm nhịp ít nhất vài ba ngày nữa.

