Trung Quốc phân loại doanh nghiệp 'đỏ', 'đen'
Trong đợt công bố đầu tiên này, Bắc Kinh thông báo tên của 69 doanh nghiệp nằm trong danh sách đỏ. Đây là những công ty tuân thủ pháp luật và trong năm 2002 có kim ngạch xuất khẩu từ 100 triệu USD trở lên. 
Doanh nghiệp nằm trong danh sách đen gồm các công ty từ năm 2001 trở lại đây phạm tội buôn lậu đang bị xử lý; từ năm 2000 đến nay đã buôn lậu với trị giá tiền vượt quá 5 triệu nhân dân tệ hoặc đã liên tục buôn lậu từ 2 lần trở lên, bị hải quan xử phạt hành chính (còn hiệu lực). 
Doanh nghiệp trong danh sách đỏ sẽ được hưởng các điều kiện thuận lợi về thủ tục hải quan trong phạm vi cả nước như: được ưu tiên trong thủ tục khai báo, kiểm tra, cho thông quan và các biện pháp ưu tiên thuận lợi khác. Các doanh nghiệp trong danh sách đen sẽ bị kiểm tra bằng các biện pháp giám quản rất nghiêm ngặt. 
Các danh sách tương tự sẽ được hải quan công bố định kỳ. Hình thức này được chính phủ Trung Quốc xem như là biện pháp hữu hiệu trong hoạt động phòng chống buôn lậu, phạm pháp và cũng là một bộ phận quan trọng trong công tác quản lý tín dụng và quản lý các loại rủi ro, thể hiện nguyên tắc thuận lợi cho người tuân thủ pháp luật, nghiêm khắc với người vi phạm và thất tín. 

