Vật liệu xây dựng thu hút vốn đầu tư
Lafarge - tập đoàn hàng đầu thế giới về sản xuất vật liệu xây dựng của Pháp đang có tham vọng trở thành nhà cung ứng lớn nhất tại VN. Sau bê tông trộn sẵn, xi măng sẽ là lĩnh vực họ tiếp tục đổ bộ chiếm lĩnh thị trường.
Với thế mạnh về xi măng, bê tông, tấm lợp và thạch cao, một công trường khổng lồ như VN đang nằm trong tầm ngắm của ban lãnh đạo tập đoàn. Chủ tịch Lafarge, ông Bertrand Collomb đã tới VN để tìm hiểu cơ hội kinh doanh, tiếp xúc với các quan chức và đối tác tiềm năng. Ông cho hay: ''Chúng tôi đánh giá Việt Nam là một thị trường đang phát triển rất quan trọng tại châu Á với sự tăng trưởng nhanh về kinh tế và đô thị. Thị trường xi măng VN với khả năng tiêu thụ gần 24 triệu tấn và tăng trưởng bình quân hàng năm xấp xỉ gần 15% rất hấp dẫn''.
Sau khi rất thành công với 3 nhà máy trộn bê tông, mới đây liên doanh giữa Lafarge với một công ty VN đã khởi công nhà máy nghiền xi măng công suất 500.000 tấn tại Đồng Nai dự kiến hoạt động vào năm sau.
Ông Nguyễn Quang Cung, Vụ trưởng Vụ quản lý Vật liệu xây dựng Bộ Xây dựng, cho biết, tới đây nhà nước sẽ ưu tiên phát triển các dự án đầu tư mở rộng nhà máy xi măng, các dự án mới tại khu vực miền Nam, miền Trung, các tỉnh miền núi phía Bắc. Một loạt ưu đãi như hỗ trợ vốn ngân sách để đầu tư những hạng mục hạ tầng ngoài hàng rào nhà máy như đường điện cao thế, đường giao thông, có cơ chế bảo lãnh phần vốn vay nước ngoài, phát hành trái phiếu hoặc bảo lãnh phát hành trái phiếu... đang hấp dẫn nhiều nhà đầu tư trong ngoài nước.
Theo nhận định của Bộ Xây dựng, càng có nhiều doanh nghiệp tham gia thị trường vật liệu xây dựng, thì sức ép cạnh tranh càng mạnh và giá cả sẽ rẻ đi. 

