UB chứng khoán về Bộ Tài chính để giúp thị trường đi lên
Các chuyên gia quốc tế về tài chính đã chia sẻ quan điểm này khi trao đổi với VnExpress sáng nay. Giám đốc Dragon Capital còn cho rằng, quy mô TTCK Việt Nam cần sớm nâng lên gấp 10 lần hiện nay.
Ông Deepak Khanna, Giám đốc Công ty tài chính quốc tế (IFC) tại VN:
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước (SSC) được thành lập từ năm 1996 và đã rất thành công trong việc xây dựng và phát triển TTCK. Tuy nhiên, hiện tại thị trường này đang bị quản lý chồng chéo bởi nhiều cơ quan như Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước&. trong đó, rõ ràng Bộ Tài chính thể hiện chức năng chủ đạo.
Bộ Tài chính còn là đối tác chính của Việt Nam trong Nhóm thị trường vốn, một bộ phận của Diễn đàn kinh doanh (hoạt động thường niên do các nhà tài trợ cho Việt Nam tổ chức). Chúng tôi hy vọng, việc bộ này quản lý SSC sẽ giúp việc huy động các nguồn lực phát triển cho Việt Nam tốt hơn.
Cùng Nghị định 144/CP ban hành cuối năm 2003, SSC về Bộ Tài chính sẽ giúp TTCK có hướng đi ổn định, vững chắc hơn.
Ông Dominic Scriven, Giám đốc Công ty quản lý quỹ Dragon Capital:
Về lý thuyết, cơ quan quản lý thị trường vốn cần hoạt động độc lập - chẳng hạn ở Mỹ có SEC, ở Anh có FSA, hai cơ quan này đều đã rất thành công trong việc đưa thị trường chứng khoán đi lên. Họ cũng chỉ có thoả thuận với các bộ liên quan để xác định tư cách pháp nhân mà thôi.
Trong trường hợp Việt Nam, có sự khác biệt lớn. Đó là nhu cầu cực lớn về cả quản lý thị trường lẫn phát triển thị trường. Trước đây, SSC chỉ là một cơ quan Nhà nước, chưa có vai trò như một bộ - nay chuyển sang trực thuộc Bộ Tài chính sẽ có vai trò lớn hơn.
Dragon Capital hoan nghênh quyết định này. Hy vọng, tới đây Bộ Tài chính sẽ định hướng TTCK đi lên ổn định. Tôi cho rằng, vào thời điểm hiện tại, ít nhất quy mô thị trường này cần đạt 2 tỷ USD (hiện là 200 triệu USD), chứ không phải 5-7 năm nữa.

