Các ngân hàng mạnh tay tăng lãi suất ngoại tệ
Nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn của các doanh nghiệp và cũng để giữ thị phần trong cuộc đua hút vốn cuối năm, liên tục thời gian gần đây, hàng loạt ngân hàng đã quyết định nâng lãi suất tiền gửi tiết kiệm USD.
Nhanh chân nhất trong cuộc chạy đua này, từ 8/11, Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) đã chính thức triển khai tăng lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm USD với mức tăng trung bình từ 0,2% đến 0,35%/năm. Chậm hơn một chút, kể từ ngày 6/12, Ngân hàng Quốc tế chính thức tăng lãi suất tiền gửi USD, trung bình từ 0,1% tới 0,35%. 
Ngân hàng cổ phần kỹ thương VN (Techcombank) cũng điều chỉnh lãi suất huy động USD với mức tăng dao động tư 0,05% đên 0,15%/năm. Theo đó, huy động 12 tháng USD có lãi suất mới là 2,55%/năm tại Hà Nội và 2,57%/năm tại TP HCM. Đối với huy động 24 tháng, 36 tháng và 60 tháng, lãi suất tương ứng áp dụng trên toàn quốc là 3,15%/năm, 3,3%/năm và 4%/năm. 
Không chịu thua kém, bắt đầu từ hôm qua, Ngân hàng Á Châu (ACB) cũng tăng lãi suất tiết kiệm USD từ 0,3% đến 0,7%. Cụ thể kỳ hạn 3 tháng là 2,2%, 6 tháng 2,45%, 9 tháng 2,65%, 12 tháng 3,05%, 13 tháng 3,35%, 24 tháng 3,4%, 36 tháng 3,5%.
Trước động thái trên của các ngân hàng, bà Nguyễn Thị Kim Thanh - Phó vụ trưởng Vụ Chính sách Tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước - cho rằng, khi đưa ra quyết định tăng lãi suất trên các ngân hàng phải tính đến các yếu tố bên trong và bên ngoài. Đó là nhu cầu trong nước, và xu hướng của đồng USD trên thế giới. Theo bà Thanh, việc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất cơ bản USD lên 2,25% đã có tác động nhất định tới việc tăng lãi suất USD của các ngân hàng trong nước. Tổng giám đốc ACB Phạm Văn Thiệt cũng đồng tình với quan điểm này và khẳng định, một trong những lý do ACB tăng lãi suất là do tác động sau quyết định của FED.
Theo Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) Lê Đắc Sơn, lần tăng trước của FED, lãi suất cơ bản USD mới là 2% nên chưa gây ảnh hưởng gì nhiều, do vậy mới chỉ có một số ngân hàng trong nước tăng lãi suất. Tuy nhiên, mức 2,25% FED vừa đưa ra đã khá cao nên các ngân hàng trong nước cũng phải đẩy lãi suất đồng USD lên để theo kịp xu hướng.
Nhân tố tác động thứ hai đến đợt tăng này của các ngân hàng chính là do sự mạnh tay của các "ông lớn" như VCB và Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank) khi tăng lãi suất USD lên cao. Để giữ thị phần, những ngân hàng khác chỉ còn cách cũng phải nâng lãi suất lên theo. "Mức mà hai ngân hàng trên vừa điều chỉnh chênh rất lớn so với lãi suất mà ACB đang áp dụng nên chúng tôi buộc phải nâng lãi suất để cạnh tranh", ông Thiệt khẳng định.
Cũng không ngoài mục đích trên, theo Tổng giám đốc Techcombank Nguyễn Đức Vinh, nếu không nâng lãi suất để giữ chân khách hàng, đảm bảo nguồn vốn và tăng sức cạnh tranh thì rất có thể khách hàng sẽ dịch chuyển tiền gửi USD sang Eximbank và VCB.
Diễn biến mới này khiến nhiều người nghi ngại, có thể sẽ xảy ra hiện tượng người dân ồ ạt rút tiền VND và chuyển sang gửi bằng USD để hưởng lợi. Tuy nhiên ông Sơn cho rằng, khả năng trên là rất ít. Theo ông, hiện chênh lệch lãi suất giữa VND và USD còn rất cao, người dân vẫn mặn mà với VND. Cách đây ít hôm các ngân hàng cổ phần đã cam kết sẽ giữ mức lãi suất huy động VND đang áp dụng cho đến hết năm nay và từ đầu năm sau, sẽ giảm để đảm bảo chênh lệch tối đa không quá 0,05% so với mặt bằng lãi suất tiền gửi cùng kỳ hạn của các ngân hàng thương mại nhà nước. Tuy nhiên, theo ông Sơn, đây chỉ là một cam kết mang tính thời vụ, nó có thể được duy trì trong 3 tháng, 6 tháng hay 1 năm...tuỳ theo tình hình. "Nếu FED tiếp tục nâng lãi suất USD lên cao, các ngân hàng sẽ phải phá vỡ cam kết này và nâng lãi suất VND lên để tránh hiện tượng đôla hoá", ông Sơn khẳng định.
Chia sẻ quan điểm này, ông Vinh cho rằng, trong năm nay, dù có thông tin về tỷ lệ trượt giá nhưng việc đầu tư bằng VND vẫn tỏ ra có hiệu quả hơn. Không những thế, dù trị giá USD trên thế giới liên tục trồi sụt thất thường thời gian qua, song tỷ giá VND/USD vẫn được giữ tương đối ổn định. Do vậy ông tin tưởng, trong thời gian tới sẽ không có chuyện người dân rút VND để gửi bằng USD như nhiều người lo ngại. 

