Đồ điện tử đang đắt hàng
Các cửa hàng điện tử trên các phố lớn như Bà Triệu, Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, từ đầu năm đến nay, sức mua các mặt hàng tivi, tủ lạnh, máy giặt... đã tăng lên 20% so với đầu năm ngoái. 
Riêng tivi loại 20-29 inch, màn hình phẳng, doanh số đã tăng khoảng 30% so với cùng kỳ. "Thị hiếu người tiêu dùng đã thay đổi, đời sống kinh tế ngày một khá hơn nên các loại tivi cao cấp theo đó cũng bán chạy hơn", anh Đông, chủ cửa hàng kinh doanh đồ điện tử Phố Huế, nhận xét. 
Không chỉ có tivi, mà các mặt hàng khác như tủ lạnh, máy giặt, lò vi sóng và các loại máy sưởi cũng hút khách đầu năm. Ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng bán hàng LG Electronics, cho biết năm nay trời rét muộn, do vậy đầu năm lượng máy giặt của hãng bán ra đã tăng gấp 1,5 lần so với cuối năm và tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. "Chúng tôi liên tục bổ sung nguồn hàng mới đủ đáp ứng sức tiêu thụ trên thị trường", ông Kiên nói. Các mặt hàng điện tử bán chạy hầu hết được sản xuất, lắp ráp trong nước.
Trong khi đó, các sản phẩm nhập khẩu từ khu vực mậu dịch tự do ASEAN (AFTA) hiện chưa thâm nhập được nhiều vào thị trường do thuế nhập khẩu, dù đã được hạ từ tháng 7/2003, vẫn còn cao (hiện là 20%). Ngoài ra, các sản phẩm này cũng chưa có dịch vụ sau bán hàng như hệ thống bảo hành, cung cấp phụ tùng thay thế trong nước nên khó tiêu thụ. 
Theo đánh giá của một số chuyên gia trong lĩnh vực điện tử, các mặt hàng trong nước đã có sự đổi mới khá nhanh. Chỉ tính riêng trong năm 2003, các doanh nghiệp điện tử đã tung ra thị trường trên 30 loại tivi khác nhau, chất lượng nâng cao, nhiều tính năng hiện đại nên đã thu hút được người mua. Trong đó nổi trội nhất là các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài như Samsung, LG, Toshiba, JVC, Sony, Matsushita... Đây chính là những hãng có sản phẩm mới nhiều nhất và chiếm lĩnh tới 90% thị phần tivi và trên 70% thị phần đầu video các loại. 
Đại diện của Sony cho biết, để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng, tới đây, hãng sẽ cho ra mắt một số sản phẩm mới có tính năng nổi trội. "Tuy nhiên, do giá nguyên liệu đầu vào tăng mạnh, giá cả sẽ không mềm hơn nhiều so với hiện nay", ông này nói.
Theo Bộ Công nghiệp (MOI), năm nay, sức tiêu thụ các mặt hàng điện tử sẽ tăng ít nhất là 25% so với năm ngoái. Trong đó, lượng tivi tiêu thụ sẽ đạt khoảng 1,6 triệu chiếc (tăng 300.000 chiếc). Đầu video các loại năm nay sẽ bán được khoảng 700.000 chiếc (tăng khoảng 200.000 chiếc), máy tính trên 600.000 chiếc (tăng 25%).
Bộ nhận định, thị trường điện tử dân dụng mấy năm trở lại đây đã có sự tăng trưởng đột biến. Sức tiêu thụ mạnh được lý giải trước hết là do các lĩnh vực truyền thông đang phát triển nhanh, diện phủ sóng ngày càng rộng... đã kích thích nhu cầu mua sắm đồ điện tử, máy tính của người dân. Ngoài ra, chất lượng mẫu mã sản phẩm luôn được đổi mới, hiện đại và giá thành hạ cũng là yếu tố kích thích người mua.
Theo thống kê của MOI, giá các mặt hàng điện máy hiện đã giảm 5-10% so với cách đây một năm. Chỉ cần khoảng 1,3 triệu đồng người tiêu dùng đã có thể mua được một tivi màu 14 inch với những thương hiệu khá nổi tiếng như LG, Samsung, TCL... 
Tuy nhiên, theo MOI, hiện lượng hàng cung cấp ra thị trường đã vượt quá xa do với nhu cầu tiêu thụ. Sức sản suất của các doanh nghiệp tại Việt Nam hiện nay khoảng 2,2 triệu chiếc tivi và trên 1 triệu đầu video các loại một năm. "Vì có quá nhiều doanh nghiệp điện tử cùng tham gia thị trường, giá cả sẽ còn giảm nữa, nhất là với những sản phẩm lỗi mốt. Ước tính, những sản phẩm này có thể giảm giá khoảng 10% trong năm nay", đại diện của MOI nhận định với VnExpress.

