'Việt Nam có thể gia nhập WTO vào 2005'
Phát biểu kết thúc phiên làm việc thứ 9 tại Geneva hôm 15/12, Chủ tịch Ban Công tác về Việt Nam gia nhập WTO Seung Ho nhận định Hà Nội có thể kết thúc các cuộc đàm phán trước Hội nghị Bộ trưởng WTO diễn ra ở Hong Kong tháng 12 năm tới.
Đáp lại tuyên bố này, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự cho biết tiến trình đàm phán gia nhập của Việt Nam đã đánh dấu một bước ngoặt mới. Ông bày tỏ sự phấn khởi trước những cam kết ủng hộ mạnh mẽ của Ban Công tác và coi đây là động lực đẩy nhanh tiến trình gia nhập của Việt Nam.
Ban Công tác về vấn đề Việt Nam gia nhập WTO được thành lập từ 31/1/1995, với 38 quốc gia và lãnh thổ thành viên là: Argentina, Australia, Brazil, Brunei, Bulgaria, Canada, Chile, Trung Quốc, Colombia, Croatia, Cuba, Cộng hòa Dominica, Ai Cập, EU và các nước thành viên, Honduras, lãnh thổ Hong Kong thuộc Trung Quốc, Iceland, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Cộng hòa Triều Tiên, Cộng hòa Kyrgyz, Malaysia, Morocco, Myanmar, New Zealand, Na Uy, Panama, Paraguay, Philippines, Romania, Singapore, Thụy Sĩ, lãnh thổ Đài Bắc, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Uruguay.
Nguồn tin từ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cho hay, phiên đa phương thứ 9 đã xoáy sâu vào dự thảo lần thứ nhất báo cáo của Ban Công tác cũng như các tài liệu mà Việt Nam mới cung cấp. Ngoài ra, Việt Nam trình bày những bước tiến mới trong việc sửa đổi và minh bạch hóa chính sách, đặc biệt, tuyên bố sẽ đẩy nhanh tiến trình ban hành các văn bản pháp luật liên quan tới WTO ngay trong năm 2005.
Cũng tại buổi họp với Ban Công tác lần này, Việt Nam công bố đã kết thúc đàm phán song phương với 6 nước (gồm Argentina, Brazil, Chile, Cuba, EU và Singapore) và gần hoàn tất đàm phán với 7 đối tác song phương khác. Các thành viên Ban Công tác một lần nữa tái khẳng định cam kết ủng hộ Việt Nam gia nhập càng sớm càng tốt. Đại diện các đoàn đàm phán đặc biệt đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của Việt Nam kể từ phiên 8 đến nay, nhất là tiến bộ trong đàm phán song phương về mở cửa thị trường hàng hóa.
Tuy nhiên, Chủ tịch Ban Công tác Seung Ho cũng nhấn mạnh, dù đã đạt được những bước tiến đó, Việt Nam vẫn còn nhiều nhiệm vụ nặng nề ở phía trước cần giải quyết.
Sau phiên đa phương hôm 15/12, đoàn đàm phán Việt Nam tiếp tục có những cuộc họp song phương với một số đối tác khác và sẽ về nước vào thứ 2 tuần tới. Dự kiến phiên đàm phán đa phương lần thứ 10 của Việt Nam sẽ diễn ra vào nửa đầu năm tới, tuy nhiên thời điểm chính xác vẫn chưa được ấn định.
Nội dung bàn thảo chính của phiên 9:
- Chính sách thu hút đầu tư: Một số thành viên Ban Công tác chỉ ra rằng Việt Nam vẫn còn phân biệt đối xử giữa nhà đầu tư trong nước với ngoài nước. Họ chất vấn liệu đến bao giờ sự phân biệt đó mới được dỡ bỏ. Một số thành viên khác lại cho rằng một số lĩnh vực vẫn bị cấm đầu tư và họ muốn xin danh mục các lĩnh vực đó.
Đại diện đoàn đàm phán Việt Nam cho biết dự thảo văn bản luật pháp mới về việc xóa bỏ phân biệt đối xử sẽ được trình lên Quốc hội nước mình thông qua vào cuối năm 2005. Đề cập đến chuyện một số lĩnh vực vẫn bị cấm đầu tư, Việt Nam cho biết chính sách đó được áp dụng chung với cả nhà đầu tư trong nước và ngoài nước, tức là bất cứ nhà đầu tư nào cũng không được tham gia vào các lĩnh vực như an ninh quốc gia, đảm bảo ổn định nơi công cộng và bảo vệ mối trường. Việt Nam hứa sẽ sớm đưa ra một danh mục các lĩnh vực cấm như vậy.- Trợ cấp: Một thành viên Ban Công tác đề cập tới đề nghị của Việt Nam về việc xin hưởng giải đoạn quá độ khi thực thi Hiệp định về các biện pháp Trợ cấp và Trợ giá trong WTO. Theo thành viên này, Việt Nam không thể nghiễm nhiên được hưởng giai đoạn quá độ mà khuyến cáo chỉ nên sự dụng các biện pháp trợ cấp hợp pháp trong WTO. Các thành viên khác thì cho rằng họ muốn Việt Nam thực hiện ngay bản hiệp định này khi trở thành thành viên WTO. Tuy nhiên, một quốc gia đang phát triển lại đề nghị nên trao cho Việt Nam một cơ chế đối xử riêng khi thực hiện các quy định về trợ cấp của WTO.
- Thương quyền: Một thành viên chỉ ra rằng Việt Nam vẫn còn phân biệt đối xử giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài liên quan tới thương quyền của họ. Một số thành viên khác cho rằng quy định này vi phạm Điều 3 (Đối xử Quốc gia) và Điều 11 (Hạn chế Số lượng) của GATT - Hiệp định chung về Thuế quan và Thương mại. Họ cũng nhấn mạnh yêu cầu Việt Nam cần thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình trong lĩnh vực này, ngay khi gia nhập.- Doanh nghiệp Nhà nước: Một số thành viên Ban Công tác muốn được cung cấp thêm thông tin về khối doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam, kể cả thông tin về sản phẩm, hoạt động và vai trò của khối này trong thương mại quốc tế. Việt Nam tuyên bố kể từ phiên 8 đến nay đã mạnh tay cải tổ và sắp xếp lại một loạt các doanh nghiệp nhà nước, đồng thời cho biết, các doanh nghiệp nhà nước hiện nay có vai trò rất lớn trong quốc phòng và bảo vệ an ninh quốc gia cũng như xóa đói giảm nghèo.
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

