Đề nghị giữ nguyên lộ trình giảm thuế linh kiện điện tử
Bộ Công nghiệp vừa có văn bản góp ý kiến với Bộ Tài chính về đề nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện điện tử xuống 0% của các doanh nghiệp, liên doanh. Theo đó, với những loại linh kiện trong nước đã sản xuất được nên giữ nguyên lộ trình cắt giảm thuế như đã công bố.
Bộ Công nghiệp cũng đề nghị giảm thuế nhập khẩu các loại linh kiện trong nước chưa sản xuất được xuống 0-5% để khuyến khích các doanh nghiệp đã đầu tư sản xuất phụ tùng điện tử.
Theo lộ trình của Hiệp định thương mại tự do ASEAN (AFTA), từ ngày 1/1/2006 các mặt hàng điện tử nhập khẩu từ các nước ASEAN có chứng chỉ xuất xứ mẫu D đều được hưởng thuế xuất nhập khẩu từ 0% đến 5%. Riêng thuế suất đối với các phụ tùng, linh kiện ASEAN đề nghị loại bỏ thuế nhập khẩu ngay từ 1/1/2007. Các loại linh kiện nhập ngoài ASEAN vẫn duy trì 15-20%.
Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung cho biết, Bộ đã nhận được 2 luồng ý kiến trái ngược nhau về đề nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện điện tử, tới đây vấn đề này sẽ được liên bộ Tài chính - Công nghiệp xem xét.
Hiện nay, riêng lượng tivi tiêu thụ trên thị trường VN đạt khoảng 1 triệu chiếc mỗi năm. Một số công ty sản xuất linh kiện điện tử vẫn "ăn nên làm ra" như liên doanh sản suất bóng đèn hình Orion Hanel có công suất tới 4,5 triệu sản phẩm mỗi năm, trong đó chủ yếu để xuất khẩu.

