Hiệu quả sinh lời vốn của VN cao hàng đầu thế giới
Tổng giám đốc Tập đoàn Cơ quan phát triển Pháp (AFD) Jean Michel Severino đã nhận định như vậy với VnExpress trước khi ông rời Hà Nội, kết thúc chuyến thăm Việt Nam từ ngày 2 đến 5/2.
- Thưa ông, xin ông giới thiệu khái quát hoạt động của AFD?
- Từ năm 1941, dưới các hình thức và tên gọi khác nhau, AFD đã đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế và xã hội của nhiều quốc gia trên thế giới. Cơ quan hiện giữ vai trò tác nhân chủ đạo của Cộng hoà Pháp trong hoạt động hỗ trợ phát triển, gồm các thành viên: Probarco - công ty chuyên tài trợ và khuyến khích khu vực tư nhân; Cefeb - trung tâm chuyên về đào tạo; Ffem - quỹ môi trường toàn cầu; và một mạng lưới các chi nhánh tại lãnh thổ hải ngoại của Pháp gồm các tổ chức tín dụng và công ty bất động sản. AFD có tổng tài sản 16 tỷ euro và doanh số hằng năm khoảng 2 tỷ euro, với 3.000 nhân viên hoạt động tại 48 nước.
AFD đến Việt Nam cách đây 10 năm, hiện đóng góp 60% số tiền viện trợ của Chính phủ Pháp cho Việt Nam với khoảng 50 triệu euro/năm.
- Ông có sự so sánh ra sao về hiệu quả sử dụng vốn tài trợ của Việt Nam so với tại các nước khác mà AFD có hoạt động?
- Ban lãnh đạo AFD hoàn toàn hài lòng với tiến độ giải ngân và hiệu quả các dự án mà cơ quan đã thực hiện tài trợ cho Việt Nam. Có thể kể tên một số dự án điển hình như: Mở rộng nhà máy đường Quảng Ngãi, Phát triển trồng bông, Thuỷ lợi lưu vực sông Hồng, Phát triển cà phê tại 13 tỉnh phía Bắc, Phát triển vùng nguyên liệu mía đường tại Tây Ninh&
Kinh tế Việt Nam đang đạt được tốc độ tăng trưởng nhanh nhất nhì trên thế giới, hiệu quả sinh lời của các đồng vốn đầu tư cũng cao hơn so với hầu hết các nước. Không chỉ vậy, tỷ lệ sinh lời nội tại của các dự án nằm ở Việt Nam cũng là cao nhất trong số 48 nước đã nhận được tài trợ của AFD.
- Vậy tới đây AFD có gia tăng vốn viện trợ phát triển cho Việt Nam?
- Do còn một số vấn đề chưa rõ ràng nên tôi không thể nói luôn là AFD sẽ dành cho Việt Nam bao nhiêu triệu euro mỗi năm. Nhưng chắc chắn giai đoạn 2004-2006 sẽ là 60-80 triệu euro/năm. Chúng tôi sẽ ưu tiên viện trợ cho 3 lĩnh vực là giao thông vận tải; thuỷ lợi; và dịch vụ công (gồm cả hạ tầng tài chính), trong đó tiền giải ngân sẽ được chia đều cho các lĩnh vực này.
- Thế còn khu vực tư nhân, AFD có hỗ trợ gì không?
- Công ty Proparco đang nghiên cứu một số khoản tín dụng cho các công ty tư nhân hoạt động về tài chính tại Việt Nam.
Cam kết giải ngân của AFD tại Việt Nam (triệu euro):
2000
2001
2002
2003
Số tiền cam kết
49
48,7
91,5
61,1

