Năm nay sẽ xuất khẩu 470.000 tấn cao su 
Theo Bộ Thương mại, do nhu cầu tiêu thụ cao su trên thế giới tăng mạnh, năm nay, Việt Nam dự kiến sẽ xuất khẩu khoảng 470.000 tấn cao su, tăng 4,4% về lượng và 2,5% kim ngạch so với 2003. Những thị trường chủ yếu vẫn là Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan...
Trong đó, Mỹ được xác định là nước nhập khẩu cao su chính trong năm tới. Một quan chức thuộc Tổng Công ty Cao su Việt Nam cho biết, đã ký một hợp đồng với các nhà nhập khẩu Mỹ để bán khoảng 20.000 tấn cao su trong năm nay. 
Hiện cao su đang là mặt hàng có kim ngạch tăng trưởng đứng thứ 2 trong số những mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam năm qua, đạt 47,5% (chỉ sau dây và cáp điện gần 60%). Kết quả này có được chủ yếu do giá tăng lên 140 USD/tấn (cao hơn 47% so với 2002), đưa kim ngạch xuất khẩu đạt trên 380 triệu USD. Đây là mặt hàng thị trường thế giới có nhu cầu lớn; doanh nghiệp của Việt Nam có bạn hàng ổn định, nên chủ động đầu tư, tăng tốc độ xuất khẩu và đạt hiệu quả kinh doanh. Đây cũng là mặt hàng xuất khẩu đứng thứ 4 sau thuỷ sản, gạo và cà phê. 
Hiện Việt Nam đã thay thế vị trí thứ 3 thế giới về xuất khẩu cao su của Malaysia, chỉ đứng sau Thái Lan và Indonesia.

