Giá vàng lại đi xuống
Đêm qua, sau khi leo thang tới 432,95 USD/ounce - mức cao nhất trong vòng 16 năm qua, giá vàng lại giảm mạnh xuống 429 USD vào lúc đóng cửa và tiếp tục tụt xuống 428,7 USD vào chiều nay.
"Dầu thô giảm xuống 48,47 USD/thùng, kéo theo giá vàng sụt mạnh. Song nó lại thổi bùng niềm tin của các nhà đầu tư khiến thị trường tài chính hồi phục mạnh mẽ", Kang Hyun-cheol, chuyên gia Sở giao dịch đầu tư chứng khoán Hàn Quốc nhận định.
Chỉ số chứng khoán tại tất cả các thị trường đều lên điểm mạnh mẽ, SP 500, Dow Jones đạt mức cao nhất trong hơn 1 năm qua, các chỉ số tại Nhật, Hàn Quốc và Đài Loan đều tăng ít nhất 1%. 
Sau những diễn biến sôi động theo kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, hôm nay thị trường tạm lắng dịu và chờ đợi bản báo cáo về tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ. Dự tính, thông tin này sẽ ảnh hưởng tới thị trường vào các phiên giao dịch sớm mai.
Trong nước, vàng 9999 tại các thành phố lớn đã đồng loạt giảm giá. Tại TP HCM, các cửa hàng mua vào 799.000 đồng/chỉ, bán ra 807.000 đồng/chỉ; tại Hà Nội mua vào 796.000 đồng, bán ra 806.000 đồng; Cần Thơ có mức giá thấp nhất bán ra 804.000 đồng/chỉ, giảm hơn 10.000 đồng so với chiều qua.

