Coca Cola chịu nhượng bộ trước EU
Tập đoàn nước giải khát lớn nhất thế giới vừa đông y thay đôi cách thức ban hang sau khi Uy ban châu Âu phán quyết công ty này đã cạnh tranh không lành mạnh với nhưng đôi thu nhẹ cân hơn.
Coca Cola sẽ không sử dụng quà tăng hoặc tài trợ chi phí đê khuyên khich các cưa hang, siêu thị bày đồ uống cua họ ở những vị trí bắt mắt trên quây hang. Ngoài ra, người bán lẻ được phép dùng 20% diện tích trong tủ lạnh Coca Cola trang bị cho họ để bày các loại nước ngọt của hãng khác.
5 năm trước, EC đã tiến hành cuộc điều tra lề lối bán hàng của Coke khi nhận được đơn tố cáo của Pepsi rằng Coca Cola đa ban re nươc ngot cua minh cho cac cưa hang ban le để ho ban kèm một số sản phẩm ế ẩm của hãng.
Ủy viên cạnh tranh của EC Mario Monti tỏ ra hài lòng với bản thỏa thuận trên và cho biết, EC sẽ tiếp tục lấy ý kiến của các nhà phân phối sản phẩm để thống nhất cách thực hiện các cam kết trên với Coca Cola.

