Tháng 4 AA sẽ mở đường bay liên danh từ Mỹ đến VN
Ông Theo Panagiotoulias, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương American Airlines chiều nay cho VnExpress biết, khởi đầu cho việc phát triển kinh doanh của hãng tại VN sẽ là các chuyến bay liên danh giữa Mỹ và Việt Nam trong tháng 4, thông qua châu Âu hoặc Nhật Bản.
- Xin ông cho biết lý do American Airlines kinh doanh tại Việt Nam?
- Hiệp định thương mại Việt - Mỹ (BTA) và Hiệp định Hàng không Việt - Mỹ đã được ký kết là cơ sở để chúng tôi xúc tiến việc kinh doanh tại Việt Nam. Người đi đầu thường có nhiều lợi thế, nên chúng tôi muốn nhanh chóng thúc đẩy hợp tác hàng không giữa Việt Nam và Mỹ.
Một nguyên nhân khác là việc kinh doanh đường bay này rất có tiềm năng vì hiện có nhiều Việt kiều sinh sống tại Mỹ. Riêng năm ngoái đã có 200.000 lượt người từ Mỹ về VN. Hiện có rất nhiều doanh nhân Mỹ muốn vào VN đầu tư.
- Tại sao các ông lại chọn Công ty du lịch Hương Giang làm đại lý?
- Chúng tôi muốn chọn một công ty độc lập để đàm phán nhanh gọn. Hơn nữa, Hương Giang cũng đã có kinh nghiệm và danh tiếng trong lĩnh vực đại lý vé máy bay.
- Kế hoạch hợp tác cụ thể sẽ như thế nào?
- American Airlines hợp tác với Hãng hàng không Nhật và Hãng hàng không VN nối các hành trình bay từ Hà Nội và TP HCM chuyển tiếp tại Nhật Bản hoặc châu Âu để đến 4 cửa ngõ ở Mỹ là Chicago, San Jose, Dallas, và New York. Bắt đầu từ tháng 4 các đường bay hằng ngày giữa Los Angeles và Nhật Bản của hãng sẽ nối chuyến tới Việt Nam. 
- Hãng sẽ đưa ra các mức vé nào?
- Chúng tôi chưa có mức giá cụ thể, nhưng chắc chắn, bảng giá tới đây sẽ rất cạnh tranh. Hành khách chọn một hãng hàng không chủ yếu dựa vào sản phẩm, chất lượng phục vụ chứ không hẳn là giá cả.

