Đường lên giá trở lại
Sau một thời gian ngắn hạ nhiệt, trong 3 ngày qua giá bán buôn đường tại thị trường phía Bắc đã tăng bình quân 300 đồng/kg so với những ngày đầu tháng. Tại các đại lý bán buôn ở Hà Nội, đường RE đã là 6.400 đồng/kg, và đường RS là 5.700 đồng/kg. 
Nguyên nhân khiến giá đường ở miền Bắc tăng là do có dấu hiệu khan hiếm đường trong thời điểm giáp hạt, khi đến đầu tháng 11 các nhà máy đường tại khu vực Bắc Bộ mới bước vào niên vụ sản xuất 2004-2005.
Giá đường tại miền Nam và miền Trung vẫn ổn định. Hiện đã có 8 trong tổng số 9 nhà máy đường tại khu vực phía Nam bắt đầu niên vụ sản xuất mới.

