Trung Quốc bắt đầu mua gạo Việt Nam
Theo tin từ Bộ Thương mại, 2 tuần nay, Bắc Kinh đang tìm nguồn nhập từ Thái Lan và Việt Nam do mùa màng thất bát, giá gạo nội địa tăng mạnh. Các chuyên gia nhận định, việc Trung Quốc, vốn là nước xuất khẩu gạo, lại tăng cường nhập khẩu sẽ tác động không nhỏ đến thị trường lương thực toàn cầu.
Sau nhiều năm thu hoạch thất bát, ngũ cốc dự trữ trong kho của Trung Quốc đang giảm mạnh và có khả năng nước này sẽ trở thành quốc gia nhập khẩu gạo ròng trong năm nay. Theo thống kê, giá gạo nội địa ở một số tỉnh tăng tới 200 NDT (24 USD)/tấn trong một ngày. Giá ngô cũng đã tăng mạnh trong tháng 10/2003, còn lúa mỳ từ tháng 12/2003.
Một thương nhân lớn của Thái Lan cho biết, Trung Quốc đang bắt đầu mua gạo của Thái Lan và Việt Nam, tuy nhiên, khối lượng không lớn. Trước đây, bình quân mỗi năm Trung Quốc xuất khẩu 2-3 triệu tấn gạo, và nhập khẩu chủ yếu là gạo thơm Thái Lan, khoảng 200.000-300.000 tấn.
Tại Việt Nam, nước xuất khẩu gạo lớn thứ 2 trên thế giới, nguồn cung gạo đang hạn hẹp, một phần là do thương nhân miền Bắc đang mua gạo trực tiếp của nông dân miền Nam để xuất khẩu sang Trung Quốc thông qua đường biển. Dự đoán, Việt Nam có thể xuất khẩu 250.000 tấn gạo trong tháng này sang Trung Quốc, chuyên chở bằng các tàu nhỏ từ 1.000 đến 2.000 tấn, giao ngay.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cho biết, tuần thứ 3 trong tháng 2 vừa qua, ít nhất có 200 tấn gạo mỗi ngày được xuất sang Quảng Tây (Trung Quốc) qua cửa khẩu Móng Cái.
Hạn ngạch nhập khẩu gạo của Trung Quốc năm 2004 theo dự kiến ở mức 2,67 triệu tấn, 1/2 trong số này dành cho các nhà nhập khẩu quốc doanh.
Năm ngoái, Trung Quốc đã xuất khẩu tổng cộng 2,6 triệu tấn gạo, tăng 31,5% so với năm 2002, trong khi nhập khẩu tăng 8,8% lên 256.997 tấn. Tiêu thụ gạo hằng năm của Trung Quốc vào khoảng 190 triệu tấn, nhưng năm ngoái sản lượng trong nước chỉ đạt 165 triệu tấn, thấp hơn so với 176 triệu tấn sản lượng năm 2002. Dự báo, sản lượng gạo của Trung Quốc năm nay sẽ tăng do Chính phủ khuyến khích nông dân tăng diện tích canh tác và giá cũng tăng lên, tuy nhiên, cũng không thể đạt mức của năm 2002.

