Giới kinh doanh dè dặt với thịt gia cầm
Kệ bày thịt gà của siêu thị Seiyu (Hà Nội) trong những ngày qua vẫn được lấp kín bằng cá và thịt lợn. Theo Phó giám đốc Thái Quang Dũng, siêu thị chưa bán thịt gia cầm trở lại phần lo ngại người tiêu dùng còn sợ khi nhắc đến sản phẩm này, phần do nguồn hàng đang hạn chế.
Ông Dũng cho biết, thịt gia cầm chỉ chiếm 1,5-2,5% doanh thu, do vậy ngừng bán loại hàng này không hề ảnh hưởng tới tình hình kinh doanh của siêu thị. "Thịt gà có thể để cùng lắm 2 ngày, vì vậy nhập hàng về mà không tiêu thụ được thì gay to. Giá nhập hiện cũng cao hơn vì nhà cung cấp phải chịu thêm nhiều chi phí", ông Dũng giải thích. 
Tại các siêu thị khác, vẫn không thấy bóng dáng của bất kỳ loại thịt gia cầm nào. Các đơn vị này đều có chung tâm lý là chờ đợi một thời gian nữa để thăm dò phản ứng của khách hàng, bởi họ cho rằng người tiêu dùng vẫn còn lo sợ khi nhắc đến món thịt gà.
Theo chị Hương, đại diện siêu thị Marko (Hà Nội), dù đã có quy chế cho phép tiêu thụ gia cầm, họ cũng không bán trong thời gian này. Doanh thu từ thịt bò, thịt lợn, hàng đông lạnh tăng 3-4% so với trước cũng có thể bù được việc thiếu hụt thịt gia cầm. 
Hệ thống siêu thị Saigon Co-op và Metro cho biết, sẽ bán thịt gà trở lại nếu được chính quyền địa phương cho phép. "Khách hàng của chúng tôi phần lớn mua buôn, nếu có đảm bảo của cơ quan chức năng, họ sẽ không e ngại nữa", đại diện Metro nói.
Tuy nhiên, nhiều khách hàng tỏ ra không còn lo sợ dịch cúm gà nữa. Chị Tuyết, làm việc tại Ngân hàng Nông nghiệp VN, tâm sự: "Trước đây, gia đình tôi rất thích ăn thịt gà. Món ăn này vắng bóng trong bữa cơm gia đình đã lâu, các con tôi rất thèm. Nếu siêu thị bán hàng đảm bảo, tôi sẵn sàng mua dù giá cao".

