Tháng 11: Giá thép ổn định, xăng dầu và phân bón sẽ tăng
Theo dự báo của Tổ Điều hành thị trường trong nước, giá dầu thô thế giới tháng 11 sẽ tiếp tục đứng ở mức trên 50 USD/thùng do nguồn cung dầu tại khu vực ở Trung Đông luôn bị đe dọa gián đoạn, trong khi nhu cầu tiêu thụ gia tăng trong mùa đông tới. 
Ở trong nước, tuy thị trường xăng dầu vẫn ổn định cả về nguồn cung và giá bán nhưng các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối đang gặp nhiều khó khăn vì tất cả các mặt hàng xăng, dầu đang lỗ ở mức cao. 
Do tác động của giá dầu thô, giá phân urê thế giới cũng tăng đến 265-270 USD/tấn trong nửa cuối tháng 10. Dự kiến, trong tháng 11 sẽ tiếp tục tăng thêm 5-10 USD/tấn do nhu cầu nhập khẩu urê của thế giới tiếp tục tăng. Vì vậy, việc triển khai ký hợp đồng nhập khẩu cũng như tiến độ nhập khẩu urê phục vụ sản xuất đông-xuân 2004 -2005 của các doanh nghiệp đang chững lại. 
Dưới tác động của giá thế giới, giá urê trong nước trong tháng 11 tới dự kiến cũng sẽ tăng 50-100 đồng/kg. Tổ Điều hành cũng đề nghị Bộ Tài chính tạm thời không thu thuế VAT đối với doanh nghiệp nhập khẩu phân bón.
Cũng theo Tổ Điều hành thị trường trong nước, giá bán lẻ thép xây dựng trên thị trường nội địa hiện đã giảm 100-200 đồng/kg so với cuối tháng 9 (7.600- 7.700 đồng/kg tại miền Bắc, 7.500-7.800 đồng/kg tại miền nam). 
Hiện nay, lượng thép tồn kho của các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội Thép Việt Nam đạt khoảng 220.000 tấn, phôi thép khoảng 240.000 tấn. Với lượng tồn kho trên và lượng sản xuất theo tiến độ, nhu cầu tiêu thụ thép từ nay đến cuối năm được đảm bảo; dự báo giá thép trong tháng 11 sẽ ổn định.

