Thị trường chứng khoán tiếp tục xuống dốc
VN-Index chỉ còn 228,64 điểm trong phiên giao dịch hôm qua sau khi mất 2,87 điểm. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch khớp lệnh vẫn tiếp tục xu hướng tăng trong các phiên gần đây.
Vào lúc khớp lệnh cuối phiên, có tất cả 224.350 cổ phiếu đã được giao dịch với giá trị 6,3 tỷ đồng, tăng 22% so với phiên trước.
Trong số 17 CP giảm giá (-) thì có tới 13 cổ phiếu tiếp tục trượt dốc từ phiên trước đó. Đáng chú ý là GIL tiếp tục -1.000 đồng/cổ phiếu; TS4 và HAS -700 đồng/cổ phiếu; HAP, KHA và SAV -600 đồng/cổ phiếu.
2 cổ phiếu tăng giá (+) duy nhất trong ngày là LAF + 900 đồng/cổ phiếu nhưng chỉ có 160 cổ phiếu được khớp lệnh; tiếp đến là BBT +100 đồng/cổ phiếu.
Trong số 5 cổ phiếu đứng giá thì SGH và BTC không có giao dịch. Hiện BTC vẫn đang ở mức thấp nhất của 12 tháng là 15.000 đồng/cổ phiếu
REE vẫn tiếp tục vị trí dẫn đầu với 63.000 cổ phiếu giao dịch, chiếm 28% số lượng được khớp lệnh và giá trị đạt gần 1,4 tỷ. Tiếp sau là SAM với 34.100 cổ phiếu giao dịch đạt hơn 1,2 tỷ đồng, các cổ phiếu khác có khối lượng khớp lệnh đáng kể là SAV và AGF với thị phần giá trị tổng cộng đạt khoảng hơn 20%. 
Trong chiều hướng ngược lại với chỉ số VN-Index, lượng giao dịch từ đầu tuần đến nay vẫn tiếp tục tăng điều này cho thấy những người bán đang không có nhiều kỳ vọng vào thị trường và liên tục giảm giá để bán khiến nguồn cung tăng lên, còn những nhà đầu tư mới thì lại cho rằng đây là thời điểm hợp lý để đầu tư nên tăng lượng mua vào.
Theo Công ty chứng khoán Ngân hàng ngoại thương, sắp tới một thành viên của CANFOCO sẽ rao bán 7.450 cổ phiếu CAN bằng phương thức giao dịch khớp lệnh từ ngày 12/8.

