Xin cấp sổ đỏ không phải lấy xác nhận đất liền kề
Theo công văn mới của Bộ trưởng Tài nguyên - Môi trường Mai Ái Trực, những trường hợp đã có hồ sơ ghi rõ tình trạng ranh giới chung thì cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo đúng như trong hồ sơ về đất đai.
Trường hợp không ghi rõ thì khi đo vẽ bản đồ địa chính, đơn vị đo đạc dựa vào tình hình sử dụng đất, ý kiến của những người sử dụng đất liền kề để xác định ranh giới thửa đất, sau 10 ngày nếu không có tranh chấp thì giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo hiện trạng đó có hiệu lực.
Bản hướng dẫn nêu rõ, các cơ quan không được buộc người xin cấp sổ đỏ phải lấy xác nhận của người sử dụng đất liền kề. Trong trường hợp cần lấy xác nhận mà hộ liền kề đi vắng, thì các sở địa chính có trách nhiệm thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Sau một tháng kể từ ngày thông báo cuối cùng, nếu không có đơn tranh chấp thì cấp giấy chứng nhận theo hồ sơ hiện có. Trong mọi trường hợp có đơn tranh chấp về đất đai thì phải giải quyết xong tranh chấp theo quy định của pháp luật về đất đai, sau đó mới làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo kết quả giải quyết tranh chấp đó.

