Mỹ tăng lãi suất lần thứ 4
Thị trường lao động khởi sắc là lý do mà Giám đốc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đưa ra để nâng lãi suất cơ bản của đồng đôla thêm 0,25% lên mức 2%. Trong bài phát biểu của mình đêm qua, ông Alan Greenspan cũng không quên ám chỉ sẽ có những đợt điều chỉnh lãi suất tiếp theo.
Quyết định trên không nằm ngoài dự đoán của thị trường, nhất là sau khi Tổng thống Bush tái đắc cử và tiếp tục duy trì chính sách "hy sinh mục tiêu tăng trưởng để kiềm chế lạm phát".
Vào tháng 6 năm nay, FED bắt đầu tăng lãi suất từ mức1% lên 1,25%. Các lần điều chỉnh tiếp theo đều áp dụng mức tăng 25 điểm cơ bản. Nhiều người Mỹ tin rằng nền kinh tế nước nhà đang có dấu hiệu chuyển biến tốt đẹp và có thể FED sẽ lặp lại quyết định của mình lần thứ 5 trong năm, dự kiến vào 14/12.
FED cũng ám chỉ tới một mức lãi suất mới khoảng 3% và nhấn mạnh sẽ cân nhắc một cách thận trọng để duy trì lãi suất ở mức vừa phải, giúp khuyến khích cả hoạt động vay và gửi tiết kiệm. Cơ quan này khẳng định, dù quyết định điều chỉnh lãi suất, quan điểm về chính sách tiền tệ của FED vẫn không thay đổi, góp phần hỗ trợ cho các hoạt động kinh tế. 
Ngay sau tin lãi suất đồng đôla nhích lên, giá các loại trái phiếu giảm mạnh. Trong khi đó thị trường cổ phiếu lại tăng nhẹ do lời hứa của FED là sẽ tăng lãi suất một cách có tính toán. 

