Mỹ, Australia có hiệp định thương mại tự do
Hôm qua, tại Washington, Bộ trưởng thương mại Australia và Đại diện thương mại Mỹ đã công bố đạt được thỏa thuận về bản Hiệp định thương mại tự do lịch sử giữa hai nước trị giá nhiều tỷ USD.
Trước đó, ngày thứ bảy, Tổng thống Mỹ GW Bush đã điện đàm với Thủ tướng Australia John Howard và thảo luận về những trở ngại cuối cùng của hiệp định, trong đó có việc ông Howard phải chịu áp lực từ Mỹ với việc giảm thuế nhập khẩu đường.
"Theo hiệp định, các nhà sản xuất công nghiệp sẽ thu được lợi nhuận nhiều nhất bởi sự cắt giảm rất nhanh các dòng thuế, đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick cho biết. Đây cũng là hiệp định thương mại tự do đầu tiên giữa Mỹ và một quốc gia phát triển trong vòng 16 năm.
Còn Bộ trưởng Thương mại Australia Mark Vaile thì khẳng định, các doanh nghiệp xứ sở kanguru sẽ được thâm nhập thị trường lớn và đa dạng nhất thế giới.
Dự kiến, ngay sau khi hiệp định được ký và phê chuẩn, Mỹ và Australia sẽ trao ngay cho nhau quy chế miễn thuế đối với nhiều loại hàng hoá và dịch vụ. Điều này sẽ giúp hàng nông sản từ Australia xuất khẩu vào Mỹ nhiều hơn, còn các doanh nghiệp viễn thông, năng lượng, du lịch vận tải& của Mỹ sẽ hốt bạc tại Australia. Theo ước tính của Bộ Thương mại Mỹ, hiệp định sẽ làm tăng GDP cho Mỹ khoảng 2 tỷ USD/năm và cho Australia 1,5 tỷ USD/năm.
Năm 2003, giá trị thương mại Mỹ - Australia đạt 28 tỷ USD. Hiện, Mỹ chiếm khoảng 25% giá trị GDP toàn thế giới (khoảng 35.000 tỷ USD/năm).

