FED sẽ tăng lãi suất vào ngày mai?
Số lượng việc làm được tạo ra trong tháng 10 tại Mỹ gấp đôi so với dự đoán, đây là cơ sở để Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) xem xét tăng lãi suất từ 1,75% lên 2% trong ngày mai, các nhà phân tích dự báo.
Chỉ tính riêng trong tháng 10 vừa qua, số việc làm mới được tạo ra đã đạt con số kỷ lục 337.000, gấp đôi so với dự đoán ban đầu. Đây chính là cơ sở để ông Greenspan quyết định có sự điều chỉnh lãi suất trong tháng 11 này, một chuyên gia nhận định.
Theo đó, có thể ngày mai Giám đốc FED, Alan Greenspan và các đồng nghiệp của mình sẽ họp để bàn thảo về việc sẽ nâng mức lãi suất hiện nay lên 2%. 
Trước thông tin trên, một băn khoăn lớn đang được các nhà đầu tư nêu ra là khi nào thì những kiểu tăng lãi suất như thế này sẽ chấm dứt. Kể từ đầu năm tới nay, FED đã 3 lần nâng lãi suất, mỗi lần 0,25%. Tuy nhiên, Avery Shenfeld, một chuyên gia kinh tế của CIBC World Markets lại cho rằng, FED có thể sẽ nâng lãi suất một lần nữa trong tháng 12 tới.
Quý III vừa qua, nền kinh tế Mỹ không đạt mức tăng trưởng như mong đợi, chỉ đạt 3,7%. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích vẫn dự đoán, trong thời gian tới, kinh tế nước này có thể sẽ tăng trưởng chậm hơn nữa.

