Nhiều ưu đãi cho doanh nghiệp, nhà đầu tư chứng khoán
Các công ty chứng khoán, quản lý quỹ và nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán có thể sẽ được hưởng thuế suất ưu đãi theo hướng miễn 2 năm thuế thu nhập doanh nghiệp và giảm 50% số phải nộp trong vòng 3 năm.
Đó là nội dung chính trong văn bản hướng dẫn ưu đãi về thuế đối với các đối tượng tham gia thị trường chứng khoán mà Bộ Tài chính đang tiến hành soạn thảo. 
Ngoài những ưu đãi trên, các nhà đầu tư còn được miễn thuế thu nhập từ các khoản thu cổ tức, lãi trái phiếu và chênh lệch mua bán chứng khoán. Các nhà đầu tư có tổ chức sẽ chịu thuế theo hướng đưa thu nhập từ đầu tư chứng khoán vào doanh số thuế thu nhập phải nộp của doanh nghiệp (thuế suất 28%) hoặc theo mức khoán doanh thu 0,1% trên doanh số giao dịch bán chứng khoán.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính sẽ ban hành công văn hướng dẫn tạm thời về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với tổ chức niêm yết chứng khoán trong năm nay, theo hướng các tổ chức niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch năm nay sẽ được giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 2 năm kể từ khi niêm yết.

