FDI đổ vào Trung Quốc đạt gần 60 tỷ USD
Theo thống kê của Bộ Thương mại Trung Quốc, trong 11 tháng đầu năm nay, tổng vốn đầu tư thực tế của nước ngoài vào đây lên tới 57,7 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Nếu tính theo giá trị hợp đồng thì tổng vốn đầu tư của nước ngoài là 135 tỷ USD, tăng 34,3% so với cùng kỳ năm 2003. Với mức tăng trên, khả năng số đầu tư nước ngoài trên thực tế của cả năm sẽ vượt mức 60 tỷ USD.
Đây được coi là một thắng lợi lớn của Trung Quốc trong bối cảnh nước này vừa gia nhập WTO tròn 3 năm và tình hình cạnh tranh thu hút đầu tư nước ngoài ở khu vực châu Á đang diễn ra hết sức gay gắt. Trong 11 tháng qua đã có thêm 39.291 doanh nghiệp của nước ngoài vào đầu tư làm ăn tại Trung Quốc, tăng 7,31%. Trung Quốc cũng đã cấp giấy phép kinh doanh cho tổng cộng hơn 50.000 doanh nghiệp có vốn đầu từ nước ngoài.

