Năm nay sẽ không tăng lãi suất cơ bản VND
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến khẳng định, Chính phủ cũng như Ngân hàng Nhà nước không có chủ trương tăng lãi suất, ngay cả khi lạm phát vượt chỉ tiêu Quốc hội đề ra.
Theo ông Tiến, nền kinh tế tăng trưởng tốt, hoạt động tín dụng bình thường thì lạm phát tăng cao một chút cũng không tác động tới mặt bằng lãi suất của các ngân hàng. "Thời gian tới, nếu có điều chỉnh thì các ngân hàng cũng chỉ tăng nhẹ lãi suất huy động, chứ không thể tăng lãi suất cho vay. Bởi nguồn vốn huy động của họ đang dồi dào, trong khi không phải ngân hàng nào cũng tìm kiếm được dự án đầu tư hiệu quả để có thể nâng lãi suất cho vay", ông nhận định.
Về chuyện lạm phát có thể lên tới 5,5-6% như nhận định hôm qua của Bộ Tài chính, ông Tiến cho rằng, chỉ số giá tiêu dùng tăng trong 2 tháng đầu năm chưa thể phản ánh mức lạm phát của cả năm. "Hơn nữa, người ta chỉ thực sự quan tâm khi lạm phát tăng cao đột ngột và vượt qua mức 10%. Đi kèm với nó là những biến động về tỷ giá VND/USD hay sự trượt giá của đồng nội tệ. Khi đó, lãi suất là một biện pháp quan trọng được nghĩ tới để kiểm soát lạm phát", ông nói.
Trên thực tế, sau khi Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh TP HCM (VCB TP HCM) quyết định tăng lãi suất huy động của các tổ chức, nhiều nhà băng khác, dù không tuyên bố chính thức, cũng đang chờ đợi nhau để đưa ra động thái tương tự. Trao đổi với TBKTSG, Tổng giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) Trần Bắc Hà khẳng định, việc tăng lãi suất chỉ còn là vấn đề thời gian. Vào lúc này, các ngân hàng thương mại lớn như Công thương, VCB, Nông nghiệp và cả BIDV có nhiều cam kết cho vay phải giải ngân với số tiền không nhỏ. Ngoài nhu cầu vốn tăng, các ngân hàng sẽ tăng lãi suất để giữ thị phần. Hơn nữa, lạm phát tăng cao hơn mọi năm khiến người dân chuyển từ gửi tiết kiệm VND sang USD.
Thị trường ngoại tệ tự do hôm nay đang có chiều hướng ấm lại sau một, hai ngày tạm lắng dịu. Giá bán đôla của các cửa hàng vàng bạc trên địa bàn Hà Nội chiều nay đã vượt qua 16.000 đồng/USD. Giá bán của VCB công bố sáng nay cũng tăng thêm 10 đồng/USD lên mức 15.771 đồng/USD.

