TP HCM tổ chức lễ tôn vinh thương hiệu Việt
Tối mai, 40 xe hoa tượng trưng cho 40 doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao tiêu biểu trên địa bàn sẽ diễu hành trên các đường phố trung tâm. Lãnh đạo thành phố cũng sẽ chúc Tết và trao tặng vốn bằng vàng tượng trưng cho 10 đơn vị hàng đầu.
Lễ hội đường phố tôn vinh thương hiệu Việt diễn ra từ 18h đến 22h tại sân khấu chính trước Nhà hát thành phố. Đoàn xe hoa diễu hành theo lộ trình Đồng Khởi - Nhà hát thành phố - tập kết biểu diễn trên đường Lê Lợi - công viên 23/9. Sau đó, đoàn xe chia làm hai hướng đi về quận 5 và quận Tân Bình. Sẽ có hơn 100 xe môtô mang logo doanh nghiệp cùng tham gia.
Lễ diễu hành đã được UBND TP HCM đưa vào hoạt động định kỳ hằng năm trong chương trình Lễ hội Xuân của thành phố.

