Hà Nội sắp triển khai đăng ký kinh doanh qua mạng 
Ông Nghiêm Xuân Đạt, Giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư thành phố, chiều nay khẳng định thông tin trên. Theo đó, chủ doanh nghiệp có thể tự làm hồ sơ kinh doanh và gửi tới cơ quan chức năng qua mạng Internet.
Sau khi doanh nghiệp hoàn tất hồ sơ để đăng ký kinh doanh hoặc thay đổi nội dung ngành nghề, Sở sẽ có phản hồi và đặt lịch hẹn để doanh nghiệp đến một lần hoàn tất các thủ tục.
Theo ông Đạt, công tác này nằm trong kế hoạch hoàn thiện quy chế một cửa của Sở Kế hoạch đầu tư. Từ tháng 1, đơn vị này triển khai cải cách thủ tục cấp giấy kinh doanh và phê duyệt các dự án đầu tư. Thời gian cấp phép cho các dự án và đăng ký kinh doanh mới đã giảm 1/3 thời gian so với trước đây. 
Năm 2003, Sở Kế hoạch đầu tư đã cấp chứng nhận kinh doanh cho khoảng 5.500 doanh nghiệp (tăng 30% so với năm 2002) với số vốn đăng ký 13.500 tỷ đồng (tăng 90%). Đến nay, thành phố đã có trên 20.000 doanh nghiệp được thành lập theo Luật doanh nghiệp, với số vốn đăng ký khoảng 30.000 tỷ đồng.

