Năm 2005 dệt may VN sẽ gặp khó khăn 
Ngày 1/1/2005, thời điểm thực hiện hoàn toàn việc dỡ bỏ hạn ngạch dệt may theo hiệp định ATC (Agreement on Textile and Clothing) giữa các nước thành viên WTO chính thức có hiệu lực. Chúng ta sẽ có một năm cực kỳ khó khăn, ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may VN, nhận định.
- Việc dỡ bỏ hạn ngạch tác động thế nào đến ngành dệt may?
- Ở thị trường EU, Trung Quốc sẽ ào vào rất mạnh. Mà không chỉ có Trung Quốc, các nước khác như Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Bangladesh, Sri Lanka... cũng là những đối thủ rất đáng gờm vì các anh này đã cắm được ở thị trường EU từ nhiều năm trước với sự ổn định khá chắc chắn, chưa kể sự đầu tư của họ cho thời cơ này cũng đã được chuẩn bị ít nhất cách đây hai năm. Dù được bỏ hạn ngạch, nhưng với chúng ta thị trường EU thật sự tiềm ẩn nhiều bất trắc.
Với thị trường Mỹ, tôi cho rằng rất khả quan. Dù còn bị áp hạn ngạch nhưng với các yếu tố như đơn giá hàng xuất vào Mỹ ngày càng cao, cat phi quota xuất được nhiều, các khách hàng lớn của Mỹ vẫn chọn VN là thị trường đặt hàng chiến lược nên việc bị quản hạn ngạch cũng chỉ thể hiện sự khó khăn nhất thời. Nhưng dù sao VN vẫn còn lượng quota khá lớn ở các cat nóng. Chỉ cần năm nay điều hành, quản lý và giám sát hạn ngạch như thế nào cho thật tốt thì thị trường Mỹ vẫn sẽ có khả năng tăng trưởng trong các năm tới vì khách đã quen mặt, quen chất lượng, không dễ bỏ sang nơi khác.
Còn với thị trường Nhật, dù là thị trường phi quota nhưng dường như chúng ta khai thác chưa hiệu quả. Nếu chịu khó hơn, các doanh nghiệp (DN) sẽ tìm được khách hàng lớn ở đây. Tôi biết có rất nhiều DN ham thị trường Mỹ mà lơi thị trường Nhật, khi quay lại thì khách đã bắt tay với Trung Quốc. Mà Nhật là nơi rất tốt để DN tập cạnh tranh vì ở đây nếu giá không tốt, chất lượng không cao thì không cách gì trụ được.
- Dệt may VN sẽ phải cạnh tranh với những đối thủ nặng ký nào?
- Ủy ban Thương mại quốc tế Mỹ (ITC) nhận định rằng Trung Quốc sẽ được lựa chọn là nguồn cung ứng số một của hầu hết các nhà nhập khẩu Mỹ, bởi vì nước này có khả năng sản xuất gần như tất cả các loại sản phẩm dệt may ở mọi cấp độ chất lượng với giá cạnh tranh. 
Và để giảm rủi ro có thể xảy ra do mua từ một nước duy nhất, các nhà nhập khẩu Mỹ cũng có kế hoạch mở rộng quan hệ thương mại với những nước có giá thấp khác, đặc biệt là với Ấn Độ, nước được đánh giá có khả năng sản xuất nhiều loại sản phẩm dệt may với giá cả cạnh tranh và có nguồn lao động lành nghề giá tương đối thấp, không khác gì VN mấy.
Một vài nước xuất khẩu có giá thành thấp khác ở Nam Á như Bangladesh hoặc Pakistan có thể nổi lên là những nhà cung cấp chính đối với một số mặt hàng, như các loại áo dệt kim đơn giản sản xuất hàng loạt, sơmi vải bông ở Bangladesh hoặc quần áo vải bông nam ở Pakistan. Về giá cả, tôi đơn cử khi Mỹ bỏ quota cho Trung Quốc 25 cat thì giá trung bình của các cat này giảm 48%, còn thị phần của TQ ở những cat đó tăng từ 9% năm 2001 lên 61% năm 2004. Đây là sức ép rất lớn đối với các nhà sản xuất dệt may Việt Nam.
- Theo ông, vị thế của ngành dệt may VN sẽ đứng ở đâu trên bản đồ cạnh tranh mới trong năm 2005?
- Đối với sản phẩm chất lượng trung và cao trung, VN hiện được đánh giá là số 1 về sự tín nhiệm lẫn uy tín. Tay nghề lao động có hạng, môi trường vệ sinh lao động cải thiện nhất định... là những yếu tố khiến khách hàng khó lòng rời bỏ VN. Tuy nhiên, chúng ta còn chịu áp lực về giá. Giá của chúng ta còn cao hơn Trung Quốc, Ấn Độ 20-30%, thậm chí có những cat ta phải nhường hẳn cho Trung Quốc vì nhận làm không nổi.
- Ông có thể đưa ra dự báo về kim ngạch xuất khẩu trong năm 2005?
- Liên bộ Thương mại và Công nghiệp đưa ra kế hoạch năm tới sẽ đạt khoảng 5,2-5,4 tỷ USD. Nhưng tôi nghĩ cố lắm cũng chỉ đạt khoảng 4,8 tỷ USD, tăng 10% so với năm 2004. Vào thị trường Mỹ, tôi cho rằng có thể sẽ đạt 2,6-2,8 tỷ USD; EU khoảng 800-900 triệu USD; Nhật 600 triệu USD. Tốc độ phát triển của ngành sẽ phải chậm lại, mức tăng trưởng chỉ có thể 8-10% chứ không thể đạt 19% như của năm nay. Mà chúng ta phải làm cật lực chứ không phải tà tà như thế này mãi được.
Kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may năm 2004 ước đạt 4,3 tỷ USD, tăng 19%. Trong đó, thị trường Mỹ khoảng 2,5 tỷ USD, EU trên 700 triệu USD, Nhật 550 triệu USD, còn lại là các thị trường khác. Ngoài tăng trưởng xuất khẩu, chất lượng sản phẩm xuất khẩu của hàng dệt may VN cũng được tăng trưởng một cách đáng kể. Đơn giá bình quân/m2 sản phẩm xuất sang Mỹ cũng tăng rất nhanh trong những năm gần đây, hiện ước trên 3,5 USD/m2 trong năm 2004.

