Giá dầu nóng trở lại
Vòng bầu cử tổng thống Mỹ đến hồi gay cấn, trùm khủng bố tái xuất, đình công ở Nigeria, kho nhiên liệu dự trữ của các quốc gia trước thềm mùa đông vơi dần. Tất cả những nhân tố đó đang hâm nóng thị trường dầu lửa sau thời gian lắng dịu, đưa giá quay về ngưỡng trên 52 USD/thùng.
Phiên giao dịch sớm nay tại châu Á, một thùng dầu thô đã đạt mức 52,27 USD/thùng, tăng 51 cent so với đêm qua và gần 2 USD so với mức thấp của hôm thứ 6 tuần trước. 
Theo các chuyên gia, chính các số liệu thống kê về nguồn năng lượng dự trữ của các nước Mỹ, EU và châu Á đã khiến dầu tăng giá tới 60% trong năm nay. Báo cáo tuần qua của Mỹ cho thấy nguồn cùng dầu cho nước này đang nhích dần lên song điều đó cũng không thể xoá tan mối lo khan hiếm nguồn cung nhiên liệu sưởi ấm vào mùa đông này.
Cũng trong cuối tuần qua, trùm khủng bố Osama bin Laden đã tái xuất trong một cuộn băng video khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ một cuộc khủng bố kiểu 11/9 tiếp theo. Trong khi đó, các phiến quân ở Iraq vẫn hoạt động mạnh, đe doạ tới sự an toàn cho các nhà máy lọc dầu nơi đây. Công đoàn ở Nigeria cũng đã nhất trí sẽ tiến hành một cuộc đình công trên quy mô lớn kể từ 16/11 tới.

