Được hạch toán hàng nhập khẩu không có hóa đơn
Theo một hướng dẫn do Tổng cục Thuế ban hành, những trường hợp hàng hóa nhập khẩu không có hoá đơn, chứng từ hợp pháp đã đưa vào sản xuất, tiêu thụ, bị xử phạt về vi phạm hành chính thì vẫn được hạch toán khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Cụ thể, đối với thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng bị truy thu thì chứng từ truy thu đó được kê khai vào chi phí để xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định. Tuy nhiên, khoản tiền phạt từ 1 đến gần 5 lần số thuế gian lận, doanh nghiệp phải trừ vào thu nhập sau thuế, chứ không được tính vào chi phí hợp lý.
Đối với giá trị hàng hoá đưa vào sản xuất, tiêu thụ nhưng không có hóa đơn, chứng từ nay bị xử lý tịch thu toàn bộ số tiền tương ứng với số hàng không có hoá đơn, chứng từ hợp pháp thì giá trị hàng bị tịch thu đó được tính vào chi phí hợp lý để xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.

