Vi phạm về đấu thầu có thể bị phạt 500 triệu đồng
Bộ kế hoạch và Đầu tư vừa trình Chính phủ dự thảo lần thứ 8 về pháp lệnh đấu thầu. Theo đó, mức xử phạt đối với hành vi vi phạm về đấu thầu có thể bị phạt mức tối đa là 500 triệu đồng thay cho mức 70 triệu đồng như hiện nay.
Ngoài ra, tùy theo tính chất và mức độ nghiêm trọng của hành vi mà doanh nghiệp, cá nhân vi phạm sẽ bị cấm tham gia đấu thầu trong thời hạn 6 tháng hoặc vĩnh viễn.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, các sai phạm về đấu thầu bao gồm: làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, vi phạm về thẩm định thầu, tư vấn chuẩn bị thầu thiếu trung thực...

