Đẩy mạnh xuất khẩu thông qua Campuchia
Theo ông Chheng Saroeun, Tổng cục trưởng Xúc tiến thương mại Campuchia, hơn một năm trở lại đây, nhiều mặt hàng của VN như giày dép, quần áo& qua nước này rồi xuất vào Thái Lan theo đường tiểu ngạch tăng mạnh. Điều này cho thấy, hàng VN có khả năng cạnh tranh tại thị trường khu vực. 
Ông Chheng nhấn mạnh, VN cần tận dụng lợi thế thành viên WTO của Campuchia để xuất khẩu hàng hoá. Sản phẩm của VN hoàn toàn có khả năng đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường Campuchia và Thái Lan nếu như các doanh nghiệp giảm bớt được các phí trung gian để giảm giá thành. Bởi thực tế hiện nay phần lớn các mặt hàng của VN khi xuất sang các thị trường này đều qua quá nhiều đầu mối trung gian nên khiến giá tăng vọt. 
"Các doanh nghiệp VN nên thành lập các xưởng đóng gói sản phẩm, các tổng đại lý... ở ngay tại thị trường Campuchia sẽ giảm được nhiều chi phí và tận dụng được các lợi thế của Campuchia đã là thành viên của WTO", ông Chheng nói. 
Tuy nhiên, theo nhiều doanh nghiệp, việc làm ăn tại thị trường Campuchia vẫn khó khăn do an ninh ở một số nơi còn bất ổn. Bên cạnh đó, một vấn đề khác là khi đầu tư vào đất nước này thì hàng hàng VN sẽ phải cạnh tranh gay gắt đối với sản phẩm của Thái Lan, Trung Quốc& tràn vào do có sự ưu đãi về thuế giữa các nước trong WTO. 
Theo Bộ Thương mại Campuchia, các doanh nghiệp VN tham dự hội chợ quốc tế về đầu tư và hội nhập quốc tế Phnom Penh lần thứ nhất từ ngày 8 đến 13/4 sẽ được vận chuyển miễn phí 2m3 hàng hoá từ TP HCM đến Phnom Penh; ở miễn phí 2 người tại khách sạn 3 sao; giảm 50 % thuế nhập khẩu vào Campuchia. Ngoài ra, sẽ hỗ trợ việc tìm kiếm và giới thiệu cho doanh nghiệp các nhà phân phối có uy tín tại thị trường này.

