Mỹ: Ảm đạm kinh doanh mùa Giáng Sinh
Kỳ nghỉ Noel đang đến gần, thế nhưng các cửa hàng tại Mỹ dự đoán mùa kinh doanh này sẽ không thành công. Một số nguyên nhân đã được đưa ra để lý giải cho tình trạng này.
Trẻ em bây giờ không còn nhiều nhu cầu về đồ chơi như ngày xưa: Các nghiên cứu cho thấy, do cuộc sống ngày càng đầy đủ, sẽ không có những thứ đồ chơi mà trẻ em thấy "nhất định phải có" trong các dịp đặc biệt như Giáng Sinh hay lễ tết. Càng ngày người ta càng thấy thiếu vắng những tiếng "mè nheo" đòi quà như trước đây của bọn trẻ. Thực tế đó đã làm giảm đáng kể sản lượng hàng hóa bán ra của các công ty. Người lớn cũng không phải là ngoại lệ khi mà bất kỳ hàng hóa, vật dụng gì muốn họ cũng có thể mua được vào mọi thời điểm trong năm, không nhất thiết phải vào dịp Giáng Sinh hay năm mới...
Thời gian mua sắm quá dài: Một số nhà phân tích cho rằng, mùa mua sắm năm nay (khoảng thời gian giữa Lễ Tạ Ơn và Giáng Sinh) dài hơn năm ngoái tới 2 ngày. Điều đó khiến khách hàng chần chừ và nghĩ rằng mình chưa cần gấp gáp đến cửa hàng vội. Nhiều người trong số họ thậm chí cũng chẳng muốn đến mua sắm và khiến các chủ cửa hàng sốt ruột chờ đợi. Trong khi đó, theo Liên đoàn Bán lẻ hàng hóa quốc gia, khoảng 12 triệu người Mỹ vẫn chưa bắt đầu việc mua sắm Giáng Sinh, cho tới thời điểm này.
Khách hàng chờ đợi mua hàng giảm giá: Một vài năm trở lại đây, người ta thường hay thấy các công ty, cửa hàng thường hay hạ giá vào những ngày cuối cùng của mùa mua sắm. Vô hình trung, việc làm trên đã khiến khách hàng hình thành nên một thói quen chờ đợi vào những lần khuyến mại hay giảm giá. Và để có được điều đó, họ sẵn sàng chờ đến những giây phút cuối cùng.
Thích tiêu tiền ở những nơi có giá phải chăng. Các nghiên cứu cho thấy, gần đây người ta càng ngày càng thích mua hàng tại các chuỗi cửa hàng, hay các chợ thay vì đến các cửa hàng lớn như trước đây. Ý muốn có một món quà độc đáo có một không hai nay đã không còn quá quan trọng nữa.
Các cửa hàng không muốn... làm giàu:Nhiều chuyên gia đã cảnh báo về tình trạng nhiều cửa hàng bán đồ xa xỉ, sau thời gian dài thu lợi nhuận khổng lồ, đang bắt đầu mạnh tay giảm giá để thu hút thêm các đối tượng khách mới. Những cửa hàng như Sears Roebuck hay J.C.Penney, vốn chỉ hướng tới đối tượng khách trung lưu, cao cấp thì nay đã thu hút số đông khách hàng thu nhập thấp hơn bằng những chiêu giảm giá, khuyến mãi. Tuy nhiên, kết quả của những việc làm này thì chưa ai biết trước được.Xu hướng tặng quà bằng bưu thiếp:Việc gửi thiệp chúc mừng đang trở nên phổ biến bởi chúng rẻ và tiện dụng. Theo xu hướng chung, những món quà đắt một chút sẽ được ít chú ý hơn.Vấn đề thời tiết: Thời tiết ấm áp bất thường tại một số khu vực đang khiến các cửa hàng kinh doanh những mặt hàng mùa đông như áo khoác ngoài, áo len có thể sẽ bị giảm doanh thu trong mùa Giáng Sinh này. Trong khi đó, ở hầu khắp các bang, khí hậu ngày càng lạnh giá. Điều này cũng có nguy cơ làm giảm hứng thú mua sắm của khách hàng, họ ngại đi đến cửa hàng giữa thời tiết băng giá đó.
Giá thực phẩm và nhiên liệu đắt đỏ: Đây cũng là một trong những lý do khiến Giáng Sinh này người Mỹ ít đi mua sắm hơn. Chi phí thực phẩm và nhiên liệu tăng cao buộc những người có thu nhập thấp phải tiết kiệm tiền cho những món quà không thực sự cần thiết.

