Yamaha đưa ra thị trường Nouvo thế hệ mới
Hôm qua, Công ty Yamaha Motor Việt Nam đã chính thức giới thiệu ra thị trường loại xe Nouvo thế hệ mới với những cải tiến khác biệt so với các phiên bản trước. 
Theo ông Đinh Quang Tuấn, Trưởng phòng kinh doanh của Yamaha Việt Nam, hiện chưa có mức giá cụ thể cho xe Nouvo mới. Tuy nhiên ông cho biết giá bán sẽ vào khoảng trên dưới 25 triệu đồng/xe (giá bán của Nouvo hiện nay là 22 triệu đồng). Dự kiến, ngày 10/11 tới, mẫu xe mới sẽ được bán ra thị trường, ông Tuấn cho biết. 
Ông Tetsuo Oonishi, trưởng dự án thiết kế xe, cho biết, mẫu Nouvo thế hệ mới được trang bị thêm hệ thống le điện nhằm cải thiện tính năng khởi động khi động cơ đã được làm nóng. "Chúng tôi gắn thêm vào bộ phận cảm nhiệt cho xi-lanh để loại bỏ khả năng phải điều chỉnh tay ga khi khởi động trong trường hợp động cơ đã nóng", ông nói.
Bên cạnh đó, xe Nouvo mới còn cải tiến lại nhiều tính năng trên nền hệ thống cũ như giảm xóc được tăng lên 62 mm (loại cũ là 50 mm) nhằm tăng thoải mái cho người điều khiển, tay lái được nâng cao lên thêm 20 mm...
Theo ông Takahiko Takeda, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty, dự kiến, năm nay hãng sẽ tiêu thụ được khoảng 200.000 chiếc, vượt nhiều so với con số 120.000 chiếc của năm 2003.

