Tìm kiếm khuôn khổ pháp lý mới cho nhóm công ty
Luật Doanh nghiệp khi được sửa đổi vào năm tới phải quy định rõ về hoạt động của các nhóm công ty. Điều này sẽ giúp các doanh nghiệp phát triển, mở rộng, đa dạng hoá hoạt động và giảm rủi ro.
Đó là nội dung được đề cập tại hội thảo 'Nhóm công ty và các vấn đề liên quan' do Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế trung ương phối hợp với Chương trình phát triển Kinh tế tư nhân (MPDF) tổ chức sáng nay. Theo ông Nguyễn Đình Cung, Thư ký Ban soạn thảo Luật Doanh nghiệp, hiện tại chưa có điều khoản đồng bộ về nhóm công ty, mà các điều khoản luật này nằm rải rác trong các luật chuyên ngành như luật cạnh tranh, luật kế toán, luật về thuế thu nhập công ty và luật công ty. Ông Cung nhận xét: "Nếu không có khung pháp lý cho nhóm công ty thì hoạt động của các nhóm sẽ bị ảnh hưởng, dẫn đến nền kinh tế nói chung cũng bị ảnh hưởng". 
Giáo sư Cally Jordan, người từng cố vấn cho Đặc khu kinh tế HongKong về cải cách luật công ty đã giới thiệu các hệ thống luật khác nhau quy định về các tập đoàn và nhóm công ty ở Mỹ, châu Âu, Nhật Bản và Hàn Quốc. Theo bà, cải cách luật công ty cũng đang là chủ đề được quan tâm trên toàn thế giới. Lý do dẫn đến những cải cách này cũng gần giống nhau, đó là do sức ép của quốc tế hoá và cạnh tranh, sự thay đổi và tăng trưởng nhanh chóng về số lượng cổ đông và sự phát triển của thị trường tài chính và công nghệ. "Mỗi nước cần phải tự quyết định những quy định về nhóm công ty theo luật quốc gia, và một vấn đề lớn đặt ra là vào thời điểm nào thì coi một nhóm công ty như là bao gồm các thực thể pháp lý độc lập, thời điểm nào thì coi nhóm công ty như là một thực thể duy nhất", bà nói.

