'Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2004' có quy mô toàn quốc
Chương trình "Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2004" sẽ chính thức phát động vào tháng 3 tới. Ban tổ chức cho biết, cuộc thi sẽ được tổ chức tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.
Ban tổ chức năm nay gồm: Hội các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam, Khoa Quản trị kinh doanh HSB - Đại học Quốc gia Hà Nội. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp trẻ VN, cho biết, cuộc thi sẽ phát hiện, bồi dưỡng và phát triển các tài năng kinh doanh trẻ, khuyến khích giới trẻ phát huy khả năng và nỗ lực phấn đấu, bổ sung nguồn nhân lực tiềm năng cho các doanh nghiệp.
Quỹ giải thưởng năm nay trị giá 52.000 USD, được các doanh nghiệp lớn hàng đầu Việt Nam hỗ trợ. Những bạn trẻ đạt giải sẽ nhận được học bổng MBA tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời được các doanh nghiệp tạo điều kiện cho tham gia các dự án, truyền đạt kinh nghiệm quản trị kinh doanh...
Thí sinh sẽ dự thi qua 3 vòng gồm IQ. TOEFEL, viết luận và phỏng vấn, bảo vệ kế hoạch kinh doanh. Vòng 3 và vòng chung kết sẽ được tổ chức tập trung tại Hà Nội vào cuối tháng 8. Các thí sinh lọt vào 2 vòng này sẽ được Ban tổ chức hỗ trợ chi phí đi lại và sinh hoạt tại Hà Nội.
Chương trình Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2002 được tổ chức tại Hà Nội đã thu hút hàng nghìn thí sinh đăng ký dự thi. Đây là một trong 5 chương trình được Chính phủ giao cho Hội doanh nghiệp trẻ Việt Nam thực hiện nhằm hưởng ứng cuộc phát động Hội nhập kinh tế quốc tế.

