60.000 tỷ đồng phát triển công nghiệp TP HCM 
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký quyết định phê duyệt quy hoạch phát triển công nghiệp TP HCM đến năm 2010, đưa nơi đây thành thành phố công nghiệp giữ vai trò đầu tàu của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước.
Một nhiệm vụ quan trọng để thực hiện được mục tiêu trên đó là đẩy mạnh việc chuyển dịch cơ cấu công nghiệp của thành phố theo hướng ưu tiên tập trung phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng tri thức và công nghệ cao, đặc biệt là ngành công nghiệp điện tử - tin học - viễn thông, công nghiệp hóa chất và công nghiệp cơ khí chế tạo máy.
Tổng vốn đầu tư cho công nghiệp các năm 2001-2005 khoảng 6,5-7 tỷ USD, 2006-2010 là 9,2-11,8 tỷ USD và giai đoạn 2011-2020 là 15,7-18,8 tỷ USD. Đến năm 2010, tổng vốn đầu tư cho các ngành công nghiệp sẽ khoảng 60.000 tỷ đồng.
Quyết định cũng nêu rõ từ năm 2006-2010 TP HCM sẽ không phát triển thêm các khu công nghiệp tổng hợp, chỉ tập trung xây dựng một vài khu chuyên ngành như cơ khí chế tạo máy, khu công nghệ cao, hóa chất.

