Hàng Trung Quốc áp đảo chợ giày dép 
Mặc trời Hà Nội vẫn còn se lạnh, các phố chuyên bán giày dép như Hàng Dầu, Cầu Gỗ, Tôn Đức Thắng đã tràn ngập hàng mùa hè. Trong khi giày dép Trung Quốc được bày la liệt trên các kệ hàng, thì sản phẩm VN hầu như vắng bóng. 
Chị Vân, nhân viên cửa hàng Thế giới giày (Tôn Đức Thắng) cho biết, hè năm nay, phái yếu vẫn chuộng các loại giày hở gót và sandal không quai hậu bởi tính tiện dụng của nó. Hàng Trung Quốc với chất liệu giả da, sợi tổng hợp được thiết kế trang nhã, đính cườm hoặc thêu hoa có giá rất mềm 40.000-150.000 đồng/đôi khá ăn khách. Trung bình mỗi ngày cửa hàng bán được 30 đôi.
Một mặt hàng khác được nhiều bạn trẻ chọn mua là guốc gỗ Trung Quốc. Các chợ Hàng Da, Mơ, Hôm bày bán nhiều loại guốc 2 quai có trang trí các đường thêu, đính hạt màu. Ưu điểm của guốc gỗ là nhẹ, thoáng mát, giá khá rẻ từ15.000 đến 45.000 đồng/đôi.
Anh Minh, một thương nhân chuyên đánh hàng từ Trung Quốc về cho biết, các cơ sở sản xuất bên đó nắm bắt nhu cầu rất nhạy bén. Ngoài các màu kinh điển như be, đen, trắng, năm nay họ tung ra thị trường nhiều mẫu sandal quai tết, giày hở gót hoặc guốc có màu sắc tươi sáng... "Các cơ sở sản xuất của họ có quy mô nhỏ lại rất chịu khó học hỏi trên phim truyền hình nên kiểu dáng thay đổi luôn, nhập về một ôtô chỉ một tuần là tôi giao hết', anh Minh nói.
Điểm mạnh trên của hàng Trung Quốc chính là chỗ yếu của các doanh nghiệp VN. Hiện nay, cả nước có đến hơn 300 công ty sản xuất giày dép nhưng chỉ lác đác một vài doanh nghiệp có hàng bán tại thị trường nội địa như Vina Giày, TT, Thượng Đình, Bitis... 
Trao đổi với VnExpress, các chủ cửa hàng cho biết, giày dép VN bán rất chậm do giá cao, mẫu mã lại nghèo nàn. "Nhiều đôi sandal nội bền nhưng dáng thô, giá lại cao, trong khi khách không còn tâm lý mua hàng ăn chắc mặc bền nữa, nên chúng tôi không dám nhập về bán", chủ cửa hàng Vĩnh Giày nhận xét.
Những hạn chế trên các doanh nghiệp đều nhận thức được nhưng họ chấp nhận bỏ ngỏ thị trường nội địa. Nguyên nhân theo lời một giám đốc doanh nghiệp là thị trường trong nước có nhu cầu đa dạng nhưng lượng tiêu thụ lại nhỏ bé, manh mún. Các công ty lớn, với dây chuyền thiết bị đồng bộ chuyên sản xuất giày dép cao cấp khó có thể đáp ứng được.

