McDonald's có tổng giám đốc mới
Ông Charlie Bell, 43 tuổi, người Australia vừa được cử làm Tổng giám đốc hãng thức ăn nhanh McDonald's sau khi tổng giám đốc đương nhiệm Jim Cantalupo qua đời đột ngột. Ông Cantalupo đang dự một hội nghị khách hàng thì lên cơn đau tim và đột quỵ.
Ông Cantalupo đảm nhận chức tổng giám đốc McDonald's từ đầu năm 2003, trước đó ông đã về hưu sớm. 
Ở tập đoàn, tổng giám đốc mới Charlie Bell không nổi tiếng lắm vì ông có trách nhiệm quản lý các nhà hàng ở Australia và châu Âu. Tuy nhiên, dưới tài điều hành của ông, gần 10.000 nhà hàng đều làm ăn có lãi với mức tăng trưởng 2 con số.

