Quy định mới về xuất hàng dệt may sang Canada
Bộ Thương mại cuối tuần qua ra thông báo hướng dẫn về việc xuất khẩu hàng dệt may sang Canada, trong đó nhấn mạnh các lô hàng ký vận đơn từ 1/1/2005, sẽ được nhập khẩu tự do vào thị trường này.
Tất cả các lô hàng dệt may của Việt Nam đang được quản lý bằng hạn ngạch xuất khẩu sang Canada trong năm 2004 (vận tải đơn ký trước ngày 1/1/2005), kể cả các lô hàng được vận chuyển qua một nước thứ ba, cần phải có giấy phép xuất khẩu của Bộ Thương mại và giấy phép nhập khẩu của Canada.
Trước đó, vào ngày 3/12, Bộ Ngoại thương Canada đã chính thức thông báo bãi bỏ hạn ngạch hàng dệt may của Việt Nam xuất khẩu sang Canada kể từ đầu năm sau như các nước thành viên của WTO.

