Hợp sức tạo đòn bẩy thị trường chứng khoán
Tại toạ đàm sáng nay, giữa hàng trăm lãnh đạo các công ty chứng khoán, UBCK Nhà nước, Bộ Tài chính, các đại biểu đã thống nhất quan điểm: Ngay trong năm 2004, thị trường chứng khoán cần có những "bước nhảy" lớn về quy mô.
Tầm quan trọng của buổi toạ đàm được khẳng định khi có sự tham dự của rất nhiều quan chức Bộ Tài chính - đơn vị vừa tiếp quản UBCK Nhà nước - trong đó có cả Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng và Thứ trưởng chuyên trách Lê Thị Băng Tâm.
Hầu hết các phát biểu cho rằng, thị trường chứng khoán Việt Nam còn rất nhiều hạn chế như: số lượng cổ phiếu niêm yết còn ít (chỉ có 24 loại), quy mô còn nhỏ (tổng giá trị niêm yết chỉ hơn 1.000 tỷ đồng), số lượngnhà đầu tư vừa hạn chế, vừa chưa chuyên nghiệp. Thêm vào đó, một vị lãnh đạo UBCK Nhà nước còn nhận định rằng, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực chứng khoán còn chưa thống nhất, đồng bộ, cản trở việc phát triển thị trường.
"Ví dụ như việc cổ phần hoá và đưa lên sàn các doanh nghiệp FDI gặp rắc rối do bị chi phối bởi quyết định 146 vàNghị định 38/CP, trong đó nghị định yêu cầu tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài từ 30% trở lên, còn quyết định lại yêu cầu tỷ lệ này từ 30% trở xuống" - ông Trần Xuân Hà, Phó Chủ tịch UBCK Nhà nước bức xúc.
Vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm nữa là làm sao để đưa lên sàn giao dịch các loại cổ phiếu của tổng công ty lớn. Điều này vừa đáp ứng đòi hỏi của hầu hết nhà đầu tư và phù hợp yêu cầu của Nghị quyết Trung ương IX. Nhưng để thực hiện, sẽ mất rất nhiều thời gian.
"Tôi cho rằng, không nhất thiết phải bán ra ngoài trên 30% cổ phần doanh nghiệp (theo quy định của Nghị định 64/CP) thì mới cho niêm yết. Có thể vừa thực hiện niêm yết, vừa bán sẽ hiệu quả hơn", ông Hà đề xuất.
Lãnh đạo các công ty chứng khoán thì đưa ra quan điểm: Cần nhanh chóng thí điểm đưa lên sàn giao dịch tập trung một số loại cổ phiếu doanh nghiệp lớn. Ông Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Công ty chứng khoán Bảo Việt nói: "Hiện mới có 24 cổ phiếu công ty được niêm yết. Các đơn vị này lại hầu hết có quy mô nhỏ, từ 20 triệu USD trở xuống. Rõ ràng, chúng ta chưa thể có một thị trường chứng khoán phát triển nếu cứ quanh quẩn với lượng hàng hoá không mấy hấp dẫn này".
Cơ cấu các loại "hàng" trên thị trường chứng khoán cũng được các đại biểu quan tâm. Hiện nay, tỷ trọng trái phiếu trên thị trường chiếm quá lớn, trên 50% tổng giá trị niêm yết. Điều này, theo các chuyên gia, là không phù hợp với một thị trường năng động. Chưa kể, nhiều loại trái phiếu không hấp dẫn nhà đầu tư vì không được Ngân hàng Nhà nước công nhận trong hoạt động chiết khấu (sử dụng trong việc vay, thế chấp...).
"Vì vậy mà hướng tới đây sẽ là tập trung đưa lên sàn các loại cổ phiếu, trái phiếu công ty", ông Trần Xuân Hà khẳng định.
Giám đốc Công ty chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Hà Huy Toàn cho VnExpress biết, đơn vị đang cố gắng giải quyết tình trạng đóng băng thị trường trái phiếu bằng cách đưa ra nghiệp vụ Repurchase, tức là công ty "giữ hộ" cổ phiếu nhà đầu tư và chỉ yêu cầu một tỷ lệ ký quỹ nhất định. "Như vậy, họ sẽ có điều kiện đa dạng hoá tài sản, có tiền để giao dịch cổ phiếu trong khi về nguyên tắc vẫn là người sở hữu trái phiếu", ông giải thích.
Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng đã chốt lại buổi tọa đàm bằng khẳng định, ngành tài chính sẽ tập trung tối đa cho việc "bẩy" thị trường chứng khoán đi lên.
"Quý IV năm nay, cần làm sao cho quy mô thị trường này tăng gấp 2-3 lần hiện nay. Muốn vậy, nhà đầu tư, công ty chứng khoán, cơ quan quản lý Nhà nước phải chung vai giải quyết khó khăn", ông nói.
Bộ trưởng Hùng cũng cho rằng mục tiêu của ngành chứng khoán đến năm 2010 là đảm bảo giá trị giao dịch toàn thị trường tương đương 10% GDP là quá khiêm tốn.
Ông Hùng nói: "Như vậy ít quá. 10% GDP năm 2010 chỉ khoảng 70.000 tỷ đồng, tức dưới 5 tỷ USD".

