Ra đời cuốn Niên giám ngành nhựa VN
Cuốn sách được chính thức phát hành ngày hôm qua. Phó chủ tịch và Tổng thư ký Hiệp hội nhựa VN (VPA) Nguyễn Đăng Cường cho biết, mục đích cuốn niên giám là nhằm giúp các doanh nghiệp nhựa VN quảng bá sản phẩm và tìm kiếm đối tác, và tạo cơ hội cho đối tác nước ngoài tìm hiểu ngành nhựa VN.
Có 4 phần chính được trình bày trong cuốn sách này bằng tiếng Anh và Việt. Phần I giới thiệu cơ cấu tổ chức và các hoạt động của VPA và những thông tin khái quát về ngành nhựa VN. Phần II và III giới thiệu các doanh nghiệp nhựa VN và 5 nước ASEAN là Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan. Cuối cùng là phần giới thiệu một số doanh nghiệp nhựa khác của Ấn Độ, Nhật Bản, Đức, Pháp, Mỹ và lãnh thổ Đài Loan.
Ông Cường cho biết, từ đầu năm đến nay, ngành nhựa đã trải qua những thời khắc rất khó khăn do giá nguyên liệu đầu vào tăng cao, khoảng 30-40% so với cùng kỳ năm ngoái.

