Anh có thể cấm gõ cửa chào hàng
Tổ chức tiêu chuẩn thương mại Anh (TSI) vừa đưa ra khuyến cáo các công ty nên ngừng kiểu bán hàng tới tận cửa. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy gần như cả 10 người được hỏi đều khó chịu với kiểu bán hàng này.
Trong 2 năm qua có tới 6 triệu người dân Anh đã mua hàng theo kiểu trên. Song cả 10.000 người tiêu dùng được TSI lấy ý kiến đều có nhận xét không hay về phương thức bán hàng này.
Thông thường, người tiêu dùng bị thuyết phục mua những món đồ họ không muốn và sau đó mới nhận thấy sự lãng phí. Tuy nhiên, người dân không nhận thức được trong các trường hợp ấy, họ có quyền trả lại hàng và yêu cầu chính phủ can thiệp cấm kiểu bán hàng trên.
Về phía các nhà thương mại, mỗi năm doanh số bán hàng theo hình thức này đạt ít nhất 2,4 tỷ bảng, do vậy họ đang vận động chính phủ ủng hộ mình.

