Sufat giới thiệu xe mới
Công ty TNHH Sufat 100% vốn nội địa vừa đưa ra thị trường mẫu xe máy thương hiệu Sufat Backhand phù hợp với khí hậu, địa hình Việt Nam. Giá bán lẻ tới tay khách hàng là 10.890.000 đồng.
Đại diện công ty cho hay, toàn bộ khuôn hình của xe máy do công ty thiết kế đã được đặt tạo khuôn tại các hãng xe máy lớn của Hàn Quốc và Nhật Bản nhằm đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật và độ bền của xe. 
Theo Bộ Công nghiệp, các sản phẩm của Sufat có tỷ lệ nội địa hóa khá cao với các chi tiết công ty tự thiết kế và sản xuất như bộ nhựa, bộ đèn pha, đèn hậu, bộ khung xe, thân vỏ máy.

