Walt Disney từ chối Comcast
Ban lãnh đạo hãng giải trí nổi tiếng Walt Disney vừa chính thức đưa ra lời từ chối đề nghị sáp nhập của hãng truyền hình cáp lớn nhất nước Mỹ, Comcast.
Tuần trước, Comcast đã bất ngờ đưa ra đề nghị mua lại Disney - đang sở hữu trung tâm điện ảnh lớn nhất của Hollywood, kênh ABC và kênh thể thao ESPN. Theo Giám đốc điều hành Comcast, ông Brian Roberts, giá trị của hợp đồng này lên đến 54 tỷ USD. 
"Walt Disney trong 3 năm vừa qua đã phát triển rất nhanh. Tương lai của công ty này rất sáng sủa", tuyên bố của Comcast chỉ rõ.
Theo đề nghị của Comcast, việc sáp nhập sẽ tạo thêm sức mạnh cho cả hai bên và tạo thành đối thủ ngang ngửa với các tập đoàn lớn như Time Warner, hay News Corp - chứ không dừng lại ở việc cung cấp nội dung đơn thuần như Walt Disney đang làm. 
Tuy nhiên, theo lãnh đạo Disney, chiến lược mà Comcast đưa ra cho Disney trong tương lai là không mấy sáng sủa, cần có sự điều chỉnh. 
"Cổ đông của Disney không thể chấp nhận việc hạ thấp uy tín của hãng, cũng như doanh số trong tương lai, Disney tuyên bố.
Còn theo giới phân tích, Comcast sẽ không cần phải quá vội vàng đối với hợp đồng mua bán này bởi hiện tại họ không có đối thủ cạnh tranh trong việc mua Disney.

