Nhiều sai phạm tại dự án đô thị mới Đại Kim - Định Công
Cơ quan chức năng vừa thanh tra dự án xây dựng khu đô thị mới Đại Kim - Định Công (Hà Nội) do Công ty Kinh doanh phát triển nhà Hà Nội làm chủ đầu tư. Kết quả cho thấy, việc xây dựng không đúng quy hoạch, lấn chiếm hơn 8.000 m2. Nhiều hạng mục bị ăn bớt vật liệu xây dựng, nhưng vẫn được nghiệm thu.
Theo điều lệ về quản lý xây dựng khu đô thị mới Đại Kim - Định Công do UBND thành phố Hà Nội ban hành ngày 1/10/1998, chủ đầu tư là Công ty Kinh doanh phát triển nhà Hà Nội, được dùng lực lượng xây dựng của mình và các đơn vị liên kết góp vốn để thi công xây lắp. Nhưng thực tế, công ty đem bán các lô đất cho hộ dân tự xây dựng. Điều này đã tạo nên sự lộn xộn trong việc thực hiện quy hoạch. Hầu hết các căn hộ đều vi phạm về chiều cao giới hạn của công trình; hay xây thêm tầng. Một số lô đất xây dựng biệt thự, chủ hộ cũng đã tự ý xây quá diện tích quy định...
Trong dự án có công trình xây dựng chợ Đại Từ với 100 ki-ốt. Nhưng các đội thi công của chủ đầu tư đã thu thêm tiền của một số hộ thuê ki-ốt để gia cố phần móng, biếnquầy hàng thành nhà ở. Tổng số diện tích các hộ xây lấn, xây quá diện tích cho phép lên tới hơn 8.000 m2.
Kết luận thanh tra xác định, Công ty Kinh doanh phát triển nhà Hà Nội không giám sát chặt chẽ để cho các hộ dân tự ý xây dựng, khiến nhà nước thất thu gần 5,16 tỷ đồng thuế xây lắp. Giám đốc công ty đã ký nhiều quyết định gây thiệt hại nghiêm trọng tới tài sản nhà nước, như việc bán nền nhà vào tháng 6/2002 chỉ với giá 2 triệu đồng/m2; tự ý thu của các hộ dân 3,5% trên tổng tiền dự toán xây lắp 3,6 tỷ đồng; ký kết hợp đồng với các đơn vị không có tư cách pháp nhân về tư vấn xây dựng...
Với những sai phạm trên, cơ quan chức năng buộc chủ đầu tư khu đô thị mới Định Công - Đại Kim truy thu hơn 5,1 tỷ đồng tiền thuế xây lắp của các hộ dân trước khi hoàn tất thủ tục cấp "sổ đỏ" cho họ; kê khai nộp bổ sung trên 1,94 tỷ đồng tiền sử dụng đất của hơn 8.400 m2 đất xây dựng vượt quy hoạch. Đồng thời hạch toán trả lại cho dự án số tiền trên 2 tỷ đồng do gửi tiền lãi vào ngân hàng, nhưng lại hạch toán sai vào lãi của công ty. 
Đoàn thanh tra kiến nghị, những người có trách nhiệm liên quan tại Công ty Kinh doanh phát triển nhà Hà Nội và các đơn vị thi công phải tiến hành kiểm điểm, xử lý kỷ luật trước ngày 30/1/2004.

