Rộng cửa đón kiều hối
Thống kê sơ bộ mà Ngân hàng Nhà nước vừa báo cáo cho thấy ngoại tệ do người Việt Nam ở nước ngoài chuyển về trong năm nay ước đạt 3 tỷ USD, tăng gần 400 triệu USD so với năm ngoái. Tuy nhiên, nếu tính cả lượng tiền chảy qua đường không chính thức, con số này còn lớn hơn rất nhiều.
Theo Ngân hàng Nhà nước, thời gian qua đã có nhiều văn bản được ban hành nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài chuyển tiền về nước và đảm bảo quyền lợi của cả người gửi cũng như người nhận. Các quy định hiện hành cũng cho phép người thụ hưởng trong nước được lựa chọn nhận kiều hối bằng ngoại tệ hay VND theo nhu cầu. Người thụ hưởng trong nước cũng được nhận và gửi tiết kiệm ngoại tệ tại ngân hàng, được rút ra cả gốc và lãi bằng ngoại tệ, được sử dụng số ngoại tệ này để chuyển ra nước ngoài cho các mục đích được phép. Mặt khác, ngoại tệ kiều hối chuyển về không bị hạn chế về số lượng và không phải chịu thuế. Người Việt ở nước ngoài có ngoại tệ mang theo người về nước khi qua cửa khẩu hải quan chỉ phải khai báo nếu vượt 3.000 USD.
Các hình thức chuyển ngoại tệ về Việt Nam cũng đa dạng hơn trước. Tiền có thể gửi qua các tổ chức tín dụng, bưu điện hoặc chuyển qua tài khoản của các tổ chức kinh tế tực tiếp làm dịch vụ nhận và chi trả ngoại tệ... Trên phạm vi toàn quốc hiện có 58 ngân hàng và 43 doanh nghiệp thực hiện hoạt động nhận và chi trả ngoại tệ. Đó là còn chưa kể mạng lưới đại lý chi trả kiều hối cho các ngân hàng và các doanh nghiệp rộng khắp cả nước.
Sự thông thoáng về chính sách khiến lượng ngoại tệ kiều hối luôn có xu hướng gia tăng. Nếu như 2000 và 2001, kiều hối chuyển về chỉ hơn 1,75 tỷ USD thì đến 2002, con số này lên tới 2,15 tỷ USD. Năm ngoái, số tiền mà người Việt Nam ở nước ngoài chuyển về đã là 2,63 tỷ USD. Ngân hàng Nhà nước nhận định, cùng với xuất khẩu, kiều hối đang trở thành nguồn thu quan trọng trong cán cân vãng lai, góp phần quan trọng bù đắp thâm hụt cán cân thương mại và ổn định thị trường ngoại tệ trong nước.
Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước thừa nhận, chính sách hiện hành vẫn chưa khai thác hết tiềm năng về nguồn kiều hối. Trên thực tế, không ít người Việt Nam ở nước ngoài vẫn chuyển tiền về qua các con đường không chính thức. Vì vậy, chưa thể thống kê chính xác số liệu nguồn kiều hối từ nước ngoài chuyển về. Bản thân số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước cũng không khớp với số liệu của các ngân hàng thương mại. Theo các ngân hàng thương mại, kiều hối chuyển về nước năm nay có thể lên tới 3,8 tỷ USD, trong khi con số này theo Ngân hàng Nhà nước chỉ vỏn vẹn trên 3 tỷ USD.
Các ngân hàng thương mại trong nước cũng khó có thể nâng cao khả năng cạnh tranh trong việc giúp bà con Việt kiều chuyển tiền về, bởi họ vẫn còn nhiều khó khăn khi mở văn phòng đại diện hoặc chi nhánh ở nước ngoài. Theo báo cáo của một số ngân hàng và tổ chức kinh tế có doanh số kiều hối lớn, nguồn kiều hối hàng năm chuyển về chủ yếu từ các nước Mỹ, Canada, Australia, Đức, Pháp, Singapore, Hong Kong, Hàn Quốc, Nga. Tại các nước và khu vực như Đài Loan, Malaysia, Nhật, Trung Âu, Đông Âu... có một số lượng lớn người Việt Nam đang lao động học tập và sinh sống nhưng ngoại tệ chuyển về chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ. Riêng các nước Đông Âu là nơi có nhiều người Việt Nam sinh sống, làm ăn và có nhu cầu chuyển tiền về nước, tuy nhiên các ngân hàng lại chưa thể tổ chức được việc chuyển tiền về nước phù hợp với quy định của nước sở tại.
Trước thực tế này, Ngân hàng Nhà nước dự kiến sẽ chỉ đạo các ngân hàng thương mại thúc đẩy kế hoạch xây dựng mạng lưới nhận và chi trả kiều hối ở nước ngoài. Đồng thời khuyến khích các ngân hàng mở văn phòng đại diện hoặc chi nhánh ở những nơi có nhiều người Việt Nam lao động, học tập và bà con Việt kiều sinh sống, làm ăn. Ngân hàng Nhà nước cũng kiến nghị Chính phủ có những chính sách ưu đãi và khuyến khích hơn nữa đối với nguồn tiền của người Việt Nam ở nước ngoài chuyển về cho gia đình, người thân, tạo điều kiện thuận lợi để họ và gia đình tham gia đầu tư kinh doanh trong nước.

