Lượng vốn ODA mới giải ngân được một nửa
Tại một hội nghị về giải ngân ODA vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư (MPI) tổ chức, Phó Thủ tướng Vũ Khoan đã chỉ đạo các ngành, các cấp cần làm rõ nguyên nhân của việc tỷ lệ giải ngân ODA còn thấp như hiện nay. 
Cụ thể, tổng vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong 11 năm qua đạt 25,4 tỷ USD, trong đó có 12,5 tỷ USD đã được giải ngân, chiếm tỷ lệ 49,3%.
Phó Thủ tướng yêu cầu MPI phối hợp với các cơ quan liên quan sớm soạn thảo tờ trình Thủ tướng Chính phủ Chỉ thị về tăng cường giải ngân nguồn vốn ODA để ban hành trong vòng 2 tháng tới.
Chỉ thị này cần đưa ra các biện pháp cụ thể, giải quyết các ách tắc, để Việt Nam đạt hoặc vượt mức giải ngân ODA bình quân của các nước trong khu vực, Phó thủ tướng nói.
Tính từ năm 1993, thời điểm các tổ chức quốc tế như Ngân hàng thế giới (WB), Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng phát triển châu Á (ADB)& nối lại viện trợ phát triển cho Việt Nam, đã có rất nhiều kinh nghiệm liên quan đến giải ngân ODA được đúc rút. Nhưng đến hội nghị lần này, một số đại biểu vẫn bức xúc về thủ tục phiền hà, thiếu minh bạch của các cơ quan quản lý ODA cũng như một số nhà tài trợ.
Theo Bộ trưởng MPI Võ Hồng Phúc, giải ngân ODA còn ít do cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Trong đó tiêu biểu là trở ngại từ khâu giải phóng mặt bằng, đảm bảo vốn đối ứng& Ông khẳng định tới đây sẽ đảm bảo hài hoà quy trình và thủ tục ODA với các nhà tài trợ.
3 nhà tài trợ quốc tế lớn nhất cho Việt Nam là WB, IMF và ADB đã cam kết giải ngân được 8 tỷ USD trong giai đoạn 1993-2003. Năm tài khoá 2004, thế giới sẽ dành cho Việt Nam lượng ODA khoảng 2,8 tỷ USD - mức lớn nhất từ trước tới nay.
Giám đốc WB tại Việt Nam Klaus Rohland từng nhận định với VnExpress, bên cạnh số lượng, Việt Nam rất cần quan tâm nâng cao chất lượng các dự án có vốn ODA. "ODA nên hướng vào việc cải thiện thu nhập cho người nghèo, tạo cho họ nhiều điều kiện hơn về các yếu tố như giáo dục, y tế& qua đó thu hẹp khoảng cách giữa các vùng, thúc đẩy kinh tế tăng trưởng", ông nói.

