USD, vàng đua nhau giảm giá
Giao dịch buồn tẻ trong những phiên cuối cùng của năm đẩy đồng Mỹ kim vào thế yếu so với các ngoại tệ mạnh khác. Trong khi đó, giá kim loại quý thế giới cũng giảm đột ngột, hoàn toàn trái ngược với quy luật thường thấy nhiều năm qua.
Kỷ lục mới về sự mất giá của đôla đã được xác lập lại vào hôm qua, khi mà 1 euro ăn tới 1,3667 USD, cao nhất từ khi đồng tiền chung châu Âu ra đời. Trong khi đó, USD cũng mất giá 0,6% so với yen Nhật và 0,5% so với bảng Anh. Đây là phiên thứ 6 liên tiếp đồng đôla trượt giá so với các ngoại tệ khác.
Theo các nhà kinh tế, chỉ trong vòng 3 tháng, đồng USD đã mất giá khoảng 10% so với euro và franc Thụy Sỹ. Trong khoảng thời gian trên cũng có lúc Mỹ kim lên giá nhẹ so với các ngoại tệ mạnh này. Tuy nhiên, những thông tin về việc làm, thâm hụt tài khoản vãng lai cũng như khoản thâm thủng ngân sách khổng lồ đã khiến sự lên giá không duy trì được lâu.
Lúc này, giới quan sát đang cá cược nhau rằng, xu hướng giảm giá trên của đồng đôla sẽ còn tiếp tục trong năm 2005. Song ngược lại, cũng không ít nhà phân tích tin tưởng rằng, ngay trong quý I năm 2005, đồng euro sẽ xuống giá đôi chút so với USD và có thể sẽ dừng ở mức 1 euro = 1,36 USD.
Trái với quy luật đôla giảm, vàng tăng, hôm qua, giá vàng thế giới đã giảm mạnh đến 7,5 USD/ounce so với phiên giao dịch trước đó, ở mức 437 USD/ounce. Nguyên nhân là do các nhà đầu tư đã bán ra một lượng vàng lớn trong dịp cuối năm để kiếm lời.
Trong chiều qua, giá vàng trong nước cũng giảm theo đà của thế giới. Theo đó, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu (TP HCM) đã giảm khoảng 7.000 đồng/chỉ so với ngày 29/12 ở mức 852.000 đồng/chỉ.

