Nam Mỹ ký thoả thuận về thị trường chung
Các đại diện 12 nước Nam Mỹ hôm qua ký một hiệp định nhằm thành lập khối kinh tế và chính trị dựa theo mô hình của Liên minh châu Âu.
Việc ký kết diễn ra tại hội nghị thượng đỉnh ở thành phố Cuzco của Peru. Liên minh này được gọi là Cộng đồng các Quốc gia Nam Mỹ, hợp nhất từ hai khối Cộng đồng Andean (CAN) và Mercosur, cộng thêm Chile, Surinam và Guyana, tạo ra một thị trường có 361 triệu dân và GDP 973 tỷ USD, kim ngạch xuất khẩu 181 tỷ USD. 
Các thành viên bao gồm: Brazil, Peru, Argentina, Ecuador, Paraguay, Uruguay, Colombia, Bolivia, Chile, Venezuela. Hai nước Surinam và Guyana sẽ gia nhập sau. 
Tổng thống Peru Alejandro Toledo tuyên bố trong tương lai khối sẽ có có đồng tiền, nghị viện và hộ chiếu chung. Bước đầu tiên, các thành viên sẽ xoá bỏ dần các khoản thuế. 
Tuy nhiên vẫn còn rất nhiều bất đồng mà các nước phải vượt qua trước khi EU của Nam Mỹ có thể trở thành hiện thực. Khối CAN được thành lập từ từ 35 năm về trước mà đến nay còn chưa nhất trí được về mức thuế chung giữa các thành viên. 
Chỉ có các tổng thống Brazil, Venezuela, Peru, Chile, Surinam và Guyana dự lễ ký. Các nhà lãnh đạo Argentina, Ecuador, Uruguay và Paraguay còn không đến cuộc họp thượng đỉnh, vì lý do chính trị và cá nhân, nên cử đại diện đến thay.
Các nhà phân tích tỏ ra hoài nghi về khả năng đoàn kết giữa các nước thành viên. Chẳng hạn trong nhiều trường hợp, các quốc gia Nam Mỹ xuất khẩu cùng một loại sản phẩm. Hai thành viên lớn nhất, Brazil và Argentina, hiện đang có các bất đồng về thương mại, trong khi Bolivia và Chile không hề có quan hệ ngoại giao.

