Ngân hàng được tham gia quỹ đầu tư chứng khoán
Ngân hàng Nhà nước vừa đồng ý để các ngân hàng thương mại được góp vốn đầu tư vào quỹ đầu tư chứng khoán do Ủy ban Chứng khoán nhà nước cấp phép hoạt động.
Theo ông Kiều Hữu Dũng - Vụ trưởng Các Ngân hàng - để được tham gia, các ngân hàng phải phải đảm bảo các quy định về an toàn, giới hạn góp vốn và phải trừ khoản vốn góp đó khỏi vốn tự có khi tính tỷ lệ an toàn vốn và các tỷ lệ an toàn khác. 
Quỹ đầu tư chứng khoán là một loại hình mới, vì vậy các quy định của Ngân hàng Nhà nước trước đây chưa đề cập tới việc này. Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ tiến hành chỉnh sửa quy định cho phù hợp.

