Tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm tới sẽ giảm
Viễn cảnh kinh tế toàn cầu năm tới đang trở nên u ám hơn trong bối cảnh giá dầu cao làm suy giảm tiêu dùng và thâm hụt mậu dịch không kiểm soát của Mỹ khiến đồng USD liên tục trượt giá. Đây là tuyên bố trong báo cáo của Tổ chức Phát triển và Hợp tác Kinh tế ( OECD) về tình hình kinh tế thế giới năm 2005.
OECD, diễn đàn kinh tế của 30 nước công nghiệp hàng đầu có trụ sở tại Paris, đã dự đoán tỷ lệ tăng trưởng của Mỹ năm 2005 là 3,3%, thấp hơn con số 3,7% mà tổ chức này đã đưa ra cách đây 6 tháng.
Viễn cảnh của các đối tác thương mại quan trọng của Mỹ còn ảm đạm hơn. Báo cáo dự báo tốc độ tăng trưởng của 12 nước sử dụng đồng euro năm tới sẽ giảm xuống còn 1,9%. Tháng 5 năm nay, OECD từng dự đoán tỷ lệ tăng trưởng năm sau ở những nước này là 2,5%. Nhật Bản, cho dù đã có được một "cú lội dòng ngoạn mục" trong năm nay, sẽ chỉ đạt tỷ lệ tăng trưởng hơn 2,1% vào năm sau.
Mặc dù đã có một năm đạt tốc độ tăng trưởng kỷ lục trong mậu dịch toàn cầu, lục địa châu Âu vẫn đang "chuyển mình chậm trễ", trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của OECD Jean-Philippe Cotis nhận định. Với cầu trong khu vực thấp và các hoạt động kinh tế phụ thuộc quá nhiều vào xuất khẩu, châu Âu nói chung và Đức nói riêng khó mà đạt được bất kỳ một sự cải thiện nào. Tình hình này sẽ còn kéo dài chừng nào giá dầu và và đồng Mỹ kim chưa ổn định. Sự trượt giá của đồng Mỹ kim đã làm suy giảm lợi nhuận của rất nhiều công ty xuất khẩu.
"Giá dầu trong tương lai sẽ phụ thuộc chủ yếu vào những tiến bộ trong việc bảo tồn năng lượng tại các nền kinh tế mới nổi cũng như nền kinh tế Mỹ", báo cáo nhận định.
Nếu giá dầu không ổn định, thì sự ổn định của đồng USD cũng rất khó xảy ra.
Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John W. Snow từng tuyên bố với châu Âu rằng họ không thể trông chờ sự giúp đỡ từ phía Washington trong việc hãm đà tăng giá của đồng euro. Trong khi đó, báo cáo của OECD đã nói rõ việc thu hẹp thâm hụt thương mại của Mỹ, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến sự trượt dốc của đồng Mỹ kim, là điều khó có thể thực hiện được trong tương lai gần.
OECD dự đoán thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ, chỉ số đo lường khối lượng mậu dịch rộng nhất, sẽ tăng dần trong 2 năm tới và sẽ chiếm tới 6,4% tổng sản phẩm quốc nội vào năm 2006, cao hơn nhiều so với con số 5,7% GDP trong năm nay.

