Cà phê vào vụ thu hoạch rộ
Vùng trồng cà phê Tây nguyên đang vào vụ thu hoạch rộ, nhiều vườn cà phê của các hộ dân tại Đăk Lăk, Lâm Đồng đã thu hái xong, còn các nông trường đã thu hoạch khoảng 30-40% sản lượng. 
Vụ này sản lượng thấp do mất mùa. Các nông trường, công ty sản xuất cà phê mất mùa khoảng 20-30%, còn các hộ dân trồng cà phê mất tới 30-50% sản lượng so với vụ năm ngoái. Nguyên nhân do hạn hán kéo dài cà phê không đủ nước bị héo trên cây. Giá cà phê mua vào ở Đăk Lăk hiện đã nhích lên 9.300 đồng/kg (tăng 2.100 đồng/kg so với đầu tháng 11), giá xuất khẩu ở mức 590 USD/tấn cà phê robusta nhân loại 2 (tăng 100 USD/tấn so với đầu tháng). 
Theo phân tích của các nhà xuất khẩu, giá mua trong nước hiện đã ngang bằng với giá cà phê xuất khẩu, cho nên xuất khẩu cà phê thời điểm này là cầm chắc lỗ bởi còn chi phí chế biến, bao bì, vận chuyển, kho hàng... 

