Sẽ hạ thuế VAT để giảm sức ép tăng giá điện
Chính phủ sẽ xem xét giảm thuế giá trị gia tăng cho sản phẩm điện, từ 10% xuống còn 5%. Đây là một nội dung trong quyết định phê duyệt ''Chiến lược phát triển ngành Điện Việt Nam giai đoạn 2004-2010, định hướng đến 2020'' vừa được Thủ tướng Phan Văn Khải thông qua. 
Một trong những quan điểm phát triển được khẳng định trong bản chiến lược là đảm bảo chất lượng điện năng để cung cấp dịch vụ điện với chất lượng ngày càng cao, giá cạnh tranh. Bên cạnh đó, Chính phủ khẳng định rõ từng bước hình thành thị trường điện lực cạnh tranh trong nước, đa dạng hoá phương thức đầu tư và kinh doanh, khuyến khích nhiều thành phần kinh tế tham gia kinh doanh điện, không biến độc quyền nhà nước thành độc quyền doanh nghiệp trong kinh doanh điện.
Nhằm xây dựng thị trường điện cạnh tranh, Chính phủ yêu cầu ngành điện cổ phần hóa các công trình điện mà Nhà nước không cần giữ 100% vốn, thí điểm phát hành trái phiếu công trình và phát hành cổ phiếu ra thị trường chứng khoán, thực hiện liên doanh, liên kết trong đầu tư các công trình điện. 
Để đáp ứng nhu cầu điện ngày càng cao trong những năm tới, ngoài việc tăng cường các công trình nhiệt điện, thuỷ điện, Chính phủ đã chỉ đạo ngành điện ''đầu tư khảo sát xây dựng nhà máy điện nguyên tử đầu tiên ở Việt Nam với quy mô công suất khoảng 2.000 MW''. Nhà máy này dự kiến đưa vào vận hành sau năm 2015. Ngoài ra, theo các hiệp định hợp tác năng lượng đã ký kết, Việt Nam sẽ nhập khẩu khoảng 2.000 MW công suất từ Lào và tiếp theo là từ Campuchia và Trung Quốc.

