Lúa sốt giá ở đồng bằng sông Cửu Long
Dù ĐBSCL đang bước vào mùa thu hoạch rộ lúa đông xuân, giá lúa vẫn đang tăng rất nhanh, hứa hẹn những ngày bội thu cho nông dân. Thương lái tất tả ngược xuôi tìm mua lúa, đua tranh, giành mối và đẩy giá bán lên mức cao hơn.
Tại Nhà máy xay và sấy lúa Ba Cho (ấp 2B, xã Tân Thuận, Châu Thành A, một trong những vùng lúa trọng điểm của tỉnh Hậu Giang), mỗi ngày, có hàng chục chiếc ghe chở lúa của thương lái tranh nhau chiếm chỗ lên lúa trước. Lúa hút hàng khiến giá ngày càng tăng cao. Hiện lúa mua thô được chào 1.800-1.900 đồng/kg, lúa chất lượng cao và lúa thơm lên tới 2.000-2.400 đồng/kg.
Khu vực Bà Đắc thuộc xã Hội Cư, huyện Cái Bè (một trung tâm thu mua lúa gạo lớn nhất khu vực bắc sông Hậu, với khoảng 50 nhà máy xay xát, mỗi nhà máy xuất ra thị trường vài chục tấn gạo/ngày), trong những ngày này, trên bến dưới thuyền lúc nào cũng nhộn nhịp bán buôn. Hàng chục chiếc xe tải lớn chầu trực ăn gạo chuyển đi các tỉnh miền Đông, TP HCM và miền Trung. 
Ông Ngô Văn Chính, chủ doanh nghiệp tư nhân Tân Ngô Phát cho hay, hiện hầu hết giá lúa, gạo đã tăng thêm 100-200 đồng/kg so với đầu năm. Mỗi ngày ông thu mua khoảng 50 tấn lúa và xay được khoảng 30 tấn gạo, tất cả số này đều được xuất trong vòng 24 giờ.
Những năm trước, thương lái chỉ cần quanh quẩn trong huyện cũng mua đủ lúa cung cấp cho các đại lý đầu mối. Nhưng năm nay chỉ trong một tuần nông dân trong huyện đã bán hết sạch. "Chúng tôi phải chạy ghe xuống tận An Giang và Kiên Giang mua lúa. Ghe nào may mắn thì mua được lúa về, nhiều ghe đi săn lùng lúa cả tuần cũng đành phải về không, ông Chính cho biết.
Chưa kể, giá lúa tăng, nhiều người dân "ôm hàng" không chịu bán. Tuy nhiên, theo ông Chính, số này không nhiều, đa số nông dân có kinh nghiệm về sự thăng trầm của thị trường đã tranh thủ kêu thương lái bán ngay trong thời điểm lúa được giá. Bà Trần Thị Hồng, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Mekong Cần Thơ lo ngại: Công ty chúng tôi không sợ thiếu hàng vì đã ký hợp đồng bao tiêu với nông dân. Tuy nhiên phải tăng giá 200-300 đồng/kg so với giá đã ký, nếu không nông dân sẽ phá hợp đồng bán ra ngoài thì nguy to.
Theo Phòng Nông nghiệp huyện Châu Thành A (Hậu Giang), vụ đông xuân năm nay nông dân ĐBSCL trúng đậm, năng suất bình quân gần 7 tấn/ha, vậy mà vẫn không đủ cung cấp cho người mua. Giá lúa gạo tăng đã phản ánh đúng tình hình cung - cầu trên thị trường thế giới. Chỉ có điều các doanh nghiệp xuất khẩu gạo đã bị hớ vì không dự báo được thị trường xuất khẩu.
Theo Hiệp hội lương thực, sản lượng lúa đông xuân cả nước khoảng 8,2-8,3 triệu tấn, lượng gạo xuất khẩu có thể đạt 2,3-2,5 triệu tấn, và dự kiến trong sáu tháng đầu năm có thể xuất khẩu khoảng 2 triệu tấn.

