'Niêm yết cổ phiếu giúp ngân hàng... đẹp hơn'
Quyền Vụ trưởng Các ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước) Kiều Hữu Dũng cho rằng một khi đã tham gia thị trường chứng khoán, ngân hàng cổ phần sẽ phải tự hoàn thiện mình để hấp dẫn hơn trong mắt các nhà đầu tư. Chiều nay, ông trao đổi với VnExpress về kế hoạch niêm yết cổ phiếu trong ngành.
- Kế hoạch niêm yết cổ phiếu của các ngân hàng cổ phần đang được triển khai đến đâu thưa ông?
- Ý tưởng "chào hàng" cho thị trường chứng khoán đã được Ngân hàng Nhà nước ủng hộ và xúc tiến từ lâu. Bởi niêm yết cổ phiếu sẽ giúp phát triển thị trường vốn cho chính tổ chức tín dụng đó, đồng thời tạo thêm hàng chất lượng cao cho thị trường. Chúng tôi đang soạn thảo quy chế riêng cho hoạt động này và tiến hành lấy ý kiến các ngân hàng cũng như ban ngành liên quan. Nói chung, vào lúc này, quan điểm của Ngân hàng Nhà nước là giúp các ngân hàng tham gia niêm yết càng sớm càng tốt.
- Phản ứng của các ngân hàng cổ phần ra sao?
- Tất cả đều hào hứng bởi thông qua thị trường chứng khoán họ sẽ có thêm một kênh thu hút vốn mới với lượng huy động lớn. Đây cũng là cơ hội để ngân hàng được công chúng - người gửi tiền biết đến nhiều hơn. Hai đơn vị đã sẵn sàng lên sàn là Ngân hàng cổ phần Á châu (ACB) và Ngân hàng cổ phần Sài Gòn Thương tín (Sacombank). 
- Vậy các ông có tính tới những rủi ro khi ngân hàng cổ phần lên sàn?
- Có một thực tế là lòng tin của dân chúng với hệ thống ngân hàng cổ phần hiện nay tương đối thấp, dễ bị tác động bởi những tin đồn thất thiệt. Trong khi đó, thị trường chứng khoán còn nhiều bất cập, giá cổ phiếu nhiều khi lên xuống theo phong trào chứ không căn cứ vào hiệu quả kinh doanh của các công ty niêm yết. Cũng không loại trừ hiện tượng đầu cơ, đồn thổi thông tin, làm ảnh hưởng đến hoạt động và an toàn trong hoạt động của các ngân hàng niêm yết. Chính vì vậy, mỗi khi giá cổ phiếu xuống thì vấn đề là phải làm sao để không ảnh hưởng đến tâm lý của người gửi tiền. Hy vọng khi cổ phần hoá một loạt các tổng công ty lớn, thị trường chứng khoán sẽ có thêm hàng, giúp thu hút các nhà đầu tư lớn, có tổ chức để thị trường chứng khoán hoạt động bài bản hơn, trở thành kênh dẫn vốn của nền kinh tế.
Trong dự thảo quy định về niêm yết cổ phiếu của các ngân hàng cổ phần cũng nêu rõ, bản thân các đơn vị niêm yết sẽ phải có đề án trình thống đốc ngân hàng nhà nước, trong đó phải công bố thông tin một cách toàn diện, các chính sách trong ngân hàng như kiểm soát cổ phiếu, chính sách cổ đông, chiến lược và sách lược phát triển... Ngân hàng Nhà nước cùng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ phối hợp chặt chẽ, cùng giúp các đơn vị tham gia thị trường một cách an toàn và hiệu quả.
- Về phía các ngân hàng, ông khuyên họ nên chuẩn bị những gì?
- Tôi quan niệm thế này, nền kinh tế thị trường bao giờ cũng có điểm tốt và cả những mặt chưa hoàn hảo, đã tham gia thì phải biết chấp nhận. Trong nền kinh tế chuyển đổi, rủi ro càng lớn hơn, xuất phát từ tình hình thông tin thống kê, số liệu không hoàn hảo, công khai thông tin còn kém. Các chuyên gia thế giới đều cho rằng, hậu quả của thông tin không hoàn hảo đối với nền kinh tế chưa phát triển còn nguy hiểm hơn nhiều so với nền kinh tế phát triển. Do vậy, ngay từ bây giờ, các ngân hàng phải công khai hoá, minh bạch hoá thông tin. Thời gian qua, họ cũng thực hiện theo hướng này nhưng chưa đủ mức. Tôi cho rằng, các ngân hàng cần mạnh dạn hơn và cởi mở hơn nữa trong công khai tình hình tài chính cũng như hoạt động của mình trên báo chí, có thể định kỳ hàng năm. Họ nên chủ động làm như vậy. Có thế, người dân nói chung và các nhà đầu tư nói riêng mới hiểu rõ về ngân hàng mà an tâm đầu tư vốn.
- Theo ông, các ngân hàng cổ phần đang đứng ở đâu trong nền kinh tế nước nhà?
- Họ đang đứng thấp hơn nhu cầu của nền kinh tế. Kinh tế dân doanh, nguồn huy động vốn chủ yếu của các ngân hàng cổ phần đang chiếm tới trên 50% GDP của cả nước. Tuy nhiên, thị phần của các ngân hàng cổ phần mới chiếm khoảng 10% trong toàn bộ hệ thống tín dụng. 
Khi ra niêm yết, các ngân hàng sẽ phải tự "hoàn thiện" mình hơn và phải tạo luật chơi cho riêng mình. Có nghĩa là, họ sẽ phải xây dựng quy chế cũng hệ thống kiểm soát nội bộ tiên tiến trong bản thân ngân hàng. Qua đó tạo ra một điều lệ "fair play" trong hội đồng quản trị, với các quy chế rõ ràng, minh bạch nhằm bảo vệ quyền lợi chính đáng của các cổ đông, kể cả cổ đông nhỏ, các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Còn các cổ đông sẽ phải coi đây như sự nghiệp của mình và cùng nỗ lực đóng góp cho sự sống còn của nó. Đây là một yếu tố quan trọng, quyết định sự phát triển lâu dài của các ngân hàng cổ phần.
- Vậy nhà băng nào sẽ lên sàn đầu tiên, thưa ông?
- Ngân hàng Nhà nước sẽ chọn ra 2-3 ngân hàng cổ phần tiêu biểu nhất để tham gia đầu tiên. Hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng nên tôi chưa thể công bố điều gì.
- Giá cổ phiếu ngân hàng có cao lắm không?
- Sẽ chỉ ở mức bình thường, có thể cao hơn mặt bằng một chút. Bởi hầu hết các ngân hàng cổ phần đều đang làm ăn có lãi sau thời gian dài chấn chỉnh hoạt động. Điều đó thể hiện qua việc dư nợ quá hạn rất thấp, chỉ chiếm trên dưới 2% tổng dư nợ. 
Điều kiện để ngân hàng thương mại cổ phần được đăng ký xin niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán:
Vốn điều lệ thực có (gồm vốn điều lệ thực góp trừ số lỗ và các khoản rủi ro chưa được trích lập dự phòng) tối thiểu bằng mức vốn pháp định được quy định theo từng thời kỳ. 
Có thời gian hoạt động tối thiểu là 5 năm và hoạt động kinh doanh có lãi liên tục trong 2 năm gần nhất. 
Tỷ lệ nợ xấu (bao gồm các khoản nợ quá hạn, nợ chờ xử lý, nợ chờ cho vay được khoanh được thể hiện trên bảng cân đối kế toán hàng tháng, nợ chuyển cho công ty quản lý nợ và khai thác tài sản để xử lý, thu hồi vốn cho tổ chức tín dụng cổ phần) so với tổng dư nợ cho vay liên tục trong 2 năm gần nhất là dưới 3%. 
Không vi phạm các quy định về an toàn trong hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật, không bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng trong thời gian ít nhất 1 năm tính đến thời điểm xin niêm yết cổ phiểu tại Trung tâm giao dịch chứng khoán. 
Tuân thủ giới hạn sở hữu cổ phần theo quy định tại điều 16 Quy định về cổ đông, cổ phần, cổ phiếu và vốn điều lệ của Ngân hàng thương mại cổ phần của Nhà nước và nhân dân. 
Được Ngân hàng Nhà nước xếp loại A theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về xếp loại đối với Ngân hàng thương mại cổ phần. 
Có đủ hồ sơ như tờ trình xin niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán, nghị quyết của đại hội cổ đông chấp thuận việc niêm yết cổ phiếu, danh sách cổ đông đến thời điểm xin niêm yết, đề án niêm yết cổ phiếu&
(Trích Dự thảo quy định tạm thời về việc ngân hàng thương mại cổ phần tham gia niêm yết và phát hành thêm cổ phiếu tại trung tâm giao dịch chứng khoán)

