Khối lượng cổ phiếu giao dịch tăng mạnh
VN-Index hôm qua tiếp tục giảm 3,11 điểm xuống còn 234,05 điểm, đây là ngày thứ hai liên tiếp trong tuần chỉ số này giảm. Tuy nhiên, khối lượng và giá trị giao dịch đã tăng gấp đôi so với phiên hôm qua, đạt 158.710 cổ phiếu và trái phiếu, giá trị trên 4,1 tỷ đồng.
Dẫn đầu trong số 13 cổ phiếu giảm giá là BT6 với mức giảm sàn 1.500 đồng còn 29.000 đồng/cổ phiếu. Theo sau là LAF và GMD cùng giảm 1.000 đồng/cổ phiếu.
Trong 10 cổ phiếu đứng giá chỉ có SAM và BTC là có khối lượng giao dịch lên đến gần 20.000 cổ phiếu mỗi loại. Số còn lại đều khớp lệnh ở mức dưới 400 cổ phiếu. Riêng BPC, GIL, PMS không có giao dịch. Chỉ có duy nhất cổ phiếu AGF là tăng giá 200 đồng lên mức 38.000 đồng/cổ phiếu. 
Chiếm gần 1/3 khối lượng và giá trị giao dịch là REE với 49.820 cổ phiếu khớp lệnh (tương đương hơn 1,1 tỷ đồng). Sau khi công bố số lỗ trong quý II lên đến 2,5 tỷ đồng, trong phiên hôm qua BTC bất ngờ vọt lên vị trí thứ 2 với 19.700 cổ phiếu, đây là mức giao dịch lớn nhất trong vòng 6 tháng qua của cổ phiếu này. 
Trong số 24 đơn vị niêm yết trên thị trường chứng khoán thì có đến 17 cổ phiếu có khối lượng đặt bán nhiều hơn mua, trong 3 cổ phiếu niêm yết lớn chỉ có REE là có khối lượng lệnh mua nhiều hơn bán còn GMD và SAM đều trong tình trạng ngược lại.
Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM vừa thông báo về việc thay đổi phương thức giao dịch trái phiếu. Theo đó, trái phiếu sẽ chỉ được giao dịch theo phương thức thỏa thuận, không giao dịch theo phương thức khớp lệnh; không quy định biên độ giá, đơn vị, khối lượng, yết giá giao dịch. 
Thời gian giao dịch trái phiếu từ 9h00 đến 11h00 hằng ngày. Quy định này sẽ áp dụng bắt đầu từ 16/8.

