Các khoản tiền phải nộp khi được cấp sổ đỏ
Theo Phòng thuế trước bạ (Cục thuế Hà Nội), các khoản phải thu đối với cá nhân và hộ gia đình khi được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và sử dụng đất bao gồm: tiền sử dụng đất với các mức: 20%, 40%, 100%; thuế chuyển quyền; lệ phí trước bạ.
Có những hộ gia đình phải nộp cả 4 khoản nói trên, nhưng có hộ chỉ phải nộp 3 hoặc 2 hoặc 1 khoản. Đối với tiền sử dụng đất, tuỳ từng trường hợp cụ thể hộ gia đình phải nộp 20%, 40% hay 100% giá trị đất.
Ngành thuế sẽ căn cứ vào quyết định của UBND quận, huyện, thành phố cấp cho hộ gia đình, tiến hành thu các khoản nói trên dựa vào bảng giá nhà, đất của UBND thành phố và diện tích, tỷ lệ đã ghi trong quyết định cấp giấy chứng nhận. Việc tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, tính thuế và khách hàng nộp tiền, được thực hiện theo chế độ "một cửa", với thời gian không quá 7 ngày.

