Jochen Zeitz - người đánh thức con báo Puma 
Dưới sự chèo lái tài tình của Jochen Zeitz, Puma - tập đoàn chuyên sản xuất đồ dùng thể thao đã chính thức trở lại thương trường quốc tế. Con báo Puma, biểu tượng của tập đoàn này, dường như đã được đánh thức sau nhiều năm ngủ quên.
Jochen Zeitz lên làm Tổng giám đốc điều hành của Puma năm 1993 khi mà tập đoàn này đang lụn bại gần như vô vọng sau 7 năm thất bát liên tục kể từ khi niêm yết trên thị trường chứng khoán (năm 1986). Vào thời gian này, các nhà đầu tư đã quên hẳn cổ phiếu Puma cũng như sự có mặt của tập đoàn này trên thị trường giầy thể thao. Trong khi đó, hai đại gia Nike và Adidas vẫn tiếp tục "làm mưa làm gió" và chiếm lĩnh phần lớn thị trường đồ thể thao trên toàn thế giới.
Tuy nhiên, liên tục nhiều năm gần đây, cổ phiếu của Puma luôn đắt giá. Giá mỗi cổ phiếu của Puma cứ như được phù phép, tăng từ 7 euro năm 1993 lên 133 euro vào cuối năm 2003. Puma, vốn dĩ chỉ được coi là chú bé David tí hon, sau đúng 10 năm đã dám hiên ngang thách thức với các chàng Goliaths khổng lồ Nike và Adidas. 
Giờ đây, Puma trở thành là thần tượng mới của lớp trẻ và là đề tài nóng bỏng của giới báo chí. Diễn biến tăng giảm của cổ phiếu Puma được các nhà đầu tư chứng khoán hồi hộp chú ý theo dõi từng ngày. Đúng là trên các đấu trường thể thao có tính chất toàn cầu, Nike và Adidas vẫn giữ vai trò chủ đạo. Thế nhưng ở cấp độ thấp hơn, gió đã đổi chiều. Puma đã và đang có mặt ở hầu hết các câu lạc bộ, nhà thi đấu thể thao, nhà văn hoá thanh niên có tiếng tại các thành phố lớn. 
Jochen Zeitz xuất thân từ một gia đình bác sĩ có truyền thống. Do vậy, mới đầu ông cũng theo học đại học y. Nhưng chỉ được hai học kỳ, sự đam mê kinh doanh đã nhanh chóng kéo ông ra khỏi ngành y. Ông đã chuyển sang học quản trị kinh doanh và tỏ ra đặc biệt xuất sắc trong các môn học về marketing. 
Chặng đường sự nghiệp đầu tiên của Jochen Zeitz bắt đầu từ tập đoàn mỹ phẩm Colgate-Palmolive. Ông đã làm tại bộ phận marketing của tập đoàn tại Hamburg (CHLB Đức) và New York (Mỹ). Lúc đó mới chỉ hơn 20 tuổi nhưng tài năng của chàng trai Jochen Zeitz đã được nhiều người trong ngành biết đến. Không ít người đã gọi ông là một thần đồng về marketing và quản lý kinh doanh. 
Năm 1990, khi ông mới 26 tuổi, thông qua một công ty chuyên săn đầu người, ông đã đến với Puma, một tập đoàn trang thiết bị thể thao rất có truyền thống nhưng lại đang lụn bại thảm hại. Chỉ có chưa đầy 3 năm, Jochen Zeitz đã thực sự trưởng thành và được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc của Tập đoàn này. 
Được ngưỡng mộ và sớm thành đạt về quyền lực trong tập đoàn nhưng Jochen Zeitz lại tỏ ra rất khiêm tốn và giản dị. Đây chính là một bất ngờ lớn đối với nhiều người. Bởi vì trước đó đã không ít người dự đoán Jochen Zeitz là một chú "ngựa non háu đá". 
Dưới sự lãnh đạo tài ba của ông, kết quả kinh doanh của Puma năm 2003 đã vượt trên cả sự mong đợi. Jochen Zeitz đã đem về cho Puma nhiều kỷ lục với doanh thu của 6 tháng đầu năm tăng 47% và lợi nhuận tăng 123%. Trong khi đó thì văn phòng của ông vẫn chỉ chỉ giản với chiếc bàn đầy ắp tài liệu, một chiếc máy tính và một chiếc điện thoại. 
Rất chú trọng đến marketing nên Jochen Zeitz không bao giờ lỡ hẹn một cuộc họp báo nào của tập đoàn. Giới báo chí và các nhà đầu tư thực sự hài lòng và ấn tượng về một tổng giám đốc đầy uy quyền trực tiếp đọc các thông tin của Puma bằng một thứ tiếng Anh hoàn hảo và trau chuốt. Và Jochen Zeitz cũng luôn sẵn lòng trả lời mọi câu hỏi của báo chí và các nhà đầu tư. 
Ngoài ra, Jochen Zeitz còn được nhiều người khâm phục vì ông biết quá nhiều, quá kỹ. Chẳng có câu hỏi nào mà ông không có câu trả lời xác đáng, thoả mãn người hỏi. Điều đặc biệt là ông chẳng bao giờ phải tra cứu hay chuẩn bị mà có thể trả lời ngay lập tức. Ông có biệt tài nhớ rất nhiều và nhớ chính xác các con số chẳng kém gì các thần đồng toán học. Do vậy Jochen Zeitz được các nhà nghiên cứu, các nhà phân tích đặc biệt ngưỡng mộ. 
Jochen Zeitz sử dụng thành thạo 6 thứ tiếng Anh, Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Trong đó, với 4 thứ tiếng đầu ông có thể tự mình đàm phán hợp đồng, lập văn bản một cách hoàn hảo mà không cần có sự trợ giúp nào. Ngoài ra, Jochen Zeitz còn đang học tiếng Kisuaheli, một ngôn ngữ châu Phi. Lý do rất đơn giản: ông thích tìm hiểu những bí hiểm hấp dẫn ở châu Phi. Gần như năm nào ông cũng đi nghỉ ở châu Phi. 
Giáo sư marketing Manred Bruhn, Trường quản lý kinh doanh châu Âu tai Basel rất tự hào về người học trò thần đồng của mình. Ông nhớ lại: Jochen Zeitz là một sinh viên vượt trội nhất trong khoá học. 
Vị tổng giám đốc Puma khi còn là sinh viên đã có biệt tài tiếp nhận và nhớ rất nhiều thông tin, xử lí thông tin rất nhanh và cũng rất nhanh tổng hợp thành một vấn đề cốt yếu nhất. Đặc biệt nhất là trong môn marketing, Jochen Zeitz đã thể hiện tài năng xuất chúng và có khả năng điều phối làm việc theo nhóm một cách hiệu quả hiếm có. 
Jochen Zeitz cũng đang rất muốn truyền đạt phong cách và triết lí làm việc của mình cho đội ngũ dưới quyền. Ông hay nói với các lãnh đạo cao cấp: Nếu ta mà tự kiêu thì tự khắc là sẽ xa rời thực tế. Và khi đã không gắn với thực tế thì chắc chắn rằng những việc đang làm sẽ không còn đem lại hiệu quả như mong muốn.
Dường như Jochen Zeitz không quan tâm đến những hình thức, kể cả khi đã làm Tổng giám đốc được 10 năm, phong cách và tính khí của ông vẫn thế. Hàng ngày ông tự lái xe trên 30 km từ nhà đến văn phòng làm việc. Buổi trưa ông ăn tại nhà ăn tập thể cùng với các công nhân khác. 
Jochen Zeitz là tuýp người làm việc say mê, ở ông hiếm khi người ta nhìn thấy sự rảnh rỗi. Ông rất thích đi săn cùng cha và lái xe phi lượn như thời sinh viên nhưng ông không có thời gian dành cho việc này. Ngay cả tập chạy để giữ gìn sức khoẻ ông cũng chỉ thực hiện tại phòng tập gần văn phòng mà không thể ra chạy ở ngoại ô như 10 năm trước. 
Có thể nói Jochen Zeitz là người đề cao vai trò lãnh đạo tập thể, và đặc biệt quan tâm đến hiệu quả các nhóm làm việc. Vì thế ông luôn tự coi mình chỉ là một thành viên của Ban Tổng giám đốc, người điều phối công việc của Ban điều hành. Còn chức Tổng chỉ là hình thức. 
Có lẽ chính vì vậy mà Ban Tổng giám đốc của Puma dưới sự điều hành chung của Jochen Zeitz được coi là ổn định và hiệu quả nhất so với các tập đoàn cùng quy mô ở châu Âu. 5 trong số 7 thành viên Ban này đã cộng tác với Jochen Zeitz từ đúng 10 năm nay. 

