Tìm nhân viên thích hợp 
Sự thành công của công ty đòi hỏi nhiều yếu tố tạo thành, trong đó yếu tố nguồn nhân lực đóng một vai trò hết sức quan trọng. Thế nhưng các ông chủ doanh nghiệp đừng nên tuyển nhân viên đặc biệt là vào những vị trí quan trọng dựa theo đánh giá của cá nhân mình qua những hồ sơ, câu trả lời phỏng vấn của người xin việc.
Đó là ý kiến của Hahn - Gám đốc điều hành Công ty Xecutive Group có trụ sở tại HongKong, hoạt động trong lĩnh vực tư vấn quản lý. Ông này cho rằng: "Các ông chủ doanh nghiệp thường thuê nhân viên dựa vào ấn tượng đầu tiên. Điều gì sẽ xảy ra nếu nụ cười của nhân viênc đó được thay thế bằng cái nhìn cau có chỉ sau một vài tháng. Hoặc tồi tệ hơn, phong cách quản lý dễ chịu ban đầu chuyển sang thái độ hiếu chiến?". Do vậy, Hahn đã tư vấn cho các khách hàng của mình sử dụng một công cụ gọi là "thước đo tư duy", sử dụng các bài kiểm tra đánh giá về thần kinh của con người. 
Thước đo này sẽ kiểm tra đối tượng trên 3 khía cạnh: các quan hệ với con người, phong cách ý tưởng, cảm nhận và cảm xúc. Tất cả những yếu tố này để tìm ra điểm phù hợp giữa những điều kiện mà ứng cử viên có và những nhu cầu mà công ty đang cần. Hahn nhận xét: "Phải thừa nhận rằng phương pháp này không đem lại hiệu quả 100%, nhưng tốt hơn rất nhiều so với cách tuyển nhân viên truyền thống trước đây như phỏng vấn và kiểm tra hồ sơ bởi các ứng viên đã quá quen thuộc với tiến trình phỏng vấn và đồng thời đã được đào tạo về kỹ năng đưa ra các câu trả lời chính xác".
Hahn cho biết, đây là một phương pháp khoa học và tiếp cận một cách hệ thống để hiểu được các giá trị thực chất, động cơ thực sự và nhận thức về vai trò của mình, và của ứng viên xin việc. Hơn nữa, Xecutive sử dụng phương pháp này chỉ là một trong tiến trình tuyển nhân viên như là bước sàng lọc qua câu trả lời của 50 ứng viên xuống còn 4 người. Đây chỉ là một công cụ hỗ trợ các doanh nghiệp, chất lượng, hiệu quả của việc sử dụng như thế nào là phụ thuộc vào người sử dụng phương pháp này.
Đối với những khách hàng muốn thay đổi hay nâng cấp bộ phận quản lý của mình mà không muốn loan báo rộng rãi thì bảo mật thông tin là một yếu tố chính yếu. Để tìm được các ứng viên thích h ợp cho những công ty bảo mật thông tin, theo ông Hahn: "Bạn phải xác định được đâu là thị trường tìm kiếm, trong lĩnh vực nào, sau đó áp dụng phương pháp tiếp cận có hệ thống để lật từng hòn đá lên".
Hiện tại, Xecutive đang tập trung vào tư vấn cho các khách hàng giải trình và minh bạch công việc làm ăn. Hahn tự hào cho biết: "Xecutive đã có một chỗ đứng đáng nể trên thị trường trong lĩnh vực tìm kiếm giám đốc tốt nhất cho các công ty".

