Vietnam Airlines mở rộng diện được giảm giá trong dịp Tết
Ông Phạm Ngọc Minh, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines đã cho biết như vậy. Theo ông, vào dịp giáp Tết, nhu cầu đi lại bằng đường không thường tăng đột biến vì vậy Vietnam Airline sẽ mở rộng đối tượng được giảm giá vé vào thời điểm này.
- Chủ trương đa dạng giá vé được VA triển khai như thế nào trong dịp Tết? 
- Không chỉ có người cao tuổi, trẻ em, trong dịp Tết, Vietnam Airlines sẽ mở rộng diện được giảm giá vé. Sẽ có một số chuyến bay được giảm từ trên 30% đến 60% giá vé. Trong những chuyến bay đặc biệt này, nếu mua vé trước khi đi 28 ngày, khách hàng sẽ được giảm giá từ 3 triệu đồng xuống còn 1,3 triệu đồng cho đường bay Hà Nội - TP HCM, mua trước 21 ngày đi sẽ được giảm xuống còn 1,8 triệu đồng (loại vé này không được hoàn trả lại và chỉ có một số chuyến). 
Ngoài ra, Vietnam Airlines còn có chương trình "Niềm vui sum họp", dành cho những hành khách đang công tác, học tập tại các tỉnh phía Bắc về ăn Tết với gia đình tại các tỉnh phía Nam (khởi hành khoảng 1 tháng trước Tết). Tham gia chương trình này, hành khách sẽ mua vé với mức giá ưu đãi. 
- Ông có thể cho biết số chuyến bay sẽ được tăng lên như thế nào?
- So với Tết năm trước, lượng khách đi máy bay trong dịp Tết Ất Dậu sẽ tăng khoảng 20%. Hà Nội - TP HCM là đường bay có lượng khách tăng cao nhất. Vì thế, Vietnam Airlines sẽ tập trung ưu tiên đáp ứng cho trục bay này. Trong khoảng thời gian 21/1-27/2/2005, hãng sẽ sẽ tăng 137 chuyến Hà Nội - TP HCM, nâng số ghế từ 1.800 ghế/chiều/ngày lên 3.000 ghế/chiều/ngày. Có ngày số ghế trên đường bay này được nâng lên 3.500 ghế/chiều. Giai đoạn tăng chuyến cao điểm là 4/2-14/2/2005: đường bay Hà Nội - Đà Nẵng sẽ tăng thêm 122 chuyến, nâng số ghế hiện có hằng ngày từ 700 ghế/chiều/ngày lên 1.400 ghế/chiều/ngày. 
Trong khoảng thời gian trên, Vietnam Airlines cũng sẽ tăng chuyến trên các đường bay khác: TP HCM - Huế , TP HCM - Quy Nhơn...
Từ cuối tháng 12 đến 16/2/2005, Vietnam Airlines cũng sẽ tăng 9 chuyến trên các đường bay quốc tế, chủ yếu đi Nga, Đức, Australia, Nhật Bản, Đài Loan. 
- Đi lại trong ngày Tết, hành khách rất lo lắng về tình trạng chậm giờ, hủy chuyến, Vietnam Airlines có biện pháp gì để khắc phục tình trạng này? 
- Tuy tăng rất nhiều chuyến nhưng Vietnam Airlines xây dựng kế hoạch phục vụ Tết là dựa trên khả năng của mình, năng lực hoàn toàn cho phép. Chúng tôi sẽ giảm tới mức tối thiểu tình trạng chậm giờ trong dịp Tết. 
- Tại sao hãng không triển khai bán vé qua mạng để tránh quá tải ở các điểm bán vé? 
- Bán vé qua mạng phải kèm theo thanh toán cũng phải qua hình thức này. Vấn đề đó còn liên quan đến nhiều thứ nên chúng tôi chưa áp dụng phương thức này. 

