Hỗ trợ bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp ở nước ngoài
Với tổng chi phí hơn 500 triệu đồng, UBND tỉnh Bình Dương vừa duyệt chương trình 'Hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng và bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp ở nước ngoài'.
Theo chương trình, UBND tỉnh sẽ hỗ trợ 100% kinh phí cho các doanh nghiệp có 100% vốn đầu tư trong nước để thiết lập quyền sở hữu công nghiệp gồm bằng độc quyền sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, bằng giải pháp hữu ích, chứng nhận nhãn hiệu hàng hoá, và quyền sử dụng tên gọi xuất xứ hàng hoá.
Chương trình cũng hỗ trợ 50% kinh phí cho các doanh nghiệp đăng ký nhãn hiệu hàng hóa ở một số nước và vùng lãnh thổ như đăng ký theo thoả ước Madrid và khối EU, Mỹ, Anh, Australia, New Zealand, Đài Loan, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc và một số nước Đông Nam Á.

