Hàng không chạy đua Tết Ất Dậu 
Để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân trong nước và kiều bào về quê ăn Tết Ất Dậu, ngay từ đầu tháng 12 này, các hãng hàng không trong nước và nước ngoài tại VN đã tung ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn. 
Theo ông Phạm Ngọc Tùng, Phó Trưởng ban tiếp thị hành khách Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), hãng sẽ tăng thêm 9 chuyến bay khứ hồi quốc tế và 120 chuyến bay nội địa nhân dịp Tết truyền thống năm nay. 
Cùng với các chương trình giảm giá cho hành khách đặt chỗ và mua vé sớm, giá vé ưu đãi dành cho người cao tuổi và thanh niên đang được áp dụng, trong dịp Tết Ất Dậu này, Vietnam Airlines có chương trình "Niềm vui sum họp" với mức giá giảm tới 30-60% dành riêng cho hành khách đang công tác, học tập tại các tỉnh phía Bắc về ăn Tết với gia đình ở các tỉnh phía Nam và khách phía Nam ra Bắc du Xuân.
Chương trình trên được triển khai trên chuyến bay Hà Nội - TP HCM - Hà Nội với mức giá 1,8 triệu đồng đối với khách đặt chỗ và mua vé trước 21 ngày; 1,3 triệu đồng đối với khách đặt chỗ và mua vé trước 28 ngày. Các chuyến bay này sẽ khởi hành ngày 1/2 và kết thúc vào 7/2/2005. Chương trình trên cũng áp dụng tương tự với tuyến TP HCM - Hà Nội - TP HCM với mức giá 1,8 triệu đồng dành cho khách từ phía Nam ra Bắc du xuân. Các chuyến bay theo tuyến này sẽ khởi hành từ 12/2 và kết thúc vào ngày 22/2.
Bên cạnh đó, để giải toả hết lượng khách có nhu cầu, chuyến bay muộn nhất của Vietnam Airlines sẽ bay vào đúng đêm Giao thừa Tết Ất Dậu, hành khách có thể đón Giao thừa trên máy bay như mọi năm. Ông Tùng cho biết thêm, tần số chậm và huỷ chuyến của hãng hiện chiếm khoảng 10-12% - mức chấp nhận được so với thế giới. Song dịp này Vietnam Airlines sẽ giảm tới mức tối thiểu tình trạng trên. Theo dự đoán của ông, năm nay lượng khách đi máy bay sẽ tăng khoảng 20% so với năm ngoái.
Không chịu kém cạnh, bắt đầu từ ngày 1/12 , hãng hàng không Pacific Airlines cũng đưa ra các chương trình giảm giá đặc biệt. Theo đó, hành trình TP HCM - Hà Nội giá vé giảm từ 1.500.000 xuống còn 1.350.000 đồng/vé, áp dụng đến ngày 31/12. Đối với chiều Hà Nội - TP HCM, mức giá chỉ còn 1.250.000 đồng/vé đối với vé xuất bán và thực hiện hành trình đến ngày 31/12 và 1.350.000 đồng/vé đối với vé xuất bán từ 1/12 và thực hiện hành trình sau ngày 31/12 cho tới ngày 31/1/2005. Ngoài chương trình giảm giá trên, vị đại diện trên còn khẳng định trong thời gian tới hãng sẽ tiếp tục đưa ra các chương trình giảm giá mới ưu đãi hơn cho các chuyến khởi hành trước Tết 5 ngày.
Đại diện Pacific Airlines cho biết, do lượng hành khách thường đông vào dịp tết, nên hãng có thể sẽ cho tăng chuyến. Đặc biệt đối với hành trình từ TP HCM ra Hà Nội lượng khách thường đông hơn so với khách của tuyến bay chiều ngược lại, nên cận tết hãng sẽ đưa ra lịch tăng chuyến cụ thể. "Tùy vào tình hình và nhu cầu thực tế của thị trường chúng tôi sẽ có kế hoạch tăng chuyến", vị đại diện trên nói thêm. Cũng theo dự đoán của vị đại diện này, mùa Tết Ất Dậu năm nay, số lượng khách sử dụng dịch vụ của hãng sẽ tăng khoảng 20% so với năm ngoái. 
Hãng Cathay Pacific Airways cũng tung ra chương trình giảm khoảng 15% cho các loại vé đi một số thành phố lớn của Nhật Bản, đi châu Âu và Mỹ. Cụ thể, đi châu Âu chỉ còn 850 USD/vé, giảm khoảng 15% so với giá vé bình thường, đi Mỹ là 899 USD, giảm gần 20%... Ngoài ra, hãng này cũng tăng tần suất bay đến Bắc Kinh (Trung Quốc). Theo đó, bắt đầu từ ngày 2/12 hằng ngày hãng đều có chuyến bay tới đây thay vì chỉ có 3 chuyến/tuần như trước. 
Ông Nguyễn Thế Dũng, đại diện kinh doanh của hãng cho biết: "Thời gian gần đây, tại VN rất nhiều hãng hàng không nước ngoài tham gia cung cấp, đe dọa thị phần của hãng. Do vậy, để giữ thị phần và phát triển hơn nữa hãng tung ra chương trình giảm giá đặc biệt trên. Chúng tôi hy vọng, Giáng sinh và Tết năm nay, lượng khách của hãng sẽ tăng khoảng 15-20%". 

