Nông dân Đà Lạt kiện một công ty xuất khẩu rau
Năm nông dân ở khu Thánh Mẫu, phường 7 vừa khởi kiện Công ty rau Nhà Xanh của một doanh nhân Đài Loan, có trụ sở tại xã Xuân Thọ ra Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng vì tội không mua rau theo cam kết trong đơn đặt hàng.
Theo 5 hộ dân này, họ nhận trồng rau bó xôi cao cấp để xuất sang Nhật, Đài Loan theo đặt hàng của Công ty rau Nhà Xanh. Tuy nhiên, cho đến thời điểm thu hoạch, tuần lễ cuối tháng chạp vừa qua, công ty không chịu thu mua nguồn rau họ trồng ra. 
Qua xác nhận bằng văn bản của chính quyền phường 7, tổng diện tích rau bó xôi bị thiệt hại của năm hộ trên lên đến hơn 1,5 ha, với sản lượng ít nhất 60 tấn.

