Có thể tăng giá vé máy bay trong năm 2005
Bộ Tài chính đang chuẩn bị báo cáo Uỷ ban Kinh tế Ngân sách Quốc hội về tình hình giá cả thị trường, trong đó dự kiến sẽ điều chỉnh giá cước vận tải hàng không trên đường bay nội địa vào năm tới với mức tối đa không quá 10%.
Kể từ khi giá dầu leo thang, Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã đề nghị được cộng phụ phí nhiên liệu vào giá vé máy bay nội địa hoặc được giảm thuế nhập khẩu nhiên liệu cho máy bay. Theo Bộ Tài chính, với dự kiến lượng hành khách tăng khoảng 10-12% trong năm 2005 và một số yếu tố chi phí đầu vào tăng cao, việc điều chỉnh giá vé máy bay sẽ được xem xét cụ thể trong năm 2005. Tuy nhiên, công việc này cũng sẽ được cân nhắc kỹ lưỡng trên nguyên tác đảm bảo bù đắp chi phí sản xuất, phù hợp với chính sách phát triển kinh tế xã hội trong từng giai đoạn và phải tương đương hoặc thấp hơn mức trung bình của một số nước trong khu vực. Dự kiến mức điều chỉnh tối đa không quá 10% so với hiện hành.
Trong báo cáo chuẩn bị cho kỳ họp Quốc hội thứ 6 (khai mạc vào sáng mai tại Hội trường Ba Đình), Bộ Tài chính cũng xây dựng kế hoạch điều chỉnh giá dịch vụ tại cảng sân bay và điều hành bay. Theo đó, vào năm tới, giá tại cảng hàng không sân bay sẽ được điều chỉnh theo hướng xoá bỏ sự phân biệt giá dịch vụ tại cảng hàng không sân bay và quản lý bay giữa các hãng hàng không khai thác đường bay quốc tế.
Đồng thời, sẽ xây dựng lộ trình điều chỉnh mức thu một số dịch vụ tại cảng hàng không sân bay, dịch vụ điều hành bay để làm sao tương đương mức trung bình của một số nước trong khu vực có cùng điều kiện thương mại. Bộ cũng sẽ đề nghị xem xét bãi bỏ mức thu một số dịch vụ không phù hợp với thông lệ các nước, xây dựng lộ trình điều chỉnh mức thu đối với các chuyến bay nội địa hợp lý trên cơ sở mặt bằng chi phí trong nước. Giảm các mức giá hiện hành còn cao so với mức bình quân của dịch vụ cùng loại trong khu vực, điều chỉnh hợp lý các mức giá áp dụng cho các chuyến bay chuyên cơ, chuyến bay tới các vùng thực hiện chính sách phát triển kinh tế, miền núi, hải đảo.
Theo tính toán của Cục Hàng không dân dụng Việt Nam, việc điều chỉnh giá (nếu có) sẽ tác động mạnh tới doanh thu của các đơn vị liên quan. Ví dụ, đối với trung tâm quản lý bay dân dụng Việt Nam, tổng thu sẽ giảm 189 tỷ đồng. Đối với các hãng hàng không Việt Nam chi phí của các hãng sẽ tăng thêm 23 tỷ đồng/năm. Đối với các cảng hàng không, doanh thu của các cụm cảng hàng không khu vực sẽ tăng thêm 28 tỷ đồng/năm. Chính vì vậy, Bộ Tài chính đề nghị các đơn vị tính toán kỹ lưỡng việc điều chỉnh giá, có lộ trình cụ thể phù hợp với mặt bằng giá trong nước và quốc tế, đảm bảo không ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh.

