Nông - thuỷ sản VN đã có chỗ đứng ở Nhật 
Ông Nguyễn Trung Dũng, Tham tán thương mại Đại sứ quán VN tại Nhật Bản, cho biết một số hàng nông - thủy sản đã đứng vững trên thị trường này. VN hiện là một trong 10 quốc gia hàng đầu về xuất khẩu hải sản và nằm trong 4 nước về xuất khẩu tôm, mực vào xứ sở hoa anh đào. 
Lượng tôm xuất khẩu VN sang thị trường Nhật Bản đã chiếm tới 20% thị phần nhập khẩu của Nhật Bản với kim ngạch lên tới 36,5 tỷ yên, vượt dầu thô vốn là một trong những mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu sang Nhật lớn nhất từ trước tới nay. 
Bên cạnh đó, các mặt hàng truyền thống khác như cà phê, gạo, dầu thô, than đá, cao su vẫn giữ được mức tăng trưởng ổn định. 
Ông Dũng cũng khuyến cáo các doanh nghiệp dệt may VN cần tích cực nâng cao chất lượng, cải tiến mẫu mã và giảm giá thành sản phẩm, nhằm tăng tính cạnh tranh, giữ vị trí ổn định ở thị trường phi hạn ngạch đầy tiềm năng này. 
Theo ông Dũng, nhu cầu rau quả của người Nhật rất lớn và đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp VN mở rộng thị trường. Hiện xuất khẩu rau quả sang Nhật mới đạt khoảng 15 triệu USD trong tổng số trên 3 tỷ USD kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này của Nhật Bản. 

