3 dự án FDI đầu tiên của năm 2004
Ban quản lý Các khu công nghiệp Đồng Nai vừa cấp phép cho 3 dự án đầu tư nước ngoài (FDI) đầu tiên của năm 2004 tại VN với tổng vốn đăng ký 9,55 triệu USD.
Theo TTXVN, lớn nhất trong số này là dự án của Đài Loan chuyên sản xuất các sản phẩm chế biến từ gỗ, vốn 4,8 triệu USD, đầu tư vào khu công nghiệp Tam Phước. Hai dự án còn lại là Công ty Prestige của Malaysia có vốn đăng ký 4,5 triệu USD, đầu tư tại khu công nghiệp Nhơn Trạch chuyên sản xuất các loại bao bì giấy; và Công ty Toyo của Singapore tại khu công nghiệp Loteco, chuyên sản xuất các loại mực in với số vốn đăng ký 250.000 USD.
Năm 2003, Đài Loan, Hàn Quốc và Anh là 3 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư mới vào VN nhiều nhất. Còn nếu tính tích luỹ thì hiện nay, top 3 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn FDI lớn nhất tại VN (theo thứ tự) là Singapore, Đài Loan và Nhật Bản.
Tổng vốn FDI vào VN đăng ký qua các năm hiện đã vượt 40 tỷ USD.

