Chỉ nhập phụ tùng xe máy có chứng nhận chất lượng
Bộ Khoa học và Công nghệ vừa ban hành quy định về quản lý chất lượng sở hữu công nghiệp, chuyển giao công nghệ đối với xe máy hai bánh, động cơ, phụ tùng sản xuất lắp ráp và nhập khẩu. Theo đó, doanh nghiệp chỉ được nhập phụ tùng của các cơ sở sản xuất đã được chứng nhận có hệ thống quản lý chất lượng.
Hệ thống quản lý chất lượng này được căn cứ theo ISO 9000 hoặc QS 9000 hay hệ thống quản lý chất lượng tương ứng được áp dụng trong lĩnh vực sản xuất phụ tùng xe máy.
Do đó, các doanh nghiệp nhập khẩu xe máy nguyên chiếc, động cơ xe máy hoàn chỉnh và phụ tùng xe máy, nhất thiết phải có bản công bố, giấy chứng nhận của cơ sở sản xuất nước sản xuất về sự phù hợp của sản phẩm đối với tiêu chuẩn Việt Nam tương ứng.

