Bỏ giấy phép 'con' nhập khẩu phế liệu của Bộ Thương mại
Chính phủ vừa có văn bản chỉ đạo về hoạt động nhập khẩu phế liệu trong thời gian tới, theo đó, sẽ bãi bỏ giấy phép nhập khẩu của Bộ Thương mại. Bộ này cũng sẽ không xem xét việc nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất hàng gia công cho nước ngoài.
Đó là nội dung văn bản số 5678 của Văn phòng Chính phủ (ngày 19/10). Để việc nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất đáp ứng yêu cầu phục vụ sản xuất nhưng vẫn đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ môi trường, Chính phủ giao Bộ Tài nguyên Môi trường khẩn trương phối hợp với các cơ quan liên quan thực xem xét lại danh mục phế liệu được phép nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất và các quy định kèm theo.
Bộ Tài chính có trách nhiệm chỉ đạo Hải quan các cửa khẩu thực hiện đúng các quy định hiện hành về nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất ở Việt Nam.
Đầu tháng 9, Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã có ý kiến chỉ đạo ngành hải quan kiểm soát chặt chẽ việc nhập khẩu phế liệu, kiên quyết buộc tái xuất các trường hợp nhập khẩu trái quy định. Bộ Công an sẽ tiến hành điều tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Bộ Thương mại chỉ xem xét cấp giấy phép cho các tổ chức, cá nhân nhập khẩu các loại phế liệu làm nguyên liệu sản xuất theo đúng quy định của pháp luật.
Hiện nay, đang xảy ra tình trạng nhập khẩu phế liệu đã bị nhà nước cấm như: lốp ô tô cũ, a-mi-ăng... Một số cơ sở sản xuất, gia công không đảm bảo yêu cầu vệ sinh môi trường, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của người lao động và dân cư sống xung quanh.

