'Không cải cách, doanh nghiệp nhà nước sẽ đổ vỡ'
Phát biểu kết thúc Hội nghị toàn quốc đổi mới doanh nghiệp hôm qua tại Hà Nội Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định, khối doanh nghiệp nhà nước không thể tiếp tục làm ăn như hiện nay, đổi mới khu vực kinh tế này là yêu cầu bức bách đối với VN.
Thủ tướng đã chỉ ra một loạt yếu kém của khối doanh nghiệp nhà nước, trong đó hiệu quả làm ăn thấp đang là một thách thức lớn khi VN hội nhập quốc tế. Thuế thu nhập doanh nghiệp chỉ đạt 8.000 tỷ đồng trong tổng số 87.000 tỷ nộp ngân sách nhà nước; nợ xấu 8,5% trong khi bình quân cả nền kinh tế chỉ 6,1%; tổng số nợ của khối này phải thu, phải trả lên tới khoảng 300.000 tỷ đồng. 
18 văn bản gồm tám nghị định và bảy quyết định của Chính phủ nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý cho đổi mới, sắp xếp doanh nghiệp nhà nước sẽ được ban hành trong thời gian tới.Bộ Tài chính đề xuất bỏ xác định giá doanh nghiệp theo giá sàn thông qua hội đồng định giá, cho phép các doanh nghiệp được tiếp tục mở rộng việc bán cổ phần, niêm yết trên thị trường chứng khoán theo tỷ lệ không hạn chế. 
Một thực tế đáng lo ngại khác là sức cạnh tranh của doanh nghiệp nhà nước rất yếu. Trong khối ASEAN, VN thuộc nhóm... kém phát triển (chỉ khá hơn Lào, Campuchia, Myanmar). Khi VN gia nhập WTO, nếu các doanh nghiệp nhà nước không được hưởng ưu tiên thì khu vực này khó có thể cạnh tranh thắng lợi với doanh nghiệp tư nhân, nước ngoài bởi đội ngũ quản lý doanh nghiệp kém, trình độ công nghệ lạc hậu, năng suất lao động thấp... Thủ tướng lấy ví dụ chi phí vận chuyển một container từ Khu công nghiệp Bình Dương đến cảng Vũng Tàu còn cao hơn cả từ Vũng Tàu đi Singapore. Tại VN, doanh nghiệp phải chịu quá nhiều tiêu cực phí: qua các trạm kiểm soát dọc đường, khi xe vào cảng hay khi hàng lên tàu... 
Biện pháp để tháo gỡ những bức bách hiện nay, theo Thủ tướng Phan Văn Khải là phát triển nhanh lực lượng sản xuất. Một đất nước nhỏ bé như Singapore, dân số chỉ 3 triệu người mà mỗi năm làm ra đến 165 tỷ USD.Còn VN, 80 triệu dân nhưng GDP chỉ 40 tỷ USD/năm. Nếu cứ tiếp tục tiến độ đổi mới chậm chạp như hiện nay, doanh nghiệp nhà nước sẽ thua ngay trên sân nhà. "Tôi đề nghị phải tìm mọi cách đẩy mạnh tiến trình cổ phần hóa, mở rộng diện cổ phần hóa. Chính phủ chủ trương: xóa bỏ bao cấp, bảo hộ, độc quyền kinh doanh bất hợp lý, bất bình đẳng bởi nếu không lại tạo sức ì cho doanh nghiệp nhà nước", Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ. 
Tới đây, việc huy động vốn cho loại hình doanh nghiệp này sẽ thông qua thị trường vốn chứ không chỉ chủ yếu trông chờ vốn vay ngân hàng. Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính cần nghiên cứu phát hành trái phiếu chuyển đổi (trái phiếu về sau có thể chuyển thành cổ phiếu để tham gia thị trường chứng khoán). 

