Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội sắp chạy thử
Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội, sáng nay khẳng định, sẽ hoàn tất mua sắm máy móc, thiết bị tin học, cài đặt hệ thống trong tháng 5 và chạy thử từ tháng 6 đến tháng 8.
Sau thời gian chạy thử, nếu không có sự cố, trung tâm sẽ trình Thủ tướng Chính phủ để có thể chính thức đi vào giao dịch, ông Dũng nói.
Như vậy, sau đúng 4 năm kể từ khi thị trường chứng khoán Việt Nam ra mắt, với việc hình thành sàn giao dịch chứng khoán TP HCM, một trung tâm giao dịch tại Hà Nội sắp sẵn sàng hoạt động. Theo nhận định của các chuyên gia tài chính, điều này đáp ứng được phần nào nhu cầu rất lớn của nhà đầu tư hiện nay khi mà mới chỉ có 24 loại cổ phiếu được niêm yết. Trong khi đó, hàng nghìn công ty cổ phần cỡ vừa và nhỏ muốn huy động vốn qua thị trường chứng khoán lại không có cơ hội bởi các ràng buộc về luật định (vốn phải từ 10 tỷ đồng trở lên nếu lên sàn trước thời điểm ban hành Nghị định 144/CP và 5 tỷ đồng trở lên nếu lên sàn sau đó; phải có lãi 2 năm liên tiếp).
Phó Chủ tịch UBCK Nhà nước Trần Xuân Hà cho biết, hiện khoảng 80% số doanh nghiệp hoạt động tại Việt Nam có quy mô vừa hoặc nhỏ. Một khi trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội đi vào hoạt động, giao dịch cổ phiếu sẽ sôi động hơn, đáp ứng nguyện vọng của cả nhà đầu tư lẫn doanh nghiệp.
Theo kế hoạch của UBCK Nhà nước, thời gian đầu hàng hóa giao dịch trên thị trường chứng khoán Hà Nội gồm cổ phiếu của các công ty có vốn cổ phần 5-30 tỷ đồng; chứng chỉ quỹ đầu tư có vốn cổ phần 5-30 tỷ đồng; và trái phiếu chính quyền địa phương các tỉnh phía Bắc.
Chiến lược phát triển TTCK được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ghi rõ: Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội sẽ trở thành thị trường giao dịch chứng khoán phi tập trung (OTC) vào năm 2010. Từ đó, góp phần đưa Hà Nội thành một trung tâm tài chính của cả nước.

