Thông báo giao nhầm hơn 7 triệu tá quota dệt may sang Mỹ
Bộ Thương mại vừa phát hiện có sai lệch lớn trong số liệu hạn ngạch dệt may sang Mỹ năm 2004, phân bổ cho các doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu 4 tháng đầu năm ngoái. Theo Bộ, nguyên nhân ban đầu dẫn tới việc thông báo giao nhầm một số lượng lớn quota xuất phát từ sự cố mạng máy tính.
Sai sót này bắt nguồn từ thông báo hôm 1/3 công bố trên website của Bộ Thương mại về danh sách thương nhân được giao hạn ngạch thành tích đợt II năm 2004, trên cơ sở kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Mỹ 4 tháng đầu năm 2003. Qua kiểm tra sơ bộ, 881 doanh nghiệp có sự chênh lệch về số liệu, trong đó đa số được nhận hạn ngạch với số lượng lớn hơn nhiều tiêu chuẩn quy định. Cụ thể ở Cat 347-348, nếu theo tiêu chuẩn, 375 đơn vị chỉ được nhận với tổng số hơn 1 triệu tá. Nhưng theo thông báo trên, họ đã được giao tới gần 4,7 triệu tá hạn ngạch. Hay ở Cat 338-339, lượng hạn ngạch giao thừa chỉ tiêu lên tới 3,5 triệu tá.
"Thông báo sai này vừa đăng lên chúng tôi đã phát hiện ngay, vì vậy đã kịp thời rút xuống và chưa có doanh nghiệp nào nhận được thông báo này bằng văn bản", Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng khẳng định.
Ông cho biết thêm, Bộ Thương mại đang tiếp tục kiểm tra, tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến những sai lệch số liệu nói trên.
Liên quan đến việc thực thi Hiệp định Dệt may song phương, đại diện của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) và Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ đã họp với Chính phủ Việt Nam trong các ngày 17 và 18/3. Nội dung chính của cuộc họp này là bàn về kết quả đợt điều tra về mức xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sang Mỹ trước khi Hiệp định được ký kết. Theo các điều khoản của hiệp định, hai bên có thể trao đổi ý kiến trong vòng 90 ngày về việc các mức quota dành cho Việt Nam có phản ánh chính xác mức độ trao đổi thương mại trước khi có hiệp định hay không.
Phía Mỹ cho biết, ngay trong tuần tới sẽ nghiên cứu các thông tin do Việt Nam cung cấp trong cuộc họp.

