Thị trường vàng thế giới lại có kỷ lục mới 
Lạm phát phi mã tại Mỹ là nguyên nhân khiến giới đầu tư tiếp tục nản lòng về đồng đôla và tìm kiếm phương tiện cất trữ an toàn nhất. Đêm qua, giá vàng giao ngay cũng như giao sau tại New York đều vượt 440 USD/ounce.
Các số liệu thống kê ban đầu cho thấy, tỷ lệ lạm phát tháng 10 tại Mỹ là 1,7%, mức cao nhất kể từ tháng 1/1990. Thông tin này đã đẩy đồng euro lên mức kỷ lục sau gần 6 năm lưu hành: 1,3005 USD. 
Ngay lập tức, xu hướng bán đôla mua vàng xuất hiện rõ nét tại các sàn giao dịch. Giá vàng giao tháng 12 đạt 440,4 USD/ounce, tăng hơn 3 USD. Vàng giao ngay có lúc cũng vượt 440 USD/ounce và hiện đang ổn định ở mức trên 439 USD/ounce. Giới đầu cơ đang hy vọng đỉnh cao mới có thể đạt được ngay trong một hai phiên tới là 450 USD/ounce bởi đồng đôla sẽ tiếp tục xuống giá. Theo họ, nhiệm kỳ thứ 2 của ông Bush có vẻ không mang lại tương lai sáng sủa nào cho đồng Mỹ kim dù Nhà Trắng luôn tuyên bố ủng hộ một đồng tiền mạnh.
Trong nước, giá vàng SJC tại Hà Nội sáng nay tăng thêm 6.000 đồng/chỉ (mua vào) và 4.000 đồng/chỉ (bán ra), lên mức 835.000-847.000 đồng/chỉ. Vàng Bảo Tín Minh Châu là 830.000-842.000 đồng/chỉ.

