Trung Quốc: Thị trường lớn, tiềm ẩn nhiều khó khăn
Theo Tham tán Thương mại VN tại Trung Quốc Phan Ngọc Bảo, trong kinh tế thị trường của Trung Quốc hiện nay, bên cạnh nhiều doanh nghiệp làm ăn đứng đắn, có tiềm lực, uy tín, còn có không ít công ty, xí nghiệp giả mạo, lừa lọc đang hoạt động.
Nếu không cảnh giác, doanh nghiệp VN rất dễ bị lừa gạt và sẽ không tránh khỏi bị tổn thất. Tốt nhất nên giao dịch trực tiếp với các công ty, tập đoàn có danh tiếng của Trung Quốc để xuất nhập khẩu hàng hóa hoặc hợp tác đầu tư. Hạn chế việc chỉ giao dịch qua thương nhân môi giới và mua hàng trôi nổi, vì dễ bị lừa mua phải hàng chất lượng kém, hoặc bán hàng xong không thu được tiền", ông Bảo nói.
Quan hệ kinh tế mậu dịch giữa VN và Trung Quốc đang phát triển rất nhanh, từ mức 3,3 tỷ USD năm 2002 lên 4,5 tỷ USD năm 2003. Dự kiến, năm 2005 con số này sẽ được nâng lên trên 5 tỷ USD, tương đương giao thương giữa VN và Mỹ.
Để đạt được mục tiêu này, theo ông Bảo, doanh nghiệp cần hiểu rất rõ về thị trường, luật pháp, môi trường kinh doanh tại Trung Quốc. Cụ thể, ông đưa ra các đề xuất: Công tác xúc tiến thương mại cần thường xuyên cập nhật thông tin về sự biến đổi rất nhanh của thị trường Trung Quốc - nhất là trong bối cảnh nước này đã trở thành thành viên Tổ chức thương mại thế giới (WTO). Từ năm nay, trong cam kết với các nước ASEAN, Trung Quốc sẽ giảm thuế nhập khẩu một số hàng, doanh nghiệp cần có chiến lược thâm nhập.
Ngoài ra, ông Bảo cho rằng, doanh nghiệp VN nên khai thác những điều kiện thuận lợi của mậu dịch biên giới để tăng cường hoạt động xuất nhập khẩu với bạn. Doanh nghiệp cũng nên lưu tâm đến thị trường Hải Nam, tỉnh trẻ nhất của Trung Quốc với khoảng 8 triệu dân, có tiềm năng phát triển nông nghiệp, công nghiệp chế biến và du lịch, đang có nhu cầu nhập khẩu nhiều mặt hàng của Việt Nam như than đá, cao su, dừa...

