Didier Corlou - người mang 'bếp' Việt ra thế giới 
Tại "Liên hoan ẩm thực và rượu thế giới lần thứ 7" tổ chức ở Singapore mới đây, anh Didier Corlou, bếp trưởng khách sạn Sofitle Metropole Hà Nội đã được website asiacuisine.com bình chọn là "Đầu bếp giỏi nhất thế giới", với việc chế biến các món ăn Việt Nam. 
Năm 1991, Didier Corlou được cử sang Việt Nam để làm tại nhà hàng bếp Âu của khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội. Quang cảnh, không gian kiến trúc và món ăn của người Việt đã "mê hoặc", làm cho anh có cảm giác yêu mến và muốn gắn bó với nơi này.
Tới Hà Nội, hình ảnh đầu tiên anh nhìn thấy là một người phụ nữ với chiếc nồi nhỏ nóng đặt trên bếp dầu để trong gánh hàng bày ngay hè phố với đám người ngồi vây quanh. Trấn tĩnh sau một hồi kinh ngạc, Didier Corlou quyết định ăn thử và thấy cũng ngon chứ không ghê như anh tưởng. Sau này Didier Corlou mới biết, món Việt đầu tiên đã hấp dẫn anh đó chính là món trứng vịt lộn.
Anh bắt đầu thấy thích món ăn Việt Nam và thử ăn nhiều món khác nhau tại các quán cóc vỉa hè (kiểu kinh doanh hàng quán đặc trưng của Hà Nội) rồi học cách chế biến chúng. Trong quá trình làm việc tại khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội, Didier Corlou đã quen và kết hôn với một nữ đầu bếp làm chung. Việc mẹ vợ Didier Corlou biết nhiều món ăn Hà Nội cũng là một lý do giúp anh thành công trong việc "làm bạn" với món Việt.
Didier Corlou đã đề xuất khách sạn nên hình thành nhà hàng Việt để phục vụ khách hàng. Anh giải thích, khách du lịch sẽ không đến Việt Nam để ăn món Thái nên không cần duy trì nhà hàng Á. Từ ý tưởng này đã khiến Sofitel Metropole trở thành khách sạn duy nhất có nhà hàng Việt trong khối các khách sạn từ ba sao trở lên của Hà Nội.
Bếp trưởng Didier Corlou cho biết: "Ở Việt Nam đã 12 năm nên tôi đã thấy được cái đặc trưng của món ăn nơi đây là nhiều loại rau thơm và nắm được cái "hồn" của ẩm thực Hà Nội, thậm chí tôi còn tạo được những gu riêng cho các món này. Chẳng hạn, phở thì cho nhiều gừng, vì gừng không chỉ có tính nóng mà còn thơm, cho cá vào nem, bánh cuốn có trứng cá hồi, nem có cuốn cá bên trong...".
Để tạo sự thu hút cho nhà hàng tại khách sạn, Didier Corlou đã cho hình thành khu món ăn tự chọn chuyên phục vụ các món khai vị và tráng miệng với tên gọi "Hà Nội phố". Khu vực này mô phỏng không gian phố cổ Hà Nội với những gánh hàng rong và các cô bán hàng mặc những chiếc áo mớ ba mớ bảy, áo tứ thân... Didier Corlou nói: "Tôi muốn khách thực sự được sống trong không gian truyền thống của phố phường Hà Nội". Hà Nội phố sẽ dành phục vụ những khách lịch sự chuyên ở khách sạn cao cấp ngại thưởng thức những món ăn tại các quán cóc vỉa hè.
Trong thời gian làm việc tại khách sạn, Didier Corlou đã được nấu ăn phục vụ nhiều đoàn tổng thống các nước sang thăm Việt Nam. Và trong thực đơn của các bữa tiệc, anh thường bố trí xen lẫn những món việt Nam và đã nhận được nhiều lời khen ngợi.
Hiện tại Didier Corlou có thể nấu được hàng trăm món ăn Việt Nam. Anh cho rằng món ăn của Hà Nội cũng quý như vịnh Hạ Long và Huế, nó là một di sản văn hoá của Hà Nội, cần phải quảng bá cho du khách. Anh thường nói với các đồng nghiệp hiện nay: "Các bạn đừng quá khiêm tốn, hãy tự hào về các món ăn của đất nước bạn".
Trong các món ăn, Didier Corlou thích nhất món phở vì theo anh, món này ăn bổ, đủ chất mà lại dễ tiêu hoá. Phở có nước, có bánh phở, có rau, và có thể ăn bất kỳ lúc nào trong ngày. 
Didier Corlou cho rằng, món ăn Hà Nội đơn giản, dễ chế biến nhưng lại dễ ăn với người nước ngoài và hấp dẫn bởi có nhiều loại rau. Gần đây, anh đã viết 3 cuốn sách về món ăn Việt Nam, trong đó tập hợp công thức nấu món ăn và đưa ra ý kiến nhận xét về món đó. 
Tháng 12/2003, anh đã đưa ra cuốn sách "Những món ăn Việt Nam của tôi" đi tham dự liên hoan ẩm thực quốc tế nhằm quảng bá món ăn của người Việt. Theo anh, một người nước ngoài nói về món ăn Việt Nam thì khách nước ngoài sẽ tin hơn là người Việt nói về chính món ăn của họ. 
Anh cho biết, nhiều người Việt vẫn quan niệm, người nước ngoài đến đây chỉ để làm giàu và lấy vợ đẹp chứ không phải vì yêu Việt Nam. Vì vậy, anh muốn để lại hình ảnh đẹp về một khách nước ngoài tại Việt Nam. Dider Corlou cũng là bếp trưởng nước ngoài ở Việt Nam lâu nhất, hiện nay.

