Bộ Xây dựng yêu cầu bình ổn giá xi măng
Tại cuộc họp bàn giải pháp bình ổn thị trường xi măng 6 tháng cuối năm diễn ra ở TP HCM hôm qua, Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga cho rằng du giá clinker nhập khẩu tiếp tục tăng, doanh nghiệp vẫn phải cố gắng cầm giữ giá đến hết năm nay. 
"Bộ đề nghị Hiệp hội và Tổng công ty Xi măng Việt Nam (VNCC) ngay bây giờ nghiên cứu xây dựng một lộ trình giá để ngành ximăng có mức giá phù hợp trong thời gian tới, chứ không phải tại thời điểm này", ông Nga nhấn mạnh yêu cầu. 
Theo phản ảnh của các doanh nghiệp, hiện giá clinker nhập khẩu đã tăng từ 21 USD/tấn lên 24-25 USD/tấn. Như vậy, mỗi tấn clinker nhập khẩu bị đội lên khoảng 187.000 đồng, nhưng giá bán xi măng lại không tăng được. Ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc Công ty Ximăng Hà Tiên 1 (TP HCM), than phiền: Giá tăng cao như vậy nhưng nguồn cung clinker cũng không ổn định. 
Để gỡ khó cho doanh nghiệp, Thứ trưởng Nga cho biết bộ sẽ tiếp tục kiến nghị Chính phủ đề nghị giảm thuế suất nhập khẩu clinker.

