Giá vàng thế giới vẫn diễn biến phức tạp
Hãng Reuters hôm qua cho biết, giá vàng giao tháng 12 trên thị trường New York đã giảm tới gần 7 USD/ounce còn 450,4 USD/ounce. Tuy nhiên, ngay sớm nay, giá kim loại quý lại vọt lên mức kỷ lục với 458 USD/ounce.
Sớm nay trên thị trường New York, các hợp đồng giao vàng cho tháng 2 năm sau đã ở mức 457,8 USD/ounce, tăng khoảng 5,5 USD/ounce so với hôm qua. Như vậy, đây là mức giá kỷ lục mới của kim loại quý kể từ khi leo tới 850 USD/ounce hồi tháng 7/1988. 
Hôm qua, USD đã có dấu hiệu hồi phục trở lại so với một số ngoại tệ khác khiến giá vàng hơi giảm nhẹ đôi chút. Khi đó, đã có không ít người vui mừng và ấp ủ hy vọng mức giá này sẽ được giữ trong thời gian dài. Song, các nhà phân tích vẫn không quá vui mừng và cho rằng, đó có thể chỉ là sự tạm thời bởi tình hình kinh tế của Mỹ vẫn không mấy khả quan. Và lo ngại này đã trở thành hiện thực.
Lần tăng giá mới của kim loại quý được giải thích là do lo ngại tình hình an ninh bất ổn tại Tây Ban Nha. Báo chí nước này cho biết, có ít nhất 4 vụ nổ bom đã xảy ra tại thủ đô Madrid trong ngày hôm qua. Không những thế, những số liệu của số việc làm được tạo ra tại Mỹ trong tháng 11 vừa qua (303.000) - dù có vượt dự đoán ban đầu (200.000) - song vẫn chưa đủ để các nhà đầu tư tin tưởng kinh tế nước này đã thực sự thoát khỏi tình cảnh thâm thủng ngân sách và cán cân thương mại quá cao.
Tại thị trường trong nước, vàng cũng thường xuyên biến động theo giá thế giới. Tuy nhiên, sớm nay, giá kim loại quý trong nước lại có chiều hướng giảm nhẹ, khoảng 10.000 đồng/lượng so với hôm qua. Hiện vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo tín Minh Châu ở mức 872.000 đồng/chỉ.

