Bảo hiểm nhân thọ sẽ cạnh tranh khốc liệt hơn
Tập đoàn ACE và New York Life của Mỹ đang rốt ráo xin giấy phép đầu tư vào lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ (BHNT) tại VN. Trả lời phỏng vấn VnExpress, Phó Tổng giám đốc Prudential Việt Nam Lê Khắc Hiệp cho rằng đây sẽ là động lực thúc đẩy tính cạnh tranh và đưa thị trường phát triển.
- Tại sao ông cho rằng việc cấp phép thêm cho các "đại gia" BHNT nước ngoài hoạt động tại VN là tín hiệu tích cực?
- So với một số quốc gia khác trong khu vực mỗi nước có tới hàng chục công ty bảo hiểm, thì ở Việt Nam với trên 80 triệu dân mới chỉ có 5 công ty, đây là con số rất khiêm tốn. Vì vậy việc Chính phủ mở cửa thị trường BHNT và cho phép thêm các công ty nước ngoài vào hoạt động là điều bình thường. Khi đó sự cạnh tranh sẽ tăng lên và là động lực thúc đẩy ngành BHNT cũng như nền kinh tế Việt Nam phát triển. 
Tổng số hợp đồng khai thác mới của toàn thị trường bảo hiểm nhân thọ trong 6 tháng đầu năm là 415.827. Bảo Việt dẫn đầu với 175.000 hợp đồng, tiếp đến là Prudential với 156.600 hợp đồng và AIA 36.400 hợp đồng.
Tính đến cuối tháng sáu, thị trường có 3,17 triệu hợp đồng có hiệu lực, với tổng doanh thu phí đạt 3.346 tỉ đồng, trong đó Bảo Việt chiếm 43,3%, Prudential 41%, Manulife 9,1%, AIA 3,8% và Bảo Minh CMG 2,8%. Tổng số tiền các doanh nghiệp bảo hiểm đã huy động để đầu tư trở lại nền kinh tế trong sáu tháng qua đạt 17.565 tỉ đồng. 
(Nguồn: Bộ Tài chính)
Tuy nhiên, tôi tin rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cân nhắc thận trọng để đảm bảo sự phát triển hài hòa giữa các công ty BHNT trong nước và nước ngoài. Một vấn đề quan trọng khác là các công ty bảo hiểm nước ngoài được phép hoạt động tại Việt Nam phải là những công ty cam kết gắn bó lâu dài, tránh tình trạng như một nước ở khu vực từ năm 1996 đến nay đã cấp giấy phép cho 26 công ty BHNT nước ngoài vào hoạt động, nhưng chỉ trong vòng 5 năm vừa qua hơn một nửa trong số các công ty này đã bỏ đi. 
-Ông có nhận xét gì về ý kiến cho rằng thị trường BHNT đang rất trầm lắng?
- Những nhân tố không mấy thuận lợi cho sự phát triển kinh tế như biến động về giá cả, lãi suất ngân hàng hay giá vàng và ngoại tệ... đã tác động đến nhu cầu đầu tư tiết kiệm ngắn hạn của người dân, song 6 tháng đầu năm 2004 thị trường BHNT Việt Nam vẫn đạt mức tăng trưởng khá cả về doanh thu phí bảo hiểm và số lượng hợp đồng bảo hiểm mới khai thác. Trong đó, riêng về doanh thu phí ước đạt 3,400 tỷ đồng, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Đó là mức tăng trưởng không tồi trong môi trường kinh tế hiện nay. 
Với tốc độ tăng trưởng kinh tế tương đối cao (7,2% sáu tháng đầu năm), cùng với những biện pháp tích cực của Chính phủ để tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và ổn định tiền tệ, tôi tin rằng thời gian tới thị trường BHNT sẽ có nhiều cơ hội để tiếp tục tăng trưởng.
-Các Công ty BHNT đang than phiền về những thủ đoạn lừa đảo mới của một số người tham gia bảo hiểm , theo ông có biện pháp nào nhằm hạn chế tình trạng này?
- Hành vi trục lợi trong BHNT tại Việt Nam khá đa dạng, chẳng hạn như cung cấp thông tin sai sự thật, hoặc khai báo không trung thực các thông tin liên quan đến tình trạng sức khỏe của bản thân trong hồ sơ yêu cầu bảo hiểm. Thậm chí, có trường hợp người được bảo hiểm đã chết song người thân vẫn mua bảo hiểm, cố ý tự gây thương tích cho bản thân, dựng hiện trường tai nạn giao thông giả hay giả mạo hồ sơ y tế đòi bồi thường bảo hiểm...
Luật kinh doanh bảo hiểm và các văn bản dưới luật mà Nhà nước ban hành đều thể hiện sự quyết tâm ngăn chặn và đấu tranh với những hiện tượng trục lợi bảo hiểm, song trên thực tế, việc xử lý của các cơ quan chức năng dường như còn thiếu kiên quyết nên tác dụng răn đe và giáo dục còn rất hạn chế. Do vậy, chúng tôi mong muốn các cơ quan quản lý sớm đưa ra những chế tài xử phạt nghiêm minh để ngăn chặn những trường hợp cố tình gian lận trục lợi bảo hiểm nhằm tạo môi trường kinh doanh lành mạnh cho ngành BHNT Việt Nam.
-Theo ông cần có những cơ chế, chính sách gì để tăng giá trị BHNT trong GDP của nền kinh tế? 
- Thị trường BHNT Việt Nam đã có gần 9 năm hoạt động và bước đầu mang lại những kết quả rất đáng khích lệ. Mặc dù tỷ lệ người dân Việt Nam tham gia bảo hiểm đã liên tục tăng trong những năm qua, song nếu so với các nước có thị trường BHNT phát triển và các nước trong khu vực thì con số khoảng 4% ở Việt Nam quả thật còn khiêm tốn. Chẳng hạn, tại Nhật Bản tỷ lệ người dân tham gia BHNT là 90%, Singapore 50%, và ngay tại Indonesia tỷ lệ này cũng trên 10%. 
Chúng tôi đánh giá rất cao việc Chính phủ có những biện pháp và chiến lược thúc đẩy phát triển ngành bảo hiểm khi ban hành nhiều văn bản như: Luật Kinh doanh bảo hiểm, Chiến lược phát triển thị trường bảo hiểm Việt Nam từ năm 2000 đến năm 2010, Quy chế giám sát và xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh bảo hiểm & Đây là hành lang pháp lý quan trọng, thuận lợi cho sự phát triển lành mạnh và bền vững của thị trường bảo hiểm. Bên cạnh đó, các công ty cần phải tạo ra một môi trường cạnh tranh lành mạnh bằng chất lượng dịch vụ và các sản phẩm đa dạng, đáp ứng được những nhu cầu khác nhau của khách hàng.

