Quỹ Mekong tăng vốn vào ngành nội thất
Quỹ Doanh nghiệp Mekong (MEF) vừa tăng mức đầu tư từ 900.000 USD lên 1,53 triệu USD vào Công ty Cổ phần Xây dựng Kiến trúc AA, có trụ sở tại TP HCM.
Lúc này là thời điểm tuyệt vời để đầu tư vào ngành đồ nội thất ở Việt Nam. Chúng tôi hài lòng với tiến độ hiện tại của AA đối với tăng cường hiệu quả sản xuất trong khi vẫn tiếp tục đảm bảo chất lượng, sự hài lòng cho khách hàng, ông Chris Freund, Giám đốc điều hành MEF nói.
MEF là quỹ đầu tư cổ phần tư nhân hoạt động tại Việt Nam, Lào và Campuchia từ năm 2002. Các cổ đông của quỹ gồm Ngân hàng phát triển Á châu (ADB), Quỹ phát triển Bắc Âu (NDF), Văn phòng Vụ kinh tế Thuỵ Sỹ (Seco), Quỹ Hợp tác công nghiệp Phần Lan (Finnfund), Công ty đầu tư vào các nước đang phát triển của Bỉ (Bio). Hiện nay, MEF đã đầu tư vào 3 doanh nghiệp tại Việt Nam gồm AA (từ tháng 3/2003), Tân Đại Hưng (tháng 3/2003) và Lạc Việt (tháng 10/2003).
Lĩnh vực kinh doanh của AA là dịch vụ trang trí nội thất cao cấp, cả về cung cấp đồ gỗ, cửa, trang thiết bị văn phòng và kính màu cho các dự án xây dựng mới và nâng cấp nội thất. Doanh nghiệp này cũng thiết kế, sản xuất và phân phối đồ gỗ cao cấp cho thị trường trong nước thông qua hệ thống cửa hàng bán lẻ của công ty và hai thương hiệu nổi tiếng Nhà Xinh và Designer Collection (Deco); và xuất khẩu các sản phẩm gỗ sang châu Âu và Mỹ.
AA ra đời năm 1993, hiện có khoảng 1.500 nhân viên. Doanh thu trong năm 2003 là 13,2 triệu USD.

