Đối tác Trung Quốc tham gia xây nhà thu nhập thấp
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa phê chuẩn dự án xây nhà cho người có thu nhập thấp tại TP HCM cho Công ty Công trình Nam Kinh (Trung Quốc). Dự án trên trị giá 80 triệu USD.
Tổng diện tích cho các khu nhà của dự án này là 38 ha, và được dành để phục vụ cho khoảng 19.000 người dân.
Trong đó, những tòa nhà cao 15 tầng sẽ được xây trên diện tích là 8,4 ha, 12 tầng là 6,2 ha và 5 tầng là trên 2,2 ha. Ngoài ra, trong quy hoạch của dự án còn bao gồm việc xây dựng các trường học, công viên và khu vực dịch vụ.
Dự kiến, dự án trên sẽ được khởi công vào đầu năm tới, hầu hết nhà sẽ được bán cho dân với thời hạn thanh toán có thể kéo dài từ 5 đến 15 năm. Đến nay, nhiều dự án xây nhà cho người có thu nhập thấp đã được triển khai tại TP HCM.

