VF1 có thể lên sàn vào 8/11
Ông Trần Thanh Tân, Tổng giám đốc Công ty Quản lý Quỹ VFM, cho biết, công tác chuẩn bị cho việc niêm yết VF1 đang được ráo riết triển khai và nếu không có gì thay đổi, chứng chỉ này sẽ lên sàn vào ngày 8/11.
Trong tuần qua, VFM đã phối hợp với một số công ty chứng khoán tại TP HCM tổ chức các buổi thuyết trình và giới thiệu về Quỹ VF1 tới các nhà đầu tư.
Hiện có hơn 400 nhà đầu tư đã mở tài khoản để chuẩn bị cho giao dịch VF1 tại các công ty chứng khoán, trong đó trên 50% tài khoản mở tại Công ty Chứng khoán Bảo Việt - đơn vị đưa ra mức phí giao dịch thấp nhất (0,1%) cho chứng chỉ quỹ.

