Công nghiệp ôtô VN gia nhập thị trường thế giới từ 2020
Theo quy hoạch phát triển công nghiệp ôtô, vừa được Chính phủ thông qua, tới năm 2010, ngành công nghiệp ôtô Việt Nam sẽ phải sản xuất được 36.000 xe chở khách mỗi năm, tương đương 80% nhu cầu của cả nước, với tỷ lệ nội địa hóa là 60%. 
Sản lượng xe tải sản xuất hằng năm phải đạt con số 127.000 xe, bằng 80% nhu cầu thị trường, với tỷ lệ nội địa hóa 60%; lượng xe con dưới 9 chỗ ngồi vào khoảng 10.000 xe (15% nhu cầu), mức nội địa hóa tối thiểu là 50%. 
Mục tiêu xa hơn của bản Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam là đến năm 2020, trở thành một ngành công nghiệp quan trọng của đất nước, có khả năng đáp ứng ở mức cao nhất nhu cầu thị trường nội địa và tham gia vào thị trường khu vực, thế giới.
Quy hoạch phát triển công nghiệp ôtô
Dự thảo về thay đổi cách tính thuế linh kiện ôtô
Chính phủ khuyến khích bố trí các dự án sản xuất, lắp ráp ôtô và sản xuất phụ tùng tại 3 vùng kinh tế trọng điểm và các địa bàn lân cận nhằm tận dụng các lợi thế sẵn có. Dự kiến sẽ đầu tư khoảng 16.000-18.000 tỷ đồng cho giai đoạn 2001-2010; còn trong 10 năm tiếp theo, vào khoảng 35.000-40.000 tỷ đồng. Phần lớn số tiền trên là vốn huy động từ các doanh nghiệp, vốn vay ngân hàng thương mại, vốn đầu tư nước ngoài,...
Ngoài ra, Nhà nước sẽ thực hiện các chính sách thuế như thay đổi cách tính thuế nhập khẩu theo dạng CKD sang tính thuế theo từng linh kiện riêng lẻ, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp với sản phẩm chế thử trong thời gian một năm,...

