Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ VN phát triển kinh tế
Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Shoichi Nakagawa, trong chuyến thăm và làm việc tại VN từ 11 đến 13/1, chiều qua khẳng định với Thủ tướng Phan Văn Khải, sẽ giúp VN đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng hàng hoá và trình độ tổ chức, quản lý đô thị.
Bộ trưởng Nakagawa cho biết, Nhật Bản đánh giá cao vai trò của VN đối với khu vực và quốc tế. Bên cạnh việc tăng cường cung ứng ODA, Nhật Bản mong muốn hỗ trợ VN cải thiện quản lý giao thông, đặc biệt là xây dựng các chiến lược phát triển đô thị dài hạn tại các thành phố lớn.
Thủ tướng Phan Văn Khải hoan nghênh chuyến thăm và làm việc tại VN của Bộ trưởng Nakagawa và cho rằng, quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp. Nhật Bản là nước có nguồn tài trợ lớn và có nhiều dự án đầu tư hiệu quả tại VN. Các năm vừa qua, doanh nghiệp của hai nước cũng đã có sự giao lưu và trao đổi hàng hóa tương đối lớn. Thủ tướng khẳng định, VN đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp của các nước, trong đó có các doanh nghiệp của Nhật Bản đến làm ăn.
Năm 2003, kim ngạch xuất khẩu của VN sang Nhật đạt mức kỷ lục 2,9 tỷ USD, tăng 22,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Kim ngạch tăng do hầu hết các mặt hàng chủ lực xuất khẩu đều tăng mạnh, tiêu biểu là dầu thô đạt 284 triệu USD, hải sản đạt 575 triệu USD. 
Hiện nay, Nhật Bản đang đứng đầu trong tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ về mức giải ngân vốn FDI tại VN với 3,9 tỷ USD và cũng đứng đầu về mức cam kết ODA với khoảng trên 700 triệu USD/năm.

