Indonesia thắt chặt các quy định nhập khẩu tôm
Nguồn tin từ VASEP cho hay, Jakarta vừa tuyên bố sẽ thắt chặt  quy định đối với tôm nhập khẩu, đặc biệt là từ các nước bị Mỹ áp thuế chống bán phá giá, sau khi phát hiện những quốc gia này bắt đầu chuyển tải tôm thông qua Indonesia.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP), quy định mới của Indonesia nêu rõ nhập khẩu của các công ty chế biến tôm sẽ bị hạn chế và tất cả các sản phẩm ngoại nhập đều phải có giấy chứng nhận xuất xứ.
Bộ trưởng Hàng hải và Nghề cá Indonesia cho biết những đề xuất trên được chính phủ hoàn toàn ủng hộ. Theo ông, năm ngoái, Indonesia chỉ nhập 2.621 tấn tôm, chiếm 0,55% tổng sản lượng tôm của cả nước, và xuất khẩu 17.546 tấn tôm sang thị trường Mỹ. Tuy nhiên, trong nửa đầu năm nay, khối lượng tôm nhập khẩu đã đạt 2.600 tấn và chỉ riêng trong 4 tháng đầu năm, khối lượng tôm xuất khẩu sang thị trường Mỹ đã đạt 10.202 tấn. 
Bộ trưởng cho rằng nếu không có các biện pháp chấm dứt tình trạng nhập khẩu tôm vào Indonesia để xuất sang Mỹ thì các công ty xuất khẩu của nước này có nguy cơ sẽ phải đối mặt với mức thuế chống bán phá giá. Đồng thời, việc nhập khẩu một lượng lớn tôm như hiện tại có thể khiến giá trong nước giảm xuống và điều này sẽ gây thiệt hại cho ngành thuỷ sản trong nước.
Trước đó, Indonesia đã nhiều lần bàn cãi về biện pháp hạn chế nhập khẩu tôm song chưa có phương pháp cụ thể nào được đưa ra để áp dụng.
Vào lúc này, cả 4 nước có nền kinh tế thị trường trong vụ kiện tôm đều lên tiếng phản đối quyết định sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ (DOC). Riêng Thái Lan tuyên bố bác bỏ cáo buộc bán phá tôm và sẽ đấu tranh đến cùng để đưa thuế về 0%. Tuy nhiên, Bangkok thừa nhận các biên độ thuế đều thấp hơn dự kiến và tạo một lợi thế cạnh tranh nhất định cho tôm Thái Lan duy trì thị phần tại Mỹ, thậm chí còn có thể tăng thêm 10% khối lượng xuất khẩu sang thị trường này.  Trước đó, các nhà xuất khẩu Thái Lan dự kiến sẽ phải chịu mức thuế bình quân lên tới trên 7%. Thái Lan hiện là nhà xuất khẩu tôm lớn nhất vào Mỹ với sản lượng 130.000 tấn, trị giá 1,2 tỷ USD/năm, bằng 53% tổng kim ngạch xuất khẩu tôm của Thái Lan. Nửa đầu năm nay, xuất khẩu tôm của Thái Lan sang Mỹ tăng 3,3%.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

