Honda sẽ tăng sản lượng xe hơi tại Trung Quốc
Hãng chế tạo xe hơi Nhật Bản đã đầu tư 340 triệu USD để tăng sản lượng ôtô tại liên doanh Dongfeng Motor Industry Investment (tỉnh Vũ Hán) lên 120.000 chiếc vào năm 2006.
Honda cho biết, công việc xây dựng sẽ bắt đầu ngay trong năm nay để mở rộng diện tích các tòa nhà của nhà máy lên gấp 3 lần và tăng sản lượng hằng năm của nhà máy, hiện đang ở con số 30.000 chiếc.
"Căn cứ vào nhu cầu mua xe hơi lâu dài của người tiêu dùng Trung Quốc, đây có vẻ là một sự đầu tư cần thiết", người phát ngôn của công ty Honda, ông Yuji Hatano, phát biểu.
Dongfeng Honda Automobile là một công ty liên doanh 50/50 giữa Honda và tập đoàn Dongfeng Motor Industry Investment của Trung Quốc.
Cách đây không lâu, nhật báo kinh tế Nihon Keizai (Nhật Bản) cho biết Honda có kế hoạch đầu tư 20 tỷ yen (190 triệu USD) để xây dựng một nhà máy mới tại Quảng Châu với công suất 120.000 chiếc/năm, nâng tổng số sản lượng xe hơi tại Trung Quốc của Honda lên gần 530.000 chiếc vào năm 2006. Tuy nhiên, ông Hatano khẳng định việc xây dựng nhà máy này "vẫn chưa được quyết định".
Thế nhưng, một nhà máy định hướng xuất khẩu gần đó với công suất 50.000 chiếc/năm sẽ đi vào hoạt động cuối năm nay, Hatano cho biết.
Việc mở rộng nhà máy Dongfeng Honda Automobile tại Vũ Hán sẽ làm tăng số công nhân từ 930 lên 2.800 người vào năm 2006. Honda sẽ bắt đầu đưa sản lượng loại xe mui kín Civic vượt lên dẫn đầu, vị trí đang do loại xe thể thao CR-V chiếm giữ.

