VN đăng cai Hội nghị nhóm 5 nước xuất khẩu gạo
Theo tin từ Bộ Thương mại, 5 đại gia xuất khẩu gạo hàng đầu thế giới gồm Thái Lan, Việt Nam, Ấn Độ, Trung Quốc và Pakistan sẽ nhóm họp vào tháng sau để bàn biện pháp tránh bán phá giá và tạo sức mặc cả chung trên thị trường thế giới.
Thương vụ Việt Nam tại Bangkok cho hay, tại hội nghị lần này, Thái Lan dự định sẽ kiến nghị về quy định thống nhất giá gạo xuất khẩu của tất cả các nước gồm các loại gạo 5% và 25% tấm, gạo sấy, và sẽ công bố giá gạo hàng tuần trên thị trường thế giới.
Việt Nam và Ấn Độ có cùng quan điểm với Thái Lan khi cho rằng nếu giá gạo Thái xuất khẩu tăng thì giá gạo xuất khẩu của 2 nước cũng tăng theo, mang lại lợi ích cho cả 3 nước.
Trong nhóm 5 nước kể trên, Thái Lan, Việt Nam và Ấn Độ chiếm tới 70% thị phần xuất khẩu gạo toàn cầu, trong đó Thái Lan là nước đứng đầu.
Theo thống kê, xuất khẩu gạo tháng 10 của Việt Nam ước đạt 200.000 tấn, tương đương 48 triệu USD. Tính chung 10 tháng, cả nước đã xuất 3,48 triệu tấn, đạt kim ngạch 817 triệu USD, giảm 5% về lượng và tăng 17,9% so với cùng kỳ năm ngoái.

