Giá gạo xuất khẩu tăng trở lại
Sau hơn một tháng liên tục giảm, giá gạo xuất khẩu đã tăng 5-10 USD/tấn so với thời điểm cuối tháng 9, đạt mức 205-230 USD/tấn tùy loại. 
Thông tin từ Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết, tính đến giữa tháng 10, các doanh nghiệp đã ký hợp đồng xuất khẩu khoảng 3,7 triệu tấn gạo, trong đó lượng gạo đã xuất bán đạt hơn 3,3 triệu tấn. So với cùng kỳ năm 2003, mặc dù sản lượng gạo xuất khẩu năm nay không tăng nhưng giá trị xuất khẩu tăng khoảng 15%, mức tăng bình quân 34 USD/tấn. 
Ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội lương thực Việt Nam cho biết, đến nay các doanh nghiệp đã mua vào và đang giữ trong kho hơn 600.000 tấn gạo. Do đó, sản lượng gạo Việt Nam xuất khẩu trong năm nay hoàn toàn có thể đạt mức 3,8-3,9 triệu tấn. 
Theo dự báo của Hiệp hội lương thực Việt Nam, giá gạo xuất khẩu trên thị trường thế giới sẽ tiếp tục đứng ở mức cao trong năm 2005 do cung vẫn thấp hơn cầu. Đặc biệt, một số quốc gia xuất khẩu gạo lớn như Trung Quốc, Ấn Độ... có khả năng giảm lượng gạo xuất khẩu. 

