Dầu vượt 44 USD/thùng
Người đứng đầu OPEC hôm nay thừa nhận tổ chức này không thể can thiệp nhiều để hạ nhiệt thị trường nhiên liệu đang lên cơn sốt hiện nay. Ngay sau tuyên bố đó, giá dầu tại Mỹ lại lập kỷ lục mới, đạt 44,23 USD/thùng, tăng 41 cent so với hôm qua.
Đây cũng là mức giá giao sau cao nhất tại sàn giao dịch New York kể từ năm 1983 đến nay.
Tại London, dầu Brent tăng thêm 21 cent lên mức 40,18 USD/thùng.
Phát biểu với báo giới sáng nay, Chủ tịch OPEC Purnomo Yusgiantoro khẳng định OPEC sẽ không thể tăng ngay nguồn cung để giảm giá dầu trên thị trường thế giới. "Giá dầu đang ở mức quá cao song chúng tôi không thể cung ứng thêm", Purnomo nói.
Trước đó, Bộ trưởng Dầu lửa Algeria Chakib Khelil cũng tuyên bố OPEC đã làm hết sức có thể để ngăn chặn cơn bão tăng giá nhiên liệu. "OPEC không thể làm gì thêm được nữa", ông nhấn mạnh.
Việc cơ quan thuế săm soi Yukos cũng là một nhân tố tác động mạnh đến thị trường dầu thô hôm nay.
Tính từ cuối năm ngoái đến nay, giá dầu đã tăng thêm 14 USD, tương đương 49% do nhu cầu tăng mạnh trong khi nguồn cung thường xuyên bất ổn.

