Tin vắn ngày 15/10 
Techcombank triển khai dịch vụ tiết kiệm điện tử Viettel chính thức khai trương mạng di động 098 
Từ 18/10, Techcombank sẽ triển khai dịch vụ tiết kiệm điện tử tại Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng và TP HCM. Khách hàng chỉ cần mở tài khoản cá nhân, không phải bảo quản sổ tiết kiệm mà có thể gửi hoặc rút tiền tại bất kỳ chi nhánh nào. Trước mắt, ngân hàng sẽ huy động VND và USD với các kỳ hạn 3 tháng, 6 tháng, 12 tháng, 18 tháng và 24 tháng. Lãi suất từ 7,5%-8,8%/năm đối với VND và từ 1,6-2,9%/năm đối với USD. 
Với dịch vụ này, khách có thể chủ động kiểm soát, tra cứu tài khoản bằng các dịch vụ homebanking qua email, điện thoại di động, điện thoại cố định hay qua website của ngân hàng. Chủ tài khoản tiết kiệm điện tử có thể vay vốn, bảo lãnh cho người khác vay vốn, chứng minh năng lực tài chính để du học&
V.P.
Hôm nay công ty điện tử viễn thông quân đội chính thức khai trương dịch vụ điện thoại di động 098. Viettel Mobile đã phủ sóng 63/64 tỉnh thành và đang áp dụng mức cước 149 đồng/block 6 giây cho các thuê bao trả tiền sau.
Dự kiến một tuần nữa mạng này sẽ triển khai dịch vụ trả tiền trước thông qua phát hành thẻ cào có các mệnh giá ít nhất từ 100.000 đồng trở lên.

