Thép có xu hướng tăng giá
Các công ty thép cho biết, cuối tuần này hoặc chậm nhất tuần sau, giá thép sẽ nhích lên bởi nhà sản xuất không thể kéo dài thời gian bán dưới giá thành nhằm kích cầu.
Hiện giá thép ở miền Nam phổ biến ở mức 7,1-7,2 triệu đồng/tấn (thép cuộn); 7,3-7,4 triệu đồng/tấn thép cây; ở miền Bắc cao hơn khoảng 200.000-300.000 đồng/tấn.
"Cuối năm tiêu thụ thép thường tăng mạnh do các chủ đầu tư gấp rút hoàn thành công trình trước Tết song năm nay thị trường rất ảm đạm khiến các doanh nghiệp buộc phải đẩy giá lên do vẫn sử dụng phôi nhập từ hồi 400 USD/tấn để sản xuất", ông Chu Quang Vũ, Giám đốc thép Hoà Phát cho hay. Ông cho biết thêm, tháng qua công ty ông chỉ tiêu thụ được hơn 10.000 tấn, bằng 2/3 so với cùng kỳ năm ngoái. 
Theo Hiệp hội Thép VN, tháng 11 mức tiêu thụ thép ước đạt 212.000 tấn, tăng 9% so với tháng trước nhưng vẫn chỉ bằng 95% so với cùng kỳ năm trước. Hiện phần lớn các doanh nghiệp chỉ sản xuất 70-80% so với năng lực do hàng tồn vẫn còn nhiều. 

