Thương mại Á - Âu phải lớn hơn Á - Mỹ
Tại cuộc họp báo chung của các điều phối viên ASEM 5 sau lễ bế mạc, Thủ tướng Phan Văn Khải cho biết, các nhà lãnh đạo ASEM đã khẳng định như vậy. Do đó, trao đổi thương mại giữa hai châu lục Á - Âu thời gian tới sẽ có quy mô lớn hơn nhiều.
- Với việc kết nạp thêm các thành viên mới, tầm vóc của ASEM hiện nay được nhìn nhận như thế nào?
-Chúng ta mong muốn 
ASEM ngày càng đóng vai trò quan trọng hơn trong giải quyết các vấn đề chính trị ở khu vực và thế giới, phát huy vai trò của hai lục địa có tiềm năng rất lớn. ASEM chiếm hơn 50% GDP, 44% thương mại thế giới, nhưng như vậy vẫn chưa phát huy hết tiềm năng. Các nhà lãnh đạo nói rằng đáng lý quan hệ thương mại châu Á với châu Âu phải lớn hơn với Mỹ. Tôi nghĩ rằng trao đổi thương mại có thể sẽ có quy mô lớn hơn trong thời gian tới.
- Các kiến nghị của giới doanh nghiệp đưa ra tại cuộc tiếp xúc trực tiếp với các nhà lãnh đạo ASEM sẽ được giải quyết như thế nào?
-Diễn đàn doanh nghiệp được tổ chức bên lề ASEM5, đã đạt được kết quả tốt đẹp. Các doanh nghiệp mong muốn chính phủ các nước quan tâm đến doanh nghiệp vừa và nhỏ, có cơ chế chính sách tạo điều kiện cho họ phát triển, muốn các nhà lãnh đạo coi việc phát triển doanh nghiệp là động lực phát triển đất nước. Sáng kiến của Nhóm đặc trách và của lãnh đạo Diễn dàn doanh nghiệp được giao cho các bộ trưởng kinh tế nghiên cứu và tìm những biện pháp đáp ứng, sau đó sẽ báo cáo tại ASEM 6.
- Vai trò của Việt Nam tại ASEM 5 được đánh giá ra sao ?
-Việc chuẩn bị và tổ chức của Việt Nam được các bạn đánh giá cao, ai cũng hết sức khen ngợi. Việc điều hành kỳ họp cũng được đánh giá cao. Tôi nghĩ rằng chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ.
Dự cuộc họp báo còn có các ông Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi, Thủ tướng Nhật Bản Koizumi, Thủ tướng Luxembourg Junker, Bộ trưởng Ngoại giao Hà Lan Bot.

