Bộ Công nghiệp vẫn cho doanh nghiệp cổ phần 'khép kín'
Trong 2 tuần qua, Bộ Công nghiệp đã ký quyết định cổ phần hóa thêm 7 đơn vị trực thuộc là các công ty May 10, Kính Đáp Cầu, Giấy Vạn Điềm, Da giày Huế, Sắt tráng men nhôm Hải Phòng, Du lịch và thương mại, Cơ khí Yên viên. Tuy nhiên, có 4 doanh nghiệp trong đó là tiến hành khép kín.
Cụ thể, theo các quyết định của bộ này, Công ty May 10 có vốn điều lệ là 54 tỷ đồng, trong đó cổ đông Nhà nước chiếm 51% còn lại là các của cán bộ công nhân viên; chiếm tỷ lệ tương tự như vậy là Công ty Kính Đáp Cầu. Công ty Sắt tráng men nhôm Hải Phòng có vốn điều lệ là hơn 13 tỷ đồng nhưng Nhà nước chiếm 30%, 70% còn lại là của người trong doanh nghiệp. Riêng Công ty Da giày Huế vốn điều lệ chỉ 410 triệu đồng nên được Bộ Công nghiệp quyết định bán hết cho người lao động của doanh nghiệp.
3 doanh nghiệp còn lại, tuy có dành cổ phần bán ra bên ngoài nhưng phần bán ra lại quá nhỏ.

