Citygroup có đối thủ mới
UFJ, ngân hàng lớn thứ tư Nhật Bản dự định sáp nhập với Mitsubishi Tokyo Finance Group (MTFG) cho ra đời ngân hàng lớn nhất thế giới. Ngân hàng mới sẽ có tài sản trị giá 188.000 tỷ yen, nhăm nhe vị trí số 1 của Citigroup.
Theo các nhà phân tích, nỗ lực này sẽ cứu nguy cho UFJ bởi trong tài khóa vừa qua họ lỗ tới 402 tỷ yên, còn MTFG lãi ròng tới 560 tỷ yên. Về phía MTFG, đây hiện là ngân hàng lớn thứ hai của Nhật Bản, nếu vụ sáp nhập này diễn ra suôn sẻ, ngân hàng sẽ cải thiện khả năng cạnh tranh với Mizuho Financial Group (hiện là ngân hàng lớn nhất Nhật Bản) thông qua việc mở rộng các hoạt động bán lẻ.
Thông tin về vụ sáp nhập này đã nhận được sự hưởng ứng của công chúng và các nhà đầu tư Nhật Bản vì họ tin rằng nó sẽ cải thiện các dịch vụ ngân hàng, góp phần đem lại tăng trưởng bền vững của nền kinh tế Nhật.
Nhằm cơ cấu lại hệ thống ngân hàng, Chính phủ Nhật Bản đã yêu cầu các tổ chức tài chính phải giảm nhẹ các khoản nợ xấu và tăng nguồn cung tiền mặt. Hiện nợ khó đòi là một trong những trở ngại chính đối với sự phục hồi của nền kinh tế Nhật Bản.

