Mekong Capital tăng đầu tư vào VN
Ông Chris Freund, Giám đốc điều hành Công ty Mekong Capital, cho VnExpress biết, quỹ doanh nghiệp Mekong hôm qua thông qua khoản đầu tư thứ 5 tại Việt Nam trị giá 900.000 USD cho Công ty cổ phần sản xuất thương mại Nam Hoa.
Doanh nghiệp Nam Hoa hiện chủ yếu sản xuất và xuất khẩu các mặt hàng đồ chơi trẻ em bằng gỗ như: đồ chơi dạy học, đồ chơi phát triển trí tuệ, và đồ dùng cho trẻ em. Thị trường nhập khẩu của đơn vị này có Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và châu Âu.
Theo ông Chris, sự cam kết của Nam Hoa về chất lượng, mức độ an toàn của sản phẩm và đảm bảo hài lòng khách hàng là cơ sở để Mekong Capital đầu tư tiền vào doanh nghiệp này. Các khoản đầu tư của quỹ Mekong - thuộc Công ty Mekong Capital - vào các công ty cổ phần đều nhằm mục đích giúp doanh nghiệp mở rộng thị phần, tăng cường đội ngũ quản lý, ông nói.
Quỹ doanh nghiệp Mekong với nguồn vốn 18,5 triệu USD là quỹ đầu tư mạo hiểm đầu tiên tập trung chủ yếu vào việc mua cổ phần của các doanh nghiệp tư nhân tại Việt Nam, Lào và Campuchia. Tham gia quỹ, có Ngân hàng phát triển châu Á (ADB), Quỹ phát triển Phần Lan (NDF), Tổ chức Nhà nước về các quan hệ kinh tế Thuỵ Sỹ (SECO), và một số cổ đông khác.
Thành lập tháng 4/2002, đến nay, quỹ này đã đầu tư vào các công ty cổ phần đang hoạt động ở Việt Nam: nhựa Tân Đại Hưng, kiến trúc AA, tin học Lạc Việt, Ngô Han.

