Công ty mua bán nợ chính thức hoạt động
Hôm qua, Công ty Mua bán nợ và tài sản tồn đọng của doanh nghiệp (DATC) chính thức được ra mắt số vốn ban đầu được ngân sách nhà nước cấp là 2.000 tỷ đồng. DATC ra đời nhằm tạo công cụ thích hợp cho các công ty giải quyết những khoản nợ và tài sản tồn đọng phát sinh trong quá trình sản xuất, kinh doanh.
DATC đi vào hoạt động cũng sẽ góp phần làm lành mạnh hóa tình hình tài chính, nâng cao năng lực cạnh tranh và ngăn ngừa sự tái phát những khoản nợ không có khả năng thu hồi. Nhiệm vụ chính của DATC là mua các khoản nợ và tài sản tồn đọng của các doanh nghiệp, kể cả quyền sử dụng đất mà các công ty sử dụng để bảo đảm cho các khoản nợ bằng các hình thức: thỏa thuận trực tiếp, đấu giá hoặc theo chỉ định của các cấp có thẩm quyền. Ngoài ra, công ty có nhiệm vụ tập trung giải quyết tồn tại về tài chính nhằm thúc đẩy nhanh quá trình sắp xếp, cổ phần hóa, giao, bán, khoán và cho thuê doanh nghiệp nhà nước. Cụ thể, sẽ xử lý tài sản và các khoản nợ tồn đọng trước khi thực hiện chuyển đổi hình thức sở hữu doanh nghiệp và xử lý các khoản nợ và tài sản được loại trừ khi xác định giá trị doanh nghiệp.
Dự kiến, trong năm đầu tiên, DATC chỉ tập trung vào 3 nhiệm vụ chính là thí điểm thực hiện xử lý nợ và tài sản tồn đọng tại của 20 doanh nghiệp nhà nước có nợ và tài sản tồn đọng từ 5 tỷ đồng trở lên, nằm trong chương trình cải cách; tiếp nhận xử lý các khoản nợ và tài sản đã loại trừ không tính vào giá trị các doanh nghiệp đã thực hiện chuyển đổi hình thức sở hữu từ năm 2002 trở về trước; tổ chức tuyên truyền, tư vấn cho các doanh nghiệp trong việc xử lý nợ và tài sản tồn đọng... Sau đó, DATC sẽ tổ chức rút kinh nghiệm, hoàn thiện cơ chế hoạt động, trước khi triển khai nhiệm vụ một cách đại trà.
Đây là công ty đầu tiên mang tầm quốc gia của Việt Nam về mua, bán nợ và tài sản tồn đọng của doanh nghiệp.

