VBARD sẽ mở sở kinh doanh vốn và ngoại tệ
Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận đề nghị này của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (VBARD), với điều kiện phải sắp xếp lại tổ chức hệ thống mạng lưới và cân nhắc kỹ khả năng sinh lợi để có thể đạt hiệu quả cao trong hoạt động kinh doanh.
Sở quản lý kinh doanh vốn và ngoại tệ sẽ là đơn vị phụ thuộc và có con dấu riêng để hoạt động kinh doanh theo uỷ quyền của VBARD.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, quyền Vụ trưởng Vụ Các ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) Kiều Hữu Dũng cho biết, hiện nghiệp vụ kinh doanh vốn và ngoại tệ đang được các ngân hàng thương mại đặt chung với nhiều nghiệp vụ khác trong các sở giao dịch. Theo ông, nghiệp vụ này rất phức tạp, VBARD muốn tách riêng như vậy để thực hiện một cách chuyên nghiệp và bài bản hơn. Trên thế giới, các ngân hàng lớn đều tách hoạt động này, thậm chí họ còn tách ra 2 nghiệp vụ kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vốn riêng biệt nhau. 
"Tuy nhiên, như đã nói đây là một nghiệp vụ khó, lãi thì lớn nhưng rủi ro cũng cao. Ở Việt Nam, kinh doanh hối đoái hiện vẫn chỉ giới hạn trong kinh doanh lãi suất. Sẽ càng khó khăn hơn nếu sau này có thêm càng nghiệp vụ phái sinh. Vì vậy, VBARD cần cân nhắc kỹ khả năng thu lợi nhuận", ông Dũng khuyến cáo.

