Chính phủ thành lập đoàn thanh tra giá thép
Hôm nay, trong phiên họp thường kỳ, Thủ tướng Phan Văn Khải đã quyết định thành lập đoàn công tác thanh tra về giá thép do Bộ Công nghiệp chủ trì. Chính phủ sẽ kỷ luật nặng nếu phát hiện dấu hiệu đầu cơ, chậm trễ lưu thông, phân phối nhằm đẩy giá thép lên cao.
Thủ tướng yêu cầu các bộ liên quan phải thực hiện nghiêm túc các giải pháp bình ổn giá, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng biến động giá trên thị trường thế giới hoặc sự thay đổi chính sách của Chính phủ để tăng giá một cách bất hợp lý. Những trường hợp vi phạm, sẽ cách chức. Giá thép cây trên thị trường miền Bắc tại các đại lý cấp I hiện phổ biến ở mức 6.900-7.500 đồng/kg; thép cuộn 6.700-7.600 đồng/kg. 
Để sớm bình ổn thị trường thép, Chính phủ đang xem xét để giảm thuế nhập khẩu thép và phôi thép, đưa thuế suất áp dụng đối với hai mặt hàng này gần nhau hơn. Tuy nhiên, vẫn đảm bảo chính sách bảo hộ hợp lý, đặc biệt là bảo hộ phôi thép. Trước đó, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ đã có công văn đề nghị Chính phủ hạ thuế nhập khẩu phôi thép và thép thành phẩm xuống 0% (kể cả có xuất xứ trong và ngoài ASEAN) để ổn định giá thép xây dựng ở mức 7-7,5 triệu đồng/tấn. Đối với xi măng, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công nghiệp không được để tăng giá mặt hàng này.
Một trong những điểm đáng chú ý trong phiên họp thường kỳ tháng 7 là đề án thành lập Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước. Việc ra đời Tổng công ty sẽ tách bạch chức năng quản lý doanh nghiệp, sản xuất ra khỏi quản lý hành chính của các bộ và địa phương. Đồng thời, giúp quản lý có hiệu quả nguồn vốn gần 200.000 tỷ đồng mà các doanh nghiệp đang quản lý và thúc đẩy quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp.
Phiên họp thường kỳ của Chính phủ diễn ra trong hai ngày 4-5/8. Ngoài đề án thành lập Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước, các thành viên chính phủ đã nghe và thảo luận về luật dân sự (sửa đổi), dự án luật kiểm toán nhà nước, dự án luật ký kết và thực hiện điều ước quốc tế, dự án luật Quốc phòng, dự án luật Công an và báo cáo về kết quả sản xuất, đầu tư tháng 7...
Tiếp tục kiến nghị giảm thuế thép(04/08/2004)
Tiêu thụ thép trong tháng 7 giảm mạnh(30/07/2004)
Ngành thép ngại xây dựng lại hệ thống phân phối(29/07/2004)
'Chưa tính chuyện giảm thuế thép nhập khẩu'(27/07/2004)
VSC lập đường dây nóng về thép(26/07/2004)

