Giá vàng tăng mạnh trở lại
Đôla trượt dốc, dầu lên giá sau chiến thắng của đương kim Tổng thống Mỹ Bush đã đẩy vàng đắt thêm. Phiên giao dịch trưa nay ở châu Á, một ounce vàng đã đạt 427,85 USD, tăng hơn 2 USD so với mức đóng cửa giao dịch ở New York sớm nay và tăng hơn 7 USD so với hôm qua.
Hiện 1 euro đổi được 1,2798 USD, tăng mạnh so với mức 1/1,2701 hôm qua. Đồng Mỹ kim cũng giảm so với các ngoại tệ khác như yen Nhật, Franc Thuỵ Sỹ, đôla Canada... nhưng lại tăng nhẹ so với bảng Anh. 
Theo các chuyên gia, việc ông Bush tái đắc cử khiến dư luận lo ngại khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ của Mỹ sẽ khó có thể được cải thiện. Điều này đã khiến đồng đôla mất giá mạnh, còn vàng lại được đà leo cao. Hồi 1/4 vừa qua, vàng đã tăng giá tới mức kỷ lục trong 15 năm, 433 USD/ounce khi Nhà Trắng công bố mức thâm hụt ngân sách. 
Trong nước, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý cũng mạnh tay điều chỉnh giá bán. Vàng Bảo Tín Minh Châu chiều nay là 804.000-815.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra), tăng 8.000-9.000 đồng/chỉ so với chiều qua. Vàng SJC tại Hà Nội cũng đạt 806.000-817.000 đồng/chỉ, so với mức 797.000-809.000 đồng/chỉ hôm qua.

