Số người nghèo ở Đông Á giảm xuống mức thấp nhất
Với sức kéo của đầu tàu Trung Quốc, tăng trưởng kinh tế Đông Á và Thái bình dương sẽ đạt 7% trong năm nay, cao hơn 3 điểm so với cùng kỳ hai năm trước, trong khi số người sống trong diện nghèo khổ đã giảm xuống mức thấp chưa từng có, Ngân hàng Thế hôm nay cho biết. 
Tăng trưởng kinh tế mạnh góp phần đưa số người có mức thu nhập dưới 2 USD/ngày xuống còn 636 triệu, chiếm một phần ba tổng dân số. Cách đây 5 năm, con số này là 890 triệu, báo cáo về triển vọng kinh tế khu vực của Ngân hàng, ra hai năm một lần, cho hay. 
Với mức tăng trưởng bình quân 6% hằng năm kể từ 1999, "khó có bằng chứng nào rõ hơn cho thấy sức mạnh của tăng trưởng kinh tế bền vững trong việc giảm nghèo", báo cáo nhận xét. 
Ông Jemal-ud-din Kassum, phó chủ tịch khu vực Đông Á - Thái bình dương của WB, cho rằng thành tích xoá nghèo này rất đáng lưu ý, bởi nó diễn ra trong "bối cảnh có những thay đổi chính trị quan trọng trong khu vực, với các cuộc bầu cử lập pháp và tổng thống, trong đó có cuộc bầu tổng thống đầu tiên trong lịch sử Indonesia, đánh dấu một năm đáng nhớ của khu vực". 
Báo cáo của Ngân hàng Thế giới đánh giá cao nỗ lực xoá nghèo của Trung Quốc. Các nước Việt Nam, Indonesia và Thái Lan cũng có những bước tiến dài trong giảm nghèo. 
Tuy nhiên, WB cảnh báo triển vọng cho khu vực năm 2005 có một số khó khăn do giá dầu tăng cao, tốc độ tăng trưởng chậm ở các nước giàu và chu kỳ đi xuống của ngành công nghệ cao và tiêu dùng. 
"Mặc dù 2004 là năm tăng mạnh, các số liệu gần đây cũng cho thấy sự phục hồi (kinh tế) đã đạt đỉnh và sẽ chuyển sang một giai đoạn chậm hơn", Homi Kharas, trưởng chuyên gia kinh tế khu vực Đông Á và Thái bình dương nhận định.
Ông cho rằng ảnh hưởng của giá dầu cao có thể làm mất đi khoảng 0,5 tới 1 điểm phần trăm của tỷ lệ tăng trưởng năm tới. 
Báo cáo của Ngân hàng cũng kêu gọi các nhà lập chính sách củng cố môi trường đầu tư để duy trì sự phục hồi kinh tế trong giai đoạn thế giới có nhiều biến động như hiện nay. 

