Tìm nhà phân phối cho thị trường Campuchia 
13 doanh nghiệp Việt Nam đã tham gia hội chợ thương mại quốc tế Campuchia 2004 tổ chức từ ngày 3 đến ngày 6/12 tại Trung tâm Thương mại quốc tế Mondial Center (Phnom Penh) với mục đích tìm đối tác phân phối hàng vào thị trường này.
Hội chợ lần này quy tụ doanh nghiệp từ nhiều nước như Nhật Bản, Campuchia, Việt Nam, Australia, Singapore, Italy, Thái Lan, Đức, Malaysia, Bỉ, Pakistan& với 4 nội dung triển lãm bao gồm sản phẩm tiêu dùng, cơ khí, nông nghiệp, trang thiết bị kỹ thuật. 
Hội chợ lần này do công ty Top Repute (Hong Kong) tổ chức với mục đích hỗ trợ các doanh nghiệp tìm đúng đối tác, vì vậy trong hai ngày đầu hội chợ chỉ dành riêng cho khách tham quan là doanh nhân. 
Kết thúc hội chợ, chị Lê Yên Châu, thành viên Ban Tổ chức, cho biết, 13 doanh nghiệp Việt Nam tham gia lần này đều có phản hồi "rất hài lòng" hoặc "hài lòng" với kết quả thu được. Ông Thái Hồng Điêu, công ty BACONCO, cho biết: "Chúng tôi muốn mở rộng thị trường sang các nước trong khu vực, đặc biệt là các nước nông nghiệp, như Campuchia. Trước nay, họ vẫn lấy hàng gián tiếp từ biên giới. Sau khi tìm hiểu thị trường này, thông qua hội chợ, chúng tôi chủ đích tìm kiếm đối tác phân phối. Rất có thể, sang năm, chúng tôi sẽ đầu tư một xí nghiệp sản xuất ở đây".
Tuy không chủ đích bán hàng, một số doanh nghiệp Việt Nam vẫn bội thu từ nguồn hàng triển lãm. Người dân và các chủ hàng Campuchia rất thích mua các sản phẩm tranh 3D, lịch bàn 2D, các vật liệu chuyên dụng cho ngành in& của Công ty Kỹ Thuật Mới. Sau ngày đầu tiên, đơn vị này quyết định điều thêm xe hàng từ Việt Nam lên, đồng thời ký đơn xin tham gia Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao lần 3 cũng được tổ chức tại nơi này từ ngày 18 đến 22/12.

