Sacombank vay Hà Lan 3 triệu euro
Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và Tổ chức tài chính Hà Lan (FMO) vừa ký kết hợp đồng vay vốn tại Washington. Đây là khoản vay tín dụng không có tài sản đảm bảo đầu tiên của tổ chức tài chính nước ngoài cho ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam vay.
Theo các điều khoản ký kết, Sacombank sẽ được vay một khoản tín dụng tương đương 3 triệu euro, với thời gian thực hiện hợp đồng từ nay đến năm 2009. Sacombank thực hiện hợp đồng vay vốn này nhằm mở rộng quy mô cho vay ngắn hạn và trung hạn.
Ông Trần Trọng Hân, Phó tổng giám đốc Sacombank, cho biết, vốn vay sẽ ưu tiên cho các doanh nghiệp tư nhân vừa và nhỏ hoạt động trong các lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp, dịch vụ sản xuất. 
Được biết, FMO là công ty tài chính Hà Lan, hoạt động với mục tiêu hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc thành phần kinh tế tư nhân.

