Hans Riegel - ông vua kẹo dẻo
Không chỉ ở châu Âu mà tại nhiều các khu vực khác trên thế giới, trẻ em đều biết đến những viên kẹo dẻo của hãng Haribo. Ông chủ tài ba của tập đoàn này chính là Hans Riegel, một tỷ phú nổi tiếng, người trực tiếp điều hành công ty suốt 55 năm nay. 
Hãng kẹo dẻo của gia đình Riegel được thành lập từ năm 1920 và thương hiệu Haribo cũng được ghép từ những chữ cái đầu tiên của tên gọi Hans Riegel - Bonn, nơi đặt trụ sở chính của hãng. Năm 1946, được sự trợ giúp của người em, Hans Riegel đã trực tiếp điều hành và xây dựng xưởng sản xuất gia đình thành một công ty xuyên quốc gia với trên 5.000 công nhân và doanh số gần 2 tỷ USD mỗi năm. 
Hiện Haribo là nhà sản xuất số một về thị trường này và chiếm thị phần áp đảo tại châu Âu. Mỗi tuần có đến hàng tỷ chiếc kẹo với đủ hình dạng mà trẻ em yêu thích được xuất xưởng. 
Sự nghiệp của Hans Riegel gắn liền với sự ra đời của những viên kẹo dẻo. Đã qua cái tuổi 79 với hơn 56 năm trực tiếp điều hành công ty, nhưng ông vẫn chưa có ý định rút lui về hậu trường. Ông tự hào tuyên bố, chừng nào còn sống sẽ trực tiếp điều hành để sản xuất và phân phối đặc sản kẹo dẻo đi khắp thế giới cho trẻ em. Hiện ông sở hữu một nửa tài sản của công ty (xấp xỉ 1 tỷ USD), và người em Paul Riegel một nửa còn lại.
Các công nhân làm việc cho Haribo đã quá quen với hình ảnh ông chủ mình, một nhà tỷ phú giàu có và quyền uy, vẫn thường xuyên ra tận cuối dây chuyền sản xuất nhón tay thử những sản phẩm kẹo Haribo của mình. Cả đời sống chết với nghiệp, Riegel không chỉ coi những viên kẹo dẻo xinh xinh là những sản phẩm đem lại sự giàu có. Với ông đó là cả một truyền thống gia đình, một triết lý kinh doanh riêng mà ông kiên định theo đuổi bấy lâu. Hans Riegel đã từng trả lời phỏng vấn báo chí rằng, ông không có con và những viên kẹo dẻo chíp chíp mang thương hiệu Haribo chính là những đứa con đem lại cho ông những giá trị tinh thần to lớn. 
"Nhiều khi vào siêu thị, nhìn thấy nhân viên đang xếp đầy những túi kẹo dẻo Haribo vào quầy, ngay lập tức tôi lấy máy ảnh để chụp hình ảnh đó. Lúc đó là những giây phút hạnh phúc nhất của tôi", ông nói.
Rất thành công với doanh nghiệp của mình, nhưng Hans Riegel lại làm người ta chú ý với một phong cách quản lý doanh nghiệp không giống ai. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, phương pháp quản lý của ông lạnh lùng và có phần nào bảo thủ, nhưng mặt khác họ lại ngạc nhiên trước những kết quả kinh doanh kỳ diệu của Haribo. 
Hai năm trước đây, trong khi, nhiều đối thủ cạnh tranh của Haribo bị lao đao vì phần lớn các sản phẩm kẹo dẻo có nguy cơ bị tẩy chay do khách hàng lo ngại dịch bệnh bò điên (trong các sản phẩm kẹo dẻo bao giờ cũng có gelatin chiết xuất từ xương bò) thì Hans Riegel vẫn chèo lái Haribo vượt qua một cách khá nhẹ nhàng. Không ít nhà tư vấn doanh nghiệp nghi ngờ về cách quản lý này đối với một công ty 5.000 công nhân và nhiều chi nhánh ở nước ngoài như Haribo. 
Nhiều người nhận xét Hans Riegel quản lý Haribo như một công ty gia đình nhỏ. Ông quán xuyến, chỉ đạo tất cả các phòng ban, xưởng sản xuất hàng ngày mà không cần đến một hệ thống quản lý trung gian. Riegel không có Phó tổng giám đốc giúp việc hay hệ thống kiểm tra nội bộ riêng như các công ty khác có quy mô tương tự. 
Hàng sáng, cứ đầu giờ làm việc từng trưởng phòng ban, quản đốc xưởng sản xuất phải vào gặp Hans Riegel. Và mỗi người sẽ nhận được một mẩu giấy ghi những nhận xét, yêu cầu của ông chủ đối với họ trong ngày làm việc. Có thể là yêu cầu giải trình một sự việc nào đó, giải trình về tăng trưởng doanh thu hay yêu cầu về những giải pháp giải quyết cụ thể.
Thông thường, ông yêu cầu nhân viên của mình phải có ngay ý kiến trả lời. Cuối ngày Riegel trực tiếp đi kiểm tra thị sát các phòng ban, xưởng sản xuất để rồi lại đề ra những ý kiến chỉ đạo điều hành cho ngày hôm sau. Với các cơ sở sản xuất tại nước ngoài, ông đi kiểm tra bằng trực thăng riêng. Đúng là khó tin được một cách quản lý như vậy lại có thể thành công lâu dài. Nhưng sự thật Haribo vẫn tự tin hoạt động ổn định và tăng trưởng lành mạnh.
Tìm hiểu kỹ về Haribo và Hans Riegel, người ta lại thấy một điều đặc biệt thú vị. Hiếm có một ông chủ, một vị Tổng giám đốc lại có thể quan tâm sâu sát chăm lo tới đời sống nhân viên của mình như Hans Riegel. Hằng ngày, đi kiểm tra công việc ông kiêm luôn việc tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng và đời sống của nhân viên. Ông muốn mọi nhân viên cũng phải hết lòng gắn bó và tự hào về công ty và những sản phẩm kẹo dẻo Haribo như mình. 
Không cần tới ý kiến của công đoàn, không cần đến những thoả ước lao động tập thể giữa giới chủ và người lao động, Hans Riegel tự nguyện trả cho người lao động một mức lương cao hơn hẳn những doanh nghiệp khác cùng ngành sản xuất. Ông trực tiếp đề xuất và thực hiện những buổi liên hoan tập thể, những kỳ nghỉ chung cho nhân viên và gia đình của họ. 
Có lẽ chính vì sự gắn bó và quan tâm đó mà Riegel đã nhanh chóng truyền cảm một cách thuyết phục cho toàn bộ nhân viên của mình. Từ những vị trí cao cấp nhất cho đến những người công nhân làm việc tại dây chuyền sản xuất, tất cả đều mang trong mình một niềm tự hào hiếm có về người chủ của công ty, về thương hiệu của công ty và về sản phẩm của công ty.
Hans Riegel có một ý thức cao độ và bền bỉ về việc chăm lo thương hiệu Haribo của mình. Nhưng cũng như cách quản lý rất riêng, nhiều người cảm thấy cách ông xây dựng thương cũng chẳng giống ai. Mặc dù chi rất nhiều tiền cho quảng cáo thương hiệu nhưng Riegel vẫn cho rằng không nhất thiết phải thành lập một phòng quảng cáo riêng cho công ty. 
Tuy nhiên, câu nói chủ đạo của Riegel vẫn là "Haribo làm cho trẻ nhỏ vui sướng và người lớn cũng vậy". Câu nói này do ông tự nghĩ ra từ những năm 60 và vẫn được sử dụng cho đến ngày nay. Không ít người nghĩ rằng quan điểm quảng cáo này bảo thủ nhưng lại không có lý gì chỉ trích phê phán vì ông Hans Riegel vẫn rất thành công với thương hiệu Haribo. 
Bí quyết dẫn đến thành công quảng cáo thương hiệu của Hans Riegel là ông đã không tiếc tiền mạnh bạo trong việc thuê Thomas Gottschalk độc quyền chỉ quảng cáo cho Haribo. Gottschalk là diễn viên, là người dẫn chương trình tài năng được rất nhiều trẻ em yêu thích. Cứ mỗi khi Gottschalk xuất hiện trên truyền hình, kể cả lúc không làm quảng cáo thì người ta vẫn cứ luôn nhớ tới những chiếc kẹo dẻo Haribo mà Gottschalk đã quảng cáo rất ấn tượng.

