Đề nghị cấp miễn phí hạt giống bông cho nông dân
Bộ Công nghiệp vừa gửi công văn đề nghị Thủ tướng cho xuất hạt giống bông dự trữ quốc gia cấp miễn phí cho bà con nông dân, giãn nợ vay vụ bông 2004 trong ba năm đối với các khoản vay từ Quỹ hỗ trợ phát triển và Bộ Tài chính. 
Các giải pháp này nhằm tạo điều kiện cho ngành bông vượt qua những khó khăn do thiên tai gây ra.
Bộ Công nghiệp cho biết, bước vào niên vụ 2004, tình hình hạn hán kéo dài đã làm cây bông ở nhiều địa phương bị mất trắng hoặc giảm sản lượng thu hoạch. Đã có gần 5.200 ha bông bị mất trắng, hơn 5.100 ha bông giảm sản lượng thu hoạch. 

