Giá vàng thế giới vẫn đứng ở mức cao
Hôm qua giá vàng thế giới đã ở mức cao nhất trong vòng 16 năm trở lại đây - hơn 446 USD/ounce. Nguyên nhân do Giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Green Span tuyên bố kinh tế nước này đang bị đe doạ bởi thâm thủng ngân khố quá cao.
Theo ông Span, tính từ đầu năm đến nay, thâm hụt tài sản vãng lai của Mỹ đã chiếm tới 6% GDP nước này. Không những thế, nợ Chính phủ Mỹ có khả năng tăng cao đến 14,5 ngàn tỷ USD trong vòng 10 năm tới. Ngay sau khi tuyên bố của vị đứng đầu FED được đưa ra, đồng Mỹ kim lập tức xuống giá so với euro và yen Nhật. Tỷ giá hoán đổi giữa những đồng tiền mạnh nhất thế giới này đã ở chuyển sang mức 1 euro ăn tới 1,3035 USD, và 1 USD =103 yen.
Diễn biến mới này của thị trường tiền tệ đã khiến giới đầu tư nhiều nơi trên thế giới lại đổ đi mua vàng. Giá trị của kim loại quý cũng vì thế mà tăng theo. Giá vàng hiện nay đã gần chạm mức kỷ lục 850 USD/ounce hồi tháng 1/1980.
Theo các nhà phân tích, vàng là một phương tiện thanh toán rất phổ biến song cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Lịch sử cho thấy, giá trị của kim loại quý này luôn biến động, và đôi khi không thể dự đoán trước.
Cùng với đà lên giá của thế giới, sau khi giảm từ 863.000 đồng/chỉ xuống còn 855.000 đồng/chỉ hôm 20/11, giá vàng trong nước đã lại nhích lên đôi chút. Sớm nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo tín Minh Châu đã tăng 4.000 đồng/chỉ so với hôm qua ở mức 859.000 đồng/chỉ.

