Tăng trưởng cần hướng đến địa phương
Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại VN Jordan Ryan sáng nay đã đưa ra nhận định trên. Theo ông, có một thách thức lớn mà VN đang phải đối mặt là sự giãn rộng khoảng cách thu nhập giữa thành thị và nông thôn.
Dù trong giai đoạn 1990-2002, VN đã hoàn thành mục tiêu thiên niên kỷ là giảm một nửa tỷ lệ nghèo, trước 13 năm so với cam kết với Liên hợp quốc, vẫn có một thực tế là sự không đồng đều trong quá trình giảm nghèo giữa các địa phương. Hiện nay, Hà Nội và TP HCM có tỷ lệ hộ nghèo là 5% thì một số tỉnh miền núi có tỷ lệ hộ nghèo tới trên 60%, ông Ryan nói với các nhà hoạch định chính sách và đại diện các tổ chức quốc tế.
Trước đây, vị đại diện Liên hợp quốc này từng trao đổi với VnExpress với nhận xét, bất bình đẳng thu nhập đang ngày một nan giải hơn đối với VN. Ông cho rằng, trong việc hoạch định chính sách phát triển 5 năm tới đây, Chính phủ cần tính đến việc ứng phó với các thách thức về phát triển, đảm bảo sao cho mọi người dân đều được hưởng lợi từ tăng trưởng kinh tế.
Theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, sự hỗ trợ của quốc tế sẽ giúp VN thực hiện thành công các mục tiêu thiên niên kỷ. Ông cho biết, 3 năm gần đây, kinh tế VN khởi sắc với tăng trưởng bình quân trên 7%/năm, mỗi năm giảm 310.000 hộ nghèo, giải quyết 1,5 triệu việc làm. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn cao, xấp xỉ 6%, nhiều địa phương vẫn gặp khó khăn, các vấn đề về giới, HIV& vẫn hàng ngày đe doạ nền kinh tế. Vì vậy, trong thời gian tới, Chính phủ sẽ tập trung giải quyết các vấn đề trên, nhằm đảm bảo tăng trưởng bền vững, Phó thủ tướng nói.
Trong phiên họp Đại hội đồng Liên hợp quốc tháng 9/2002, đại diện các nước đã nhất trí thông qua 6 giá trị cơ bản trong quan hệ quốc tế thế kỷ 21 gồm: tự do, bình đẳng, đoàn kết, khoan dung, tôn trọng thiên nhiên, và chia sẻ trách nhiệm. Ông Ryan cho rằng VN đã và đang làm rất tốt các cam kết tiến tới các giá trị này.

