Thị trường nhà cho Việt kiều sẽ không biến động
Các công ty kinh doanh bất động sản đều cho rằng, việc mở rộng thêm 2 đối tượng được mua nhà so với quy định hiện hành sẽ không tạo ra cơn sốt Việt kiều tìm mua nhà bởi vì với giá nhà đất tại các đô thị lớn như hiện nay rất ít người có nhu cầu đủ năng lực tài chính.
Ông Nguyễn Xuân Thưởng, Giám đốc công ty xây dựng phát triển hạ tầng Hà Nội, phân tích, hiện giá nhà tại Hà Nội và TP HCM quá đắt sơ sơ cũng vài chục triệu mỗi m2, cơ chế tài chính lại khó khăn. Nếu như bên Mỹ mua một căn nhà giá 500.000 USD, thân chủ chỉ cần có trong tay 20% hoặc 10% số tiền là mua được, sau đó trả góp thì ở VN ngoài một số căn hộ cao cấp giá vài tỷ có cơ chế trả dần, hầu hết đều phải chồng tiền ngay. Ông Thưởng cho rằng, khá đông người về hưu có nhu cầu mua nhà tại VN để có điều kiện sống tại quê hương lúc cuối đời song những người này không dư dật lắm.
Anh Nguyễn Đức Hoan, một Việt kiều tại Đức nói: "Bản thân tôi là kỹ sư, mỗi tháng có gần 5.000 euro tiền lương, sau khi trừ thuế và các khoản chi, tằn tiện lắm mới để dành nổi 1.000 euro. Để mua được một ngôi nhà ở VN tương tự như cái tôi đang trả góp, tôi phải làm việc khoảng 20 năm.
Một khó khăn khác nằm ở chính những người bán nhà. Với các quy định rắc rối về giấy tờ, nhiều khi các công ty VN rất ngại bán nhà cho Việt kiều nhất là hiện nay cung chưa đáp ứng đủ cầu. Ông Thưởng kể, có lần vì phải soạn thảo hợp đồng chi tiết đúng theo mẫu do Bộ Xây dựng yêu cầu mà công ty đã quyết định chỉ bán cho người trong nước cho đơn giản.
Còn theo nhận xét của ông Hoàng Sơn, Tổng giám đốc công ty địa ốc Hùng Sơn, khá đông Việt kiều có nhu cầu mua nhà tại VN nhưng chủ yếu với mục đích để đầu tư (mua đi bán lại), do Nghị định nghiêm cấm việc này nên số lượng người mua nhà sẽ không có gì thay đổi. "Trước đây có khá đông Việt kiều nhờ người nhà đứng tên song không hiếm trường hợp rất rắc rối về sau và thậm chí mất nhà nên kiểu giao dịch này giờ hầu như không còn, thị trường gần như đóng băng", ông Hùng cho biết.
Tại Siêu thị Địa ốc ACB, từ khi có thông tin mở rộng đối tượng Việt kiều được phép mua nhà số Việt kiều đến xem vẫn chỉ lác đác giống như trước kia. Ông Phương, phụ trách siêu thị cho hay, số giao dịch thành công với Việt kiều qua ACB kể từ khi Nhà nước cho phép đối tượng này được mua nhà tại VN chỉ đếm trên đầu ngón tay. Theo dự đoán của ông Phương, nếu dự thảo nghị định mới của Bộ Xây dựng có được thực hiện ngay từ đầu năm tới, cũng chỉ có khoảng vài chục Việt kiều về nước mua nhà.
Báo cáo của Bộ Xây dựng trình Chính phủ cho thấy, sau 3 năm triển khai thực hiện Nghị định 81, số lượng người VN định cư ở nước ngoài mua nhà ở tại VN còn rất hạn chế, chỉ khoảng 60 trường hợp, trong đó tại TP HCM có 45 căn. Nguyên nhân chủ yếu là do chính sách còn hạn chế về đối tượng, số lượng nhà ở được mua và được sở hữu. Ngoài ra, trình tự thủ tục cấp giấy sau khi mua được nhà ở còn nhiều phức tạp.

