Hậu Giang thu hút đầu tư bằng hành chính một cửa
Việc cấp giấy phép cho các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh, thời gian tối đa 5-7 ngày (kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ). Quá trình cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, thay đổi ngành nghề, lập chi nhánh, chuyển văn phòng đại diện& thời gian tối đa 3 ngày. 
Riêng việc cấp giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư, thời gian thực hiện tối đa là 5 ngày. Còn việc hoàn thành thủ tục thuê đất, thời gian giải quyết khoảng 5-10 ngày. Tại buổi thu hút đầu tư vừa được tổ chức ở TP HCM, ông Huỳnh Phong Tranh, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, khẳng định cơ chế hành chính đối với lĩnh vực đầu tư đã được tinh giản gọn nhẹ theo cơ chế "một cửa" nhằm giảm thiểu chi phí và thời gian của nhà đầu tư. 
Với những tiềm năng của Hậu Giang cũng như chiến lược liên kết kinh tế vùng, ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP HCM, kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân đến khảo sát, tìm hiểu và đầu tư vào tỉnh Hậu Giang. Riêng các doanh nghiệp TP HCM, ông Hải cam kết nếu đơn vị nào đầu tư vào Hậu Giang, UBND TP HCM sẽ có chương trình hỗ trợ, áp dụng các chế độ ưu đãi như đối với các doanh nghiệp đầu tư vào thành phố.
Riêng chính sách khuyến khích đầu tư phát triển công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp, ông Tranh cho biết, tỉnh sẽ áp dụng giá cho thuê đất theo mức thấp nhất, thực hiện miễn giảm tiền thuê đất, giảm hoặc miễn thuế đối với dự án đặc biệt được khuyến khích đầu tư. Đồng thời, UBND tỉnh cũng hỗ trợ các nhà đầu tư trong việc giải phóng mặt bằng, kinh phí lập dự án, đào tạo nguồn nhân lực, bảo lãnh tín dụng và hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, đăng ký bản quyền, nhãn hiệu hàng hóa...
Tỉnh Hậu Giang nằm ở trung tâm tiểu vùng Tây sông Hậu thuộc đồng bằng sông Cửu Long, cách TP HCM 240 km về phía Tây Nam và giáp các tỉnh Cần Thơ, Sóc Trăng, Vĩnh Long, Kiên Giang, Bạc Liêu. Với vị trí đắc địa như vậy, để khai thác hết tiềm năng, ngoài việc duy trì ổn định sản xuất nông nghiệp, tỉnh đang tích cực phát triển các lĩnh vực như: xây dựng các cụm công nghiệp tập trung và trung tâm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp; kinh doanh khu đô thị, du lịch sinh thái....

