'Không nên vội kêu ca về Nghị định 181'
Chiều qua, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ đã có buổi gặp gỡ các doanh nghiệp TP HCM để giải đáp những thắc mắc xung quanh nghị định thi hành Luật Đất đai. Thứ trưởng cho rằng, các chủ đầu tư dự án nên có cái nhìn tổng thể mới thấy được tiện ích của nghị định, không nên vội kêu ca. 
- Thưa Thứ trưởng, Nghị định 181 đã đem lại những lợi ích gì cho người dân?
- Nghị định 181 đã bảo vệ quyền lợi cho người dân và doanh nghiệp, đó là mục tiêu rất lớn. Cụ thể đối với người dân thì lợi đầu tiên là về thủ tục hành chính rất rõ ràng vì đây là thủ tục mà bất kỳ người sử dụng đất nào cũng phải thực hiện. Theo nghị định nếu như đất nông nghiệp đã hết hạn sử dụng mà chưa gia hạn vẫn có quyền dùng.
Đối với doanh nghiệp sử dụng đất phi nông nghiệp trong các dự án nước ngoài được ưu đãi. Doanh nghiệp sử dụng đất thuộc diện kêu gọi đầu tư như ở các vùng sâu vùng xa cũng được Nhà nước dành nhiều ưu tiên. Bên cạnh đó cơ sở đầu tư hạ tầng, trường học, thể dục thể thao cũng được hưởng nhiều quyền lợi thiết thực hơn trước.
- Theo Nghị định 181, cơ chế chính sách nào sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp kinh doanh bất động sản?
- Khi nói đến thị trường bất động sản có 3 khu vực. Một là khu vực xây dựng kinh doanh bất động sản lớn. Nghị định này đã làm cho môi trường đầu tư hiện đại, phân công rõ ràng hơn, nhân lực đầu tư trong thị trường phát triển lành mạnh hơn, đồng thời nó còn tạo điều kiện kiêu gọi nguồn đầu tư. Cụ thể như kinh doanh nhà ở, những tổ chức nước ngoài cũng được tham gia, hoặc các dự án có vốn ODA được hưởng nhiều ưu đãi nhất định. Đây là một trong những giải pháp thuận lợi cho nhà đầu tư bất động sản mới.
Còn đối với thị trường chuyển nhượng đất đai, theo Nghị định 181 thì thủ tục chuyển nhượng rất đơn giản ngắn gọn và rõ ràng hơn. Cơ quan nhà nước chỉ xử lý việc đăng ký chuyển nhượng mà thôi. Do đó người dân có thể yên tâm trong vấn đề chuyển nhượng đất đai, được sử dụng đúng như quyền của họ có, dẫn đến thị trường chuyển nhượng cũng dễ dàng.
Vấn đề cuối cùng mà thị trường bất động sản còn phải lưu tâm, tức là thị trường của các dịch vụ hỗ trợ thị trường bất động sản như: thế chấp bảo lãnh, giới thiệu thông tin đầu tư, hoặc giới thiệu bất động sản cần bán và mua... Nếu như chúng ta đưa luôn cả thị trường này vào thị trường bất động sản với điều kiện các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ này tốt thì nó sẽ có một hành lang hoạt động tốt. Ngoài ra, để đóng góp vào phát triển thị trường bất động sản thì còn nhiều yếu tố nữa như: thị trường nhà ở, khu vực dịch vụ, khách sạn dịch vụ ở các khu đô thị...
- Vậy cơ chế tài chính cụ thể nào có thể hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư vào dự án xây dựng nhà khi thực hiện Nghị định này?
- Ở đây là quy định về chính sách đất đai, còn cơ chế về tài chính để các doanh nghiệp vay vốn Ngân hàng đầu tư là thuộc phạm vi khác.
- Thưa ông, nếu thực hiện nghị định này thì người có thu nhập thấp biết bao giờ mới có đủ tiền để mua được một căn nhà?
- Vấn đề nhà ở cho những người có thu nhập thấp là vấn đề chính sách Nhà nước được Chính phủ xem xét ở một phương diện khác, đó là chính sách nhà ở. Trước đây cũng đã cố gắng đưa ra một vài chính sách để xây nhà cho những người có thu nhập thấp, nhưng đã không thực hiện được, do chưa có tiêu chí để giám sát việc đó. Vì tiền sử dụng đất thuộc diện đó phải đến tay người có thu nhập thấp, chứ không phải đến tay các doanh nghiệp đầu tư.
Thế nhưng trước đây nó lại thường rơi vào tay các nhà đầu tư, nên trong thời gian tới chúng ta phải ổn định lại việc này. Và trong Nghị định 181, cũng có phần đề cập đến việc Nhà nước muốn cấp nhà cho người có thu nhập thấp, thì phải có các tổ chức. Trên cơ sở đó Nhà nước có những mức ưu đãi nhất định để người ta có thể làm nhà hoặc vay tiền để làm nhà. Nên chính sách nhà ở cho người thu nhập thấp không nằm trong Luật Đất đai.
- Có ý kiến cho rằng Nghị định 181 đã ra đời quá muộn so với tình hình đất đai hiện nay, khi mà các dự án đã được phân lô bán nền, ông nghĩ gì?
- Tôi cho rằng không có gì muộn cả, nhưng chỉ có một điều phải nói cho chính xác là so với hiệu lực thi hành của Luật Đất đai thì có muộn hơn, do phải cân nhắc nhiều yếu tố, cũng vì nhiều ý kiến về chính sách phức tạp, nên phải tập hợp trong một thời gian dài. Một phần nữa cũng phụ thuộc vào Bộ Tài nguyên Môi trường, trong thời gian ra Nghị định có quá nhiều vấn đề phức tạp phải cân nhắc kỹ lưỡng.
Tất nhiên cơ chế có thay đổi, nhưng ngoài việc phân lô bán nền phải dừng lại thì cũng chẳng có vấn đề gì phức tạp. Doanh nghiệp và người dân cứ thi hành đúng luật là ổn. Trước đây cũng đã có cơ chế và sự hợp lý của nó, vì doanh nghiệp ít tiền và dân cũng thế, bên cạnh đó đầu tư nước ngoài còn thưa thớt, thì cơ chế đó phù hợp. Nhưng trong giai đoạn hiện nay nền kinh tế ngày càng phát triển, thì cơ chế đó không còn phù hợp nữa nên cần phải thay đổi.

