Tổng điều tra về doanh nghiệp năm 2004
Theo Tổng cục trưởng Thống kê Lê Mạnh Hùng, cơ quan này đang chuẩn bị tiến hành một cuộc tổng điều tra về tình hình tồn tại, làm ăn của tất cả các doanh nghiệp đã đăng ký kinh doanh trước thời điểm 1/1/2004.
Hiện nay, có sự thiếu đồng bộ về việc công bố tổng số doanh nghiệp đang hoạt động tại VN. Chẳng hạn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng con số này vào khoảng 90.000, còn các cơ quan thuế cho biết, chỉ có khoảng 60.000 đơn vị, ông Hùng nói.
Nguyên nhân của tình trạng này là do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ quản lý doanh nghiệp theo số đơn đăng ký kinh doanh; còn ngành thuế quản lý theo mã số thuế. Nhưng trong thực tế, có rất nhiều doanh nghiệp đã biến mất sau đăng ký, nên theo ông Hùng, cả hai con số trên đều chỉ mang tính tương đối.
Vì vậy, ngành thống kê sẽ tiến hành phối hợp chặt với hai cơ quan: đăng ký kinh doanh và quản lý thuế tiến hành điều tra toàn diện để đưa ra số liệu chính thức về số doanh nghiệp đang tồn tại. Đồng thời, qua đó xác định hiệu quả kinh doanh của các doanh nghiệp, thu nhập của người lao động& Đây cũng là cơ sở giúp các cơ quan Nhà nước ban hành các chính sách phù hợp.

