Nữ doanh nhân VN chinh phục thị trường giày Mỹ
Năm 2003, bà Taryn Rose, gốc Việt Nam, được Tổ chức Quản lý doanh nghiệp nhỏ (SBA) thừa nhận là 1 trong 4 nữ doanh nhân hàng đầu tại Mỹ bởi tài năng chèo lái công ty Taryn Rose International.
Taryn không chỉ được đông đảo giới trẻ biết đến bởi các sản phẩm giày cao cấp mà còn bởi thành tích đưa công ty Taryn Rose International vượt qua nhiều khó khăn để đạt doanh thu 50 triệu USD.
Taryn Rose sinh ra tại Việt Nam nhưng lớn lên tại Mỹ. Bà tốt nghiệp chuyên khoa Phẫu thuật chỉnh hình Trường Y thuộc Đại học California tại Los Angeles. Không chỉ là một nữ bác sĩ giỏi, Taryn Rose còn nổi tiếng trong một lãnh vực hoàn toàn khác là thiết kế các kiểu giày cao cấp. 
Taryn Rose tốt nghiệp đại học năm 1988 và hoàn thành quá trình thực tập môn phẫu thuật chỉnh hình vào năm 1997. Trong thời gian thực tập,bà đã gặp nhiều bệnh nhân có các vấn đề nghiêm trọng về bàn chân do thói quen đi giày cao gót và mũi nhọn. Bản thân bà cũng bị đau chân sau những ngày mang giày cao 7-8 cm làm việc 14 giờ một ngày. 
Thế là thực tập xong, bà quyết định hợp tác với một số chuyên gia và đưa ra thị trường loại giày vừa đẹp vừa êm chân, nhưng giá tương đối cao, trên dưới 400 USD/đôi. Các sản phẩm này được bán ngay ở các cửa hàng do chính bà mở ra ở Beverly Hills và San Jose và các cửa hàng bách hóa cao cấp như Nordstrom, Neiman Marcus. 
Dù đã chuyển hẳn sang ngành thiết kế thời trang nhưng cho đến nay, Rose vẫn chưa theo học lớp chuyên môn nào. Sẵn có cái nhìn tinh tế về mỹ thuật, bà hợp tác với những nhà tạo mẫu chuyên nghiệp thành thạo về kỹ thuật đóng giày, và cũng như mọi ngành khác. "Tôi chỉ cần đi tìm sự trợ giúp của những nhà chuyên môn để thực hiện những việc cần phải làm, bà nói. 
Giày hiệu Taryn Rose được làm bằng những loại da sang nhất, sử dụng các kỹ thuật riêng để làm khuôn giày. Giày rất mềm, nhẹ, và được thiết kế sao cho người đi cảm thấy mát chân, không bị cảm giác nóng hay dính nhớp khi đi lâu. Do giày Taryn Rose chỉ làm bằng tay, mỗi đôi mất hơn hai tiếng đồng hồ nên giá rất cao. 
Rose cho biết, đối tượng mua giày cao cấp không nhiều, nhưng doanh thu đủ mang lại lợi nhuận để bà phát triển công việc kinh doanh: Có rất nhiều phụ nữ thích mặc đẹp mà không tìm được kiểu giày thoải mái và tiện nghi xứng với trang phục. Vì thế, tôi cảm thấy có thể tập trung khai thác thị phần này. Tôi thấy rất vui được mở và làm chủ một cơ sở kinh doanh, bà nói.
Năm 1998, bà mở cửa hàng riêng bán giày Taryn Rose ở Beverly Hills và sau đó một cửa hàng thứ nhì tại New York. Đến năm 2002, bà mở cửa hàng thứ ba ở San Jose, California. Ngoài 3 cửa hàng riêng này, giày Taryn Rose còn có mặt trong 220 cửa hàng của Mỹ.
Công việc kinh doanh ngày một tiến triển, Công ty Taryn Rose International Inc, được các phương tiện thông tin đại chúng ở Mỹ dành nhiều bài viết, phóng sự khen ngợi như một tấm gương về kinh doanh giỏi. Năm 2003 được đánh giá là thành công vượt trội của Taryn Rose với nhiều giải thưởng quan trọng dành cho bà. Không chỉ có thế, Taryn Rose còn được công nhận là 1 trong 6 nữ doanh nghiệp xuất sắc do Quỹ Đầu tư cho các doanh nghiệp nữ (WVF) và Hội Nữ doanh nhân Á châu (AWIB) bầu chọn.
Dẫu rất bận rộn với công việc kinh doanh, Taryn Rose vẫn dành thời gian để chăm sóc cô con gái Anneka 3 tuổi rưỡi. Năm nào bà cũng đưa bé đi dự hội Tết của cộng đồng người Việt, cho bé mặc áo dài và giải thích về ngày đặc biệt mở đầu năm mới: Tôi dạy cho cháu biết là nhân loại có nhiều chủng tộc và văn hóa khác nhau, nhưng đương nhiên cháu thừa hưởng phong tục của người Việt.

