Hà Nội sắp có thêm khu căn hộ kiêm văn phòng
Mỗi căn hộ có diện tích từ 42 đến 238 m2 vừa có chức năng để ở vừa được thiết kế như văn phòng làm việc. Chủ nhà có thể đăng ký các dịch vụ như tại khách sạn cao cấp.
Đó là những căn hộ của dự án The Garden sẽ được Bitexcoland khởi công tại Mỹ Đình (Hà Nội) vào đầu năm tới. Bà Lê Phương Mỹ Linh, Giám đốc kinh doanh dự án, cho hay, đây là một phần của dự án chung cư cao cấp The Manor đang được khẩn trương thi công.
The Garden gồm hai tòa nhà chính là trung tâm thương mại (5 tầng) và khu văn phòng - căn hộ (18 tầng), giá bán chưa được ấn định song sẽ cao hơn 1.000 USD/m2, càng ở tầng cao giá càng đắt. Đây là những căn hộ - văn phòng được xây dựng đầu tiên tại Hà Nội.

