Dầu thô tăng giá chóng mặt
Giá dầu lại lập kỷ lục mới 55,58 USD/thùng trên thị trường New York, dầu Brent tại London cũng leo thang tới 52 USD/thùng do tâm lý lo ngại các cuộc đình công của công nhân ngành dầu khí Na-uy sẽ khiến sản lượng xuất khẩu của nước này sụt giảm mạnh.
Các mức giá trên có chiều hướng tiếp tục đi lên sau khi Hiệp hội các chủ tàu Na-uy khuyến cáo họ sẽ ngừng hoạt động một nửa số tàu để ủng hộ cuộc đình công của nghiệp đoàn công nghiệp được phát động từ hồi tháng 7. Nếu điều này xảy ra, khoảng 97 tàu chở dầu sẽ neo bến khiến hoạt động vận chuyển bị ách tắc, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường toàn cầu. Hiện Na-uy là nước xuất khẩu dầu lớn thứ ba thế giới, sau Ảrập Xê-út và Nga.
Đa số các nhà doanh nghiệp và phân tích thị trường hàng đầu ở Mỹ tham gia cuộc thăm dò của hãng tin Bloomberg mới đây đã dự đoán dầu mỏ sẽ tiếp tục đà tăng giá và có thể lên tới 60 USD/thùng cuối tuần này do dự trữ dầu mỏ ở Mỹ giảm mạnh, trong khi nhu cầu tiêu thụ trên toàn cầu, nhất là ở Trung Quốc lại gia tăng.
Hiện các nước có những phản ứng khác nhau trước áp lực tăng giá dầu. Pháp tuyên bố sẽ hỗ trợ phần nào cho các ngành công nghiệp sử dụng nhiều nhiên liệu. EC cho biết, cơ quan này đã bỏ kế hoạch lập kho dự trữ dầu thô chiến lược chung do có sự phản đối của một số nước thành viên. Còn chính phủ các nước châu Á vẫn đang kêu gọi dân chúng tiết kiệm tối đa nhằm giảm thiểu việc sử dụng nhiên liệu lãng phí. 
Các chuyên gia kinh tế cho rằng, nếu giá dầu vượt 60 USD/thùng kinh tế toàn cầu sẽ bị tác động mạnh.

