Khó thống nhất việc hiệp thương giá bán than
Cuộc họp do Bộ Tài chính chủ trì với sự tham gia của Bộ Công nghiệp, Tổng công ty Than Việt Nam (TVN) cuối tuần qua đã đi đến kết luận TVN sẽ tiến hành hiệp thương về giá với các đơn vị tiêu thụ lớn trong vòng 15 ngày tới. 
Trong trường hợp hai bên mua bán không hiệp thương được thì cơ quan hữu trách sẽ có những biện pháp giải quyết. Trước đó, các cơ quan hữu trách đã yêu cầu TVN trong thời gian hiệp thương về giá vẫn phải đảm bảo cung cấp đủ than cho các hộ tiêu thụ lớn với mức giá tạm tính theo giá của quý IV năm nay.
Bình luận về việc hiệp thương giá giữa TVN và các hộ tiêu thụ lớn, các chuyên gia cho rằng khó có thể đi đến kết quả thống nhất bởi quyền lợi mỗi bên rất khác nhau. Chính vì vậy, các cơ quan hữu trách cũng đang tính tới khả năng đưa than vào diện các mặt hàng Nhà nước quản lý giá thay vì trao quyền tự định đoạt như hiện nay.

