Malaysia mở rộng cửa thị trường bất động sản
Chính phủ Malaysia vừa quyết định nới lỏng và đơn giản hóa các thủ tục hành chính liên quan đến giao dịch bất động sản với các nhà đầu tư nước ngoài.
Theo đó, bắt đầu từ tháng 8 khi mua bán bất động sản, mua lại cổ phần của các công ty kinh doanh địa ốc Malaysia, các nhà đầu tư nước ngoài chỉ phải thông qua Ủy ban đầu tư nước ngoài trực thuộc Chính phủ để thực hiện các thủ tục giấy tờ cần thiết. Thời gian xử lý hồ sơ sẽ được rút ngắn hơn nhiều so với quy định 2 tháng như hiện nay.
Các quan chức Malaysia tuyên bố, sự thay đổi này là một trong những nỗ lực của Chính phủ nhằm cải thiện môi trường đầu tư, tạo ra hình ảnh một Malaysia hấp dẫn hơn trong con mắt các nhà đầu tư nước ngoài.

