Thái Lan ưu đãi thuế đối với hàng xuất khẩu của VN
Trao đổi với báo giới bên lề cuộc họp nội các chung giữa hai nước khai mạc ngày hôm qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, điểm hài lòng nhất đạt được tại buổi làm việc đầu tiên là Thái Lan đã cam kết ưu đãi thuế quan đối với hàng hóa xuất khẩu của VN.
- Điều đó thể hiện ở những điểm gì, thưa Phó Thủ tướng?
- Ngoài việc cam kết ưu đãi thuế quan, Thái Lan sẽ giúp đỡ đẩy mạnh xuất khẩu những mặt hàng VN có thế mạnh nhằm giảm bớt tỷ trọng nhập siêu của VN. Thái Lan cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực nông nghiệp, nhất là xuất khẩu hàng nông sản và thủy sản. Đây là hai nội dung tôi thấy rất khả thi.
Hai bên cũng đã thống nhất được nhiều vấn đề liên quan đến các lĩnh vực đầu tư, thương mại, xuất nhập khẩu, giao thông vận tải... Chính phủ VN hoan nghênh phía Thái Lan đã tăng cường đầu tư phát triển các ngành công nghiệp tại VN như dầu khí, khai thác khoáng sản, điện năng. VN đề nghị phía bạn tiếp tục đưa ra những dự án cụ thể và họ cũng bày tỏ mong muốn như vậy.
- Những vấn đề mà cả hai cùng quan tâm là dịch bệnh gia cầm và vụ kiện tôm xuất khẩu vào Mỹ đã được thảo luận ra sao?
- Thái Lan đã chủ động nêu vấn đề kiện tôm và đề nghị hai nước hợp tác theo đuổi nhằm đòi cho được sự công bằng, hợp lý. Đối với dịch cúm gia cầm, hai nước nhất trí thắt chặt mối quan hệ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm không chỉ trong việc dập dịch giai đoạn trước mắt mà còn những biện pháp mang tính lâu dài. Trong đó, công tác nghiên cứu khoa học được nhấn mạnh để ngăn chặn khả năng tái diễn các trận dịch tương tự trong tương lai.
- Nội dung đáng chú ý trong hợp tác phát triển du lịch hiện nay là vấn đề ôtô tay lái nghịch (hiện gần như phương tiện hai bên chưa thể đi được bằng đường bộ sang nhau). Cuộc họp có đưa ra phương án giải quyết cho vấn đề này, thưa Phó Thủ tướng?
- VN đã hoàn tất dự thảo hiệp định về giao thông vận tải để giải quyết vấn đề này nhưng rất tiếc Thái Lan đã chuẩn bị không kịp, do chưa được thông qua nên chưa thể được ký kết trong phiên họp lần này. Phía bạn hứa sẽ khẩn trương hoàn tất để ký kết trong thời gian sớm nhất.
- Phó Thủ tướng đánh giá thế nào về mô hình hợp tác này?
- Sự khác biệt giữa cuộc họp liên chính phủ với song phương khác ở chỗ: đây là buổi làm việc thật sự chứ không mang màu sắc ngoại giao, thăm hỏi lẫn nhau. Một minh chứng cụ thể là ngay cuộc họp nhóm kinh tế, tất cả các bộ trưởng có mặt đều phát biểu và thảo luận để cùng nhau tìm câu trả lời cho câu hỏi: "làm cái gì và hợp tác thế nào?".
Sau cuộc họp này, Chính phủ sẽ đánh giá, xem xét trước khi đi đến quyết định phương án tới đây có thể nhân rộng việc tổ chức hình thức họp liên chính phủ hay không.

