Đấu giá cổ phần công ty Tô Châu
Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt đang tổ chức đấu giá bán cổ phần phát hành lần đầu ra công chúng cho Công ty Tô Châu. Số lượng chào bán là 8.640 cổ phần, tương ứng tổng mệnh giá là 864 triệu đồng.
Giá khởi điểm chào bán là 102.000 đồng/cổ phần, thời gian đăng ký tham dự đấu giá từ 9 đến 30/7. Các nhà đầu tư được phép đặt mua tối thiểu 100 cổ phần và không khống chế mức tối đa.
Công ty Tô Châu hoạt động chính trong lĩnh vực sản xuất các loại bông như bông thấm nước, bông y tế, dệt vải, công nghiệp may và làm đại lý kinh doanh xăng dầu. Sau cổ phần hóa, Công ty Tô Châu sẽ đổi tên thành Công ty Cổ phần Tô Châu, vốn điều lệ 11 tỷ trong đó Nhà nước nắm giữ 51%, người lao động trong công ty nắm giữ 41,15%, phần còn lại thuộc các cổ đông bên ngoài.Công ty có kế hoạch đầu tư nhà máy kéo sợi tại địa điểm mới được dự định thuê tại Khu Công nghiệp Đồng Văn - Hà Nam và nhượng quyền sử dụng 11.083 m2 đất hiện đang sử dụng tại địa điểm 91 đường Lĩnh Nam, Quận Hoàng Mai, Hà Nội để có nguồn tài chính cho việc di chuyển địa điểm và đầu tư phát triển. Dự kiến tỷ lệ cổ tức năm đầu sau cổ phần hóa đạt 7,1%, hai năm tiếp theo đạt 12%/năm.

