Không để xảy ra khan hiếm gạo xuất khẩu
Tại cuộc họp với các bộ, ngành cuối tuần qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tính toán, cân đối nguồn gạo, đảm bảo không để xảy ra khan hiếm do xuất khẩu, đồng thời phải tiêu thụ có hiệu quả mặt hàng này cho nông dân. 
Theo Phó thủ tướng, để làm được điều này, ngành nông nghiệp cần xác định rõ nguồn hàng cần tiêu thụ trong 6 tháng đầu năm để Hiệp hội lương thực chủ động hướng dẫn các doanh nghiệp ký hợp đồng xuất khẩu.
"Trong những tháng cuối năm 2003 và đầu năm nay, giá vật tư đầu vào sản xuất nông nghiệp gia tăng nên giá lúa, gạo trong nước cũng tăng lên. Đáng lưu ý là một số doanh nghiệp có biểu hiện tranh mua, bán, trốn thuế... làm cho tình hình này ở đồng bằng sông Cửu Long diễn biến phức tạp", Phó thủ tướng nói.
Hiện nay, cung - cầu gạo cho tiêu dùng trong nước và xuất khẩu cơ bản ổn định, và đảm bảo thu nhập cho nông dân và doanh nghiệp.

