Sẽ thanh tra doanh nghiệp bán hàng đa cấp 
Chiều nay, Sở Thương mại TP HCM cùng với Sở Y tế, Cục thuế và Chi cục quản lý thị trường, đã tổ chức cuộc họp triển khai chiến dịch thanh tra một số doanh nghiệp kinh doanh truyền tiêu đa cấp trên địa bàn thành phố từ 23/11 đến cuối tháng 12.
Theo ông Nguyễn Đình Mai, Phó giám đốc Sở Thương mại, dù chưa có quy định của văn bản nào điều tiết loại hình kinh doanh này, Bộ Thương mại yêu cầu sở thương mại các tỉnh thành tích cực kiểm tra, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
Sáu tiêu chí mà Bộ Thương mại đưa ra để áp dụng cho việc kiểm tra đó là: Cơ sở pháp lý của việc xúc tiến bán hàng; Kiểm tra việc thu nộp thuế thu nhập cá nhân không thường xuyên; Tính hợp pháp trong lưu thông của hàng hóa được doanh nghiệp bán hàng đa cấp kinh doanh; Sự mập mờ giữa thực phẩm dinh dưỡng và thuốc chữa bệnh; Dụng cụ bảo vệ sức khỏe và dụng cụ y tế có khả năng chữa bệnh và người nước ngoài tham gia mạng bán hàng tại Việt Nam.
Phương thức bán hàng đa cấp mới được du nhập vào Việt Nam cách đây 4 năm nhưng tính đến nay có khoảng 20 doanh nghiệp ứng dụng phương thức kinh doanh này với các mặt hàng chủ yếu liên quan tới sức khỏe con người như thực phẩm bổ dưỡng, máy mát xa hoặc mỹ phẩm. Tỷ lệ hoa hồng của loại hình này cao hơn kinh doanh truyền thống: 5-53%.
Theo Sở Thương mại, trong thời gian qua, một số doanh nghiệp kinh doanh hình thức này đã lợi dụng chưa có pháp luật điều hoạt động phương thức kinh doanh trên, có khả năng gây ra nhiều vấn đề phức tạp lớn trong xã hội. 

