Hỗ trợ nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Cần Thơ
UBND thành phố Cần Thơ đã có công văn về việc hỗ trợ kinh phí san lấp, nâng cao nền đất cho dự án xây dựng Nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Cần Thơ. 
Công văn được đưa ra sau đề nghị của Tổng công ty Công nghiệp ôtô Việt Nam. Mức hỗ trợ cụ thể sẽ do các ngành chức năng của thành phố đề xuất, trình UBND thành phố xem xét quyết định. 
Riêng đề nghị hỗ trợ toàn bộ kinh phí rà phá bom, mìn của Tổng công ty Công nghiệp ôtô Việt Nam, UBND thành phố Cần Thơ giao Giám đốc sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với sở Tài chính và Ban Quản lý các khu chế xuất - khu công nghiệp thành phố Cần Thơ nghiên cứu, có ý kiến đề xuất cụ thể trình Uỷ ban trước ngày 15/11. 
Dự án Nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Cần Thơ có tổng công suất 37.500 xe/năm, vốn đầu tư trên 50 triệu USD, được động thổ xây dựng từ tháng 6/2004, trên diện tích 35 ha tại khu công nghiệp Trà Nóc II. Do trở ngại trong việc xử lý nền móng nên tiến độ xây dựng bị chậm.

