Belarus mang nhiều cơ hội cho hàng xuất khẩu VN
Phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp VN -Belarus sáng nay, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN Vũ Tiến Lộc nhận định, quy mô hợp tác kinh tế của 2 nước chưa cao, chỉ khoảng 30 triệu USD/năm, song đây là thị trường rất tiềm năng cho hàng xuất khẩu VN.
Belarus là nước nằm ở trung tâm châu Âu, có các tuyến đường giao thông quan trọng Bắc - Nam, Đông - Tây chạy qua. Không những thế, Belarus còn là quốc gia thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG). Do vậy, theo ông Lộc, nước này chính là cầu nối để hàng xuất khẩu của VN thâm nhập thị trường SNG và các thị trường rộng lớn khác ở châu Âu. Ngược lại, ông Lộc cũng khẳng định, VN sẽ là cầu nối giúp cho hàng hoá của Belarus sang được thị trường ASEAN.
Chia sẻ quan điểm trên, Thủ tướng Belarus, ông Sergei Sidorsky cho rằng, Belarus có tiềm năng rất lớn về công nghiệp với những lĩnh vực chủ đạo là chế tạo máy, hoá chất, hoá dầu, công nghiệp nhẹ và chế biến thực phẩm... Hơn nữa, nước này có chung hệ thống thuế quan với Liên bang Nga. Điều đó có nghĩa là khi đầu tư vào đây, các nhà đầu tư có khả năng tiếp cận được với cả thị trường Nga rộng lớn.
Một điểm quan trọng khác được ông Rusetsky Anatoly Maximovich, Bộ trưởng Công nghiệp Belarus nêu ra là trong số các nước SNG, duy nhất Belarus có Bộ luật đầu tư với những điều khoản bảo hộ đầu tư, bảo đảm quyền bình đẳng giữa nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Khi đến làm ăn, các nhà đầu tư nước ngoài không cần giấy phép đối với xuất khẩu sản phẩm, cũng như nhập khẩu cho nhu cầu sản xuất của mình. Không những thế, họ còn có thể tự do sử dụng nguồn ngoại tệ thu được từ việc xuất khẩu hàng hoá của chính doanh nghiệp sau khi đã trả thuế và thực hiện các nghĩa vụ bắt buộc khác.
Theo ông Bùi Xuân Bài, Phó tổng giám đốc Công ty Kỹ nghệ và Hạ tầng Telin, Belarus là một thị trường sản xuất các thiết bị ôtô hạng nặng, xe cơ giới... rất có uy tín. Đồng thời, theo ông, Belarus là một thị trường không có những đòi hỏi khắt khe đối với hàng nhập khẩu nên nếu biết tận dụng, doanh nghiệp VN có thể có được một điểm đến vững chắc cho hàng xuất khẩu. 
Những năm qua, quan hệ hợp tác kinh tế thương mại, khoa học kỹ thuật giữa VN và Belarus đã có những bước phát triển tuy chưa nhiều. Năm 2001, kim ngạch buôn bán hai chiều đạt 30 triệu USD, năm 2002 là 21 triệu USD và năm 2003 là 31 triệu USD. Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của VN là gạo, cao su tự nhiên, chè, cà phê, hải sản, hạt điều trong khi đó, nhập khẩu từ Belarus chủ yếu là phân kali, ôtô tải cho ngành khai thác mỏ, máy kéo nông nghiệp, phụ tùng ôtô.
Dù có nhiều tiềm năng hợp tác, song quan hệ kinh tế, thương mại giữa VN và Belarus vẫn ở mức thấp, chưa tương xứng. Hiện kim ngạch buôn bán hai chiều mới chỉ đạt trên 31 triệu USD, trong đó VN nhập siêu từ Belarus. Đây chính là những điều trăn trở được đại diện hai nước nêu ra trong diễn đàn sáng nay.
"Nguyên nhân của những hạn chế này thì có nhiều, song quan trọng nhất là việc thanh toán giữa hai bên còn khó khăn. Các doanh nghiệp của Belarus thường yêu cầu phải thanh toán trước 100%", đại diện một doanh nghiệp VN tâm sự. Còn theo ông Bài, nhiều năm qua, các doanh nghiệp VN hướng tới nhập khẩu các thiết bị của các nước G7, chưa chú trọng nhập thiết bị của khối các nước SNG, trong đó có Belarus. Bên cạnh đó, nước này cũng ở khá xa VN nên điều kiện vận chuyển hàng hoá cũng rất khó khăn...
Để cải thiện tình hình trên, Thủ tướng Sidorsky cho rằng, cần phải cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước. Belarus sẽ tăng cường xuất khẩu thiết bị khai thác mỏ, máy nông nghiệp, phân bón và nhập khẩu nhiều hơn các mặt hàng thế mạnh của VN. Có chính sách ưu đãi đối với các doanh nghiệp Belarus đầu tư và buôn bán với VN, ưu đãi đối với hàng hoá VN xuất khẩu sang Belarus. Đồng thời, ủng hộ Dự án hợp tác giữa Ngân hàng ngoại thương 2 nước trong việc tài trợ tín dụng hoạt động xuất nhập khẩu, cũng như tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp 2 bên trong khâu thanh toán.

