Phải giảm ngay thất thoát trong xây dựng cơ bản
Hôm qua, kết thúc phiên họp thường kỳ tháng 1 của Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương mở hội nghị về đầu tư xây dựng cơ bản để tìm giải pháp dứt điểm tình trạng thất thoát vốn đầu tư của nhà nước. 
Thủ tướng nêu rõ, các giải pháp chống thất thoát trong xây dựng cơ bản phải thực hiện đồng bộ, tạo điều kiện cải thiện môi trường đầu tư. Các bộ ngành, địa phương cần cụ thể hóa 5 nhóm giải pháp đã được Chính phủ đề ra là cải thiện môi trường kinh doanh; chấn chỉnh nâng cao hiệu quả đầu tư; đẩy nhanh việc gia nhập WTO; giải quyết một số vấn đề bức xúc về văn hóa - xã hội; đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh chống tham nhũng. Trong đó, cần lưu ý yêu cầu phá bỏ bảo hộ, độc quyền. Những vấn đề này đều đã được nêu ra trong Nghị quyết Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành trung ương, vừa công bố ngày 3/2.
Trong phiên họp này, vấn đề phát triển thị trường chứng khoán cũng được đề cập. Theo đó, các bộ ngành cần nghiên cứu, triển khai các phương án phát hành trái phiếu, cổ phiếu ở các tổng công ty, doanh nghiệp lớn thuộc ngành hàng không, bưu chính viễn thông, ngân hàng... để niêm yết trên thị trường chứng khoán. Đây là một hướng huy động vốn phục vụ đầu tư phát triển.
Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng đầu năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, sản xuất công nghiệp tăng thấp, chỉ đạt 10% do Tết Nguyên đán vào đúng tháng 1, làm giảm số ngày sản xuất. Thời gian này, các doanh nghiệp lại phải chờ các hợp đồng mới hoặc hạn ngạch xuất khẩu cho cả năm. Kinh tế - xã hội những tháng tới đang phải đối mặt nhiều khó khăn như hạn hán nặng ở các tỉnh phía Bắc, dịch cúm gà diễn biến phức tạp gây thiệt hại nghiêm trọng cho ngành chăn nuôi. Thủ tướng giao nhiệm vụ cho các bộ trưởng phải dứt điểm được dịch bệnh trong tháng 2.

