Giá vàng tiếp tục hạ
Sau 2 ngày nghỉ, các sàn giao dịch lớn trên thế giới sáng nay đều mở cửa trở lại ở mức thấp hơn so với cuối tuần qua, chỉ khoảng dưới 397 USD/ounce. Thậm chí ở New York, có lúc giá vàng đã xuống tới 395 USD/ounce, giảm hơn 2 USD/ounce. Tuy nhiên, giá bán trong nước hôm nay chỉ hạ 5.000-6.000/chỉ.
Theo các chuyên gia, với mức 397 USD/ounce, giá nhập về Việt Nam, chưa kể thuế và chi phí vận chuyển, sẽ vào khoảng 745.000 đồng/chỉ. Tuy nhiên, giá bán ra sáng nay của các công ty kinh doanh trong nước vẫn dao động quanh ngưỡng 780.000 đồng/chỉ, giảm khoảng 5.000-6.000 đồng/chỉ so với cuối tuần trước. Cao nhất là vàng 9999 của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu, 785.000 đồng/chỉ. Tiếp đến là vàng của SJC, 783.000 đồng/chỉ. Riêng giá bán của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp thấp hơn một chút, 777.000 đồng/chỉ.
Lý giải diễn biến này, đại diện Công ty SJC cho biết, giá vàng thế giới bắt đầu giảm mạnh kể từ tối thứ sáu, sau đó các thị trường lớn đều nghỉ giao dịch vì vậy các công ty trong nước chưa thể mua hàng để nhập ngay về. "Những lô hàng ký với giá thấp sẽ về trong 3-4 ngày nữa. Vì vậy, ngay lúc này chúng tôi chưa thể điều chỉnh giá bán xuống nhanh như giá thế giới được", bà nói thêm.
"Khó có thể biết được liệu sẽ xảy ra tình trạng đầu cơ hay không. Tuy nhiên xu hướng chung của giới kinh doanh trong nước là khi giá thế giới xuống thấp thì họ phản ứng chậm hơn", trưởng phòng Quản lý Vàng bạc Ngân hàng Nhà nước Đào Xuân Tuấn khẳng định với VnExpress. Theo ông Tuấn, việc gắn kết giữa thị trường trong nước và thế giới đang chuyển biến tốt hơn song vẫn cần được tiếp tục cải thiện.
Giá vàng thế giới bắt đầu giảm mạnh từ hôm thứ sáu tuần trước, sau lời nhận định của Cục Dự trữ liên bang Mỹ về tình hình kinh tế trong nước và đặc biệt là sau lời cảnh báo của Chính phủ Nhật Bản về nguy cơ khủng bố.

