Hoàn thành thủ tục giao đất dự án nhà ở trong 15 ngày
Theo dự thảo mới, nhà đầu tư có nhu cầu sử dụng đất nộp hồ sơ xin giao đất tại Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM để thẩm tra, đối chiếu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất. Thời gian thẩm tra hồ sơ là 10 ngày, UBND TP HCM ký quyết định giao đất không quá 5 ngày kể từ khi nhận tờ trình.
Quy định này đã được đưa ra sáng nay, trong buổi đối thoại giữa lãnh đạo thành phố với doanh nghiệp về dự thảo quy định mới thủ tục giao, cho thuê, chuyển mục đích sử dụng đất. Chủ tịch UBND Lê Thanh Hải nhấn mạnh: "Quy định mới không chỉ cải cách thủ tục hành chính mà còn là cuộc cách mạng tạo thông thoáng cho môi trường đầu tư bất động sản". 
Theo ông Hải, trình tự, thủ tục ra quyết định giao đất để xây dựng nhà ở thực hiện theo cơ chế một cửa. Đối với những dự án lớn, phức tạp, Sở Tài nguyên - Môi trường sẽ làm đầu mối chịu trách nhiệm tổ chức cuộc họp lấy ý kiến của quận, huyện, sở ngành liên quan trước khi trình UBND thành phố quyết định.
Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp lo lắng về quy định thời gian quá nhanh như thế liệu khi thực hiện có đảm bảo không? Thời gian giải quyết theo quy định cũ dài hơn nhưng các cơ quan chức năng vẫn không giải quyết kịp, kéo dài thêm hằng tháng, hằng năm. Doanh nghiệp chỉ mong khi có quy định thì nên thực hiện đúng.
Ông Quách Văn Hân, Giám đốc công ty Xây dựng - Kinh doanh nhà Phú Nhuận, cho biết nhiều dự án rất muốn đóng tiền sử dụng đất (TSDĐ) để hoàn thành thủ tục được cấp quyền sử dụng đất nhưng lại bị kéo dài, làm chậm trễ tiến trình của dự án. 
Ông Nguyễn Đình Tấn, Phó Cục thuế TP HCM, giải trình, một số quyết định giao đất chỉ ghi diện tích được giao mà không ghi rõ phần diện tích sử dụng xây dựng nên không có cơ sở tính tiền sử dụng đất. Quy định cho phép khấu trừ tiền đền bù, giải phóng mặt bằng lên đến 90% tiền sử dụng đất nhưng doanh nghiệp không cung cấp đầy đủ chứng từ cho cơ quan thuế nên dẫn đến việc tính chậm. Cục thuế TP HCM đề nghị, tạm thu 50% tiền sử dụng đất, khi các đơn vị nộp đầy đủ hồ sơ sẽ thoái thu phần tiền đền bù giải toả. Nhưng các doanh nghiệp kiến nghị chỉ nên thu trước 10% là hợp lý vì chi phí đền bù thu hồi đất rất cao, có khi lên đến hơn 90% tiền sử dụng đất. 
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp tập trung đặt vấn đề xung quanh dự thảo quy định mới về nghĩa vụ đóng góp của chủ đầu tư dự án kinh doanh nhà ở để tạo quỹ đất phục vụ chương trình tái định cư và nhà ở cho người thu nhập thấp có những điểm chưa hợp lý, khi thực hiện sẽ gây khó môi trường đầu tư.
Nhiều ý kiến của doanh nghiệp cho rằng nên quy định nộp tiền thay việc trích quỹ đất làm nhà ở cho người thu nhập thấp để giữ quy hoạch đồng bộ toàn dự án, không xảy ra tình trạng "lởm chởm" nhà chung cư cao tầng xen lẫn biệt thự, rất khó coi. Hơn nữa, phương thức dự kiến doanh nghiệp bán 10% quỹ đất cho nhà nước, rồi nhà nước phải đấu giá nhà đất để thu tiền là quá phức tạp, không cần thiết, nên bãi bỏ. 
Đồng thời, cách tính giá bán 10% quỹ đất cho nhà nước theo giá bảo toàn vốn thông qua kiểm toán là rất khó cho doanh nghiệp. Vì doanh nghiệp phải kiểm toán toàn bộ dự án, tốn kém phí tổn. Mặt khác, dự án kéo dài vài năm nếu mua theo giá bảo toàn vốn thì phần lãi suất vay vốn thực hiện dự án trong thời gian đó không được quyết toán, doanh nghiệp phải gánh chịu. Các doanh nghiệp đề nghị thành phố nên quy định mức thu đơn giản hơn, không cần xác định giá vốn và giá kinh doanh để thu chênh lệch, mà nên định hẳn mức giá phải nộp đối với phần diện tích 10% đất xây dựng nhà ở cho người thu nhập thấp.
Các doanh nghiệp cũng đề nghị được đưa khoản nộp chênh lệch giữa giá vốn và giá kinh doanh cho phần diện tích 10% đất xây dựng nhà ở vào chi phí hợp lý để quyết toán.
Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND Nguyễn Văn Đua cho rằng, việc trích quỹ nhà, đất hay nộp tiền thay là hình thức nhà nước cùng doanh nghiệp tạo nhà ở cho người thu nhập thấp. Xem như doanh nghiệp góp một phần lời của dự án, không phải là khoản thu thêm phí của thành phố nên không thể đưa vào chi phí dự án.
Ngoài ra, để đảm bảo doanh nghiệp có nguồn lực thực hiện dự án nhanh chóng cần có thủ tục xác nhận bảo lãnh của ngân hàng về nguồn vốn của doanh nghiệp. 
Qua ý kiến đóng góp từ phía các doanh nghiệp Chủ tịch Lê Thanh Hải nhận xét, thời gian kéo dài thủ tục giao đất đến hàng năm như trước đây là sự trì trệ không thể chấp nhận. Từ nay, Sở Tài Nguyên - Môi trường phải chịu trách nhiệm chính thực hiện thủ tục để sớm giao đất cho doanh nghiệp thực hiện dự án.
Về khoản thu của doanh nghiệp để phục vụ chương trình nhà ở cho người thu nhập thấp, ông Hải nói: "Tôi đồng tình với hướng tính vào chi phí". Thành phố sẽ giao cho Viện kinh tế phối hợp nghiên cứu đề xuất cụ thể.
Ông Hải cũng yêu cầu Cục thuế TP HCM đến ngày 10/4 phải nghiên cứu đề xuất mức tạm thu tiền sử dụng đất để đẩy nhanh thủ tục giao đất, ông đề nghị có thể là tạm thu 10%.
Ông cũng cho biết, sắp tới thành phố sẽ tham gia việc thoả thuận thu hồi đất ở những dự án lớn có quy mô nhất định để đẩy mạnh công tác giải phóng mặt bằng, sớm triển khai dự án. Riêng thủ tục ngân hàng đảm bảo nguồn vốn của doanh nghiệp là cần thiết sẽ xem xét để bổ sung thêm.
Theo dự thảo, các dự án kinh doanh nhà ở có quyết định giao đất sau ngày 23/4/2003 (ngày ban hành chỉ thị 07 về nhà ở cho người thu nhập thấp) thì ngoài phần diện tích đất dành cho nhu cầu tái định cư của dự án, các chủ đầu tư đều phải dành 10% quỹ đất xây dựng nhà ở hoặc 20% quỹ nhà bán cho Nhà nước theo nguyên tắc bảo toàn vốn. Quỹ nhà đất này dùng để phục vụ cho chương trình tái định cư các dự án trọng điểm và chương trình phát triển nhà cho người có thu nhập thấp của thành phố. 
Vị trí quỹ đất và nhà ở giao lại cho Nhà nước do chủ đầu tư đề nghị nhưng phải đảm bảo tập trung thành khu vực. Trường hợp phần đất hoặc nhà ở giao cho nhà nước không phù hợp cho việc bố trí tái định cư và thu nhập thấp thì chủ đầu tư đóng góp theo 3 hướng:
Một, chủ đầu tư bàn giao 20% quỹ nhà hoặc 10% quỹ đất. Trung tâm Thu hồi và khai thác quỹ đất lập thủ tục chuyển Hội đồng đấu giá thành phố bán đấu giá quỹ nhà đất này. Số tiền chênh lệch giữa giá bán đấu giá và giá vốn trả cho chủ đầu tư sẽ được nộp vào ngân sách Nhà nước.
Hai, chủ đầu tư nộp cho Nhà nước số tiền chênh lệch giữa giá vốn và giá kinh doanh cho phần diện tích 10% đất xây dựng nhà ở của dự án. Giao Sở Tài chính xác định trước giá tiền 1 m2 phải nộp cho từng khu vực.
Ba, chủ đầu tư được phép giao lại quỹ đất hoặc nhà ở tại dự án khác của mình đã đầu tư xong.

