Tin vắn ngày 15/1
ACB chia lãi trên vốn cổ phần theo tỷ lệ 25,5% Hợp tác giữa Bảo Việt và Ngân hàng Nông nghiệp Techcombank tăng vốn điều lệ lên 180 tỷ đồng Toyota Việt Nam trao quà Tết cho 21 gia đình chính sách MobiFone đạt doanh thu 3.555 tỷ đồng năm 2003.
Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) Phạm Văn Thiệt vừa cho biết tỷ lệ lãi được chia trên vốn cổ phần năm 2003 dự kiến khoảng 25,5%. Tỷ lệ này sẽ được đưa ra xin ý kiến cổ đông trong đại hội vào ngày 16/1.
Tính đến hết tháng 12/2003, tổng vốn hoạt động của ACB đạt 11.046 tỷ đồng (tăng 17,8%) so với năm 2002. Mức này đã gần đạt với con số cuối tháng 9/2003 trước khi xảy ra sự cố về tin đồn thất thiệt. Đây cũng là ngân hàng cổ phần có mức lãi cao nhất trong năm qua (lãi trước thuế đạt 185,5 tỷ đồng). Trong năm 2004, ACB tiếp tục tăng vốn điều lệ lên 557 tỷ đồng và mở rộng mạng lưới, xây dựng và phát triển mạng ATM...
Bùi Đương
Ngày 14/1, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (VBARD) Lê Văn Sở và Tổng Giám đốc Bảo Việt Nguyễn Thị Phúc Lâm đã cùng ký kết bản thoả thuận hợp tác về việc cung cấp và sử dụng các dịch vụ ngân hàng và bảo hiểm. Theo đó, VBARD cam kết cung cấp cho Bảo Việt các dịch vụ về quản lý tài khoản tiền gửi; đóng phí bảo hiểm; thanh toán tiền bảo hiểm cho khách hàng; rút tiền tự động ATM. Các dịch vụ Bảo Việt cung cấp cho VBARD là tất cả các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ dành cho cán bộ nhân viên hệ thống ngân hàng này.
VBARD là ngân hàng quốc doanh lớn nhất tại Việt Nam, còn Bảo Việt là công ty bảo hiểm nhân thọ lớn nhất với số vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng và chiếm 42% thị phần bảo hiểm tại Việt Nam hiện nay.
Song Linh
Công ty ôtô Toyota Việt Nam hôm nay trao quà Tết cho 21 gia đình chính sách tại phường Phúc Thắng và Kim Hoa, huyện Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phúc, mỗi suất trị giá 200.000 đồng. Hội người cao tuổi phường Phúc Thắng và Xuân Mai cũng được hỗ trợ 400.000 đồng. 
Cùng ngày công ty cũng tiến hành cắt băng khánh thành trao tặng nhà tình nghĩa cho bà Đỗ Thị Thuộc, 70 tuổi là vợ liệt sĩ, tại thôn Xuân Mai, xã Phúc Thắng.
Đây là hoạt động thường niên của công ty Toyota Việt Nam. Đến nay, công ty đã dành khoảng hơn 3 triệu USD đóng góp trong nhiều lĩnh vực xã hội, văn hóa, giáo dục, thể thao.
X.H.
Ngân hàng thương mại cổ phần kỹ thương (Techcombank) vừa thực hiện đăng ký tăng vốn điều lệ từ 128 lên 180 tỷ đồng, trở thành ngân hàng cổ phần đứng thứ 3 trong khu vực phía Bắc và đứng thứ 8 trong tổng số 36 ngân hàng cổ phần trên toàn quốc xét trên tiêu chí vốn điều lệ. Theo thông tin từ Ban lãnh đạo Techcombank, đợt tăng vốn điều lệ lần này là tiền đề cho việc đẩy mạnh phát triển mạng lưới theo chiến lược phủ sóng các đô thị lớn; thực hiện chiến lược phát triển Ngân hàng bán lẻ. 
Mới đây, Techcombank đã trở thành ngân hàng thứ 3 (sau Vietcombank và ngân hàng Á Châu) thực hiện triển khai thành công hệ thống tin học quản lý mới đồng bộ, trực tuyến trên toàn hệ thống. Techcombank cũng đã cùng 10 ngân hàng cổ phần ký kết hợp tác làm đại lý thẻ tín dụng quốc tế với MasterCard và Ngân hàng ngoại thương Việt Nam (VCB).
Kim Minh
Lãnh đạo Công ty thông tin di động (MobiFone) cho biết, năm 2003 đạt doanh thu 3.555 tỷ đồng, so với kế hoạch đề ra là 3.022 tỷ đồng. Công ty hiện có khoảng 800.000 thuê bao và dự định nâng lên gấp rưỡi con số này trong năm 2004.
Hiện nay, Việt Nam có gần 3 triệu thuê bao điện thoại di động, đạt tỷ lệ 4 máy/100 dân. 

