Hà Nội sẽ dành đất cho doanh nghiệp
Trong khi nhiều doanh nghiệp ở Hà Nội bức xúc vì thiếu mặt bằng cho sản xuất thì cũng có không ít doanh nghiệp lại thừa đất cho thuê. Ông Nguyễn Thế Quang, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội trao đổi về hướng giải quyết thực trạng này trong thời gian tới.
- Nhiều doanh nghiệp kêu ca về việc xin cấp đất hiện nay rất khó. Xin ông cho biết lý do?
- Tôi cũng thừa nhận là mặt bằng sản xuất kinh doanh cho các doanh nghiệp ở Hà Nội hiện nay rất khó khăn. Cũng vì lẽ đó mà Hà Nội đang tập trung xây dựng các khu công nghiệp cho các nhà sản xuất, xây dựng trung tâm thương mại cho các nhà kinh doanh. 
Mặt khác, bản thân các doanh nghiệp cũng cần năng động hơn để tìm lối thoát cho mình. Sự quá tải của Hà Nội hiện nay đã dẫn tới việc phải tính toán, xem xét lại toàn diện các hoạt động kinh doanh, sản xuất và sinh hoạt trên địa bàn thành phố. Lãnh đạo thành phố cũng nhận thức được rất rõ vấn đề này và đang tập trung giải quyết.
- Có phải một trong những giải pháp cho vấn đề này là việc Hà Nội đang triển khai thu hồi đất của các doanh nghiệp không sử dụng đem cho thuê theo chỉ đạo của Bộ Tài nguyên môi trường?
- Trước hết, xin khẳng định lại là việc triển khai thu hồi đất này xuất phát từ chủ trương của thành phố. Chỉ thị 15 của UBND thành phố cách đây 3 năm đã quyết định thu hồi tất cả đất đai của các tổ chức cá nhân không phân biệt thành phần kinh tế, khi đã được cấp đất rồi lại đem cho thuê, không sử dụng hoặc sử dụng sai mục đích.
- Trong báo cáo trình Thủ tướng, Hà Nội dự kiến trong năm 2004 sẽ thu hồi trên 200 ngàn mét vuông đất?
- Hàng trăm doanh nghiệp, trong đó có những doanh nghiệp sử dụng 20-30ha giữa nội thành, sử dụng nhiều lao động ngoại tỉnh, đặc biệt là sản xuất ra sản phẩm có giá trị kinh tế không lớn. Đã đến lúc chúng ta phải tính đến hiệu quả sử dụng đất của các doanh nghiệp đó.
- Vậy sau ba năm thực hiện, chương trình này đã vấp phải những khó khăn gì? 
- Khó khăn lớn nhất là do đất trước kia đã được cấp cho các doanh nghiệp rồi, nên việc thu hồi thường gặp phải sự phản ứng rất gay gắt, thậm chí tiêu cực từ phía các doanh nghiệp có đất bị thu hồi, kể cả những doanh nghiệp nắm giữ nhiều đất đai nhưng không tiến hành sản xuất, kinh doanh.
Tuy nhiên, Thành phố vẫn kiên quyết thực hiện vì việc này phù hợp với chủ trương phát triển của thành phố cũng như đáp ứng được nguyện vọng của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp hiện đang bức xúc vì không có đất để sản xuất. Các số liệu điều tra cho biết các công ty lớn của Hà Nội có hàng trăm địa điểm kinh doanh trong phố cổ hiện nay cho tư nhân thuê. Thành phố đang cho rà soát lại các địa điểm đó và sẽ thu hồi nếu các đơn vị không chấm dứt việc này.
- Được biết nhiều doanh nghiệp công ích, kể cả các công sở, đang sống chủ yếu dựa trên nguồn thu từ việc cho thuê đất này. Vậy Thành phố đã có những giải pháp nào cho vấn đề này?
Việc thu hồi đất sẽ không có ngoại lệ hay phân biệt thành phần kinh tế, ngành nghề, thuộc Nhà nước, trung ương hay địa phương. Hiện nay thành phố đã có chỉ thị kiểm tra lại tất cả các nhà xưởng cho thuê của các doanh nghiệp và các cơ quan trực thuộc Thành phố.
Có thể chắc chắn một điều là kể cả các sở ngành của thành phố, các bộ ngành và các phường cũng có đất và nhà cho thuê, thậm chí cả các trường học cũng cho thuê mặt bằng. Tuy nhiên, Hà Nội có ưu điểm là quản lý hồ sơ đất đai rất chặt chẽ và sẽ có cách để kiểm tra, kiểm soát và khi đã quyết tâm thì sẽ thực hiện được việc thu hồi đất.
- Về lâu dài, Thành phố sẽ có những giải pháp gì để giải quyết vấn đề nêu trên?
- Là trung tâm chính trị của cả nước, đồng thời cũng là trung tâm của khu vực kinh tế trọng điểm phía Bắc, Hà Nội sẽ phải cơ cấu lại, cụ thể là tập trung phát triển những ngành công nghệ cao, viễn thông, tài chính, đào tạo, tư vấn, nghiên cứu vốn là những thế mạnh của Hà Nội.
Dựa trên sự định hướng này, Thành phố sẽ khuyến khích và ưu tiên cấp đất cho nhưng doanh nghiệp sử dụng công nghệ cao, chất xám nhiều, cần lao động chất lượng cao. Thứ hai là doanh nghiệp phải có vốn. Thứ ba là các doanh nhân tài giỏi.
Hà Nội hiện đang hợp tác với 13 tỉnh thành phố ở phía Bắc để tạo điều kiện và khuyến khích những doanh nghiệp không đáp ứng được các tiêu chí nêu trên chuyển hướng đầu tư và di chuyển về những khu vực này.

