Giá dầu tăng do yếu tố tâm lý
Các chuyên gia kinh tế tham dự phiên họp tại Biển Chết (Jordan) của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) cuối tuần qua đã bàn thảo về nguyên nhân dầu thô vượt giá 40 USD/thùng. Phần lớn quan điểm cho rằng, lý do chủ yếu là sự lo lắng về nguồn cung năng lượng.
Các chuyên gia đã chỉ rõ, có hai nhóm nguyên nhân là kinh tế và tâm lý. Trong bối cảnh hiện tại, yếu tố tâm lý chi phối phần lớn diễn biến giá.
Ông Abdulla bin Hamad Al-Attiyah, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng năng lượng Qatar, cho hay, yếu tố lo lắng ở đây liên quan trực tiếp đến cuộc chiến tranh tại Iraq, mâu thuẫn giữa lao động bản địa và Âu châu ở Ảrập Xêút, và bất ổn chính trị ở Trung Đông. Vị quan chức này khẳng định, điều này làm giá dầu tăng ít nhất 8 USD/thùng.
Thị trường dầu thô đã đối mặt với một bầu không khí ảm đạm do ai cũng lo ngại giá có thể tăng mạnh. Nhưng tôi cho rằng hiện giá dầu đã lên đến mức cao nhất có thể.
Ngoài yếu tố tâm lý, các đại biểu cho rằng sự suy yếu hiện nay của đồng USD so với euro và nhiều loại tiền tệ khác trên thế giới cũng đẩy giá nhiên liệu đốt lên cao. Ông Sameh Fahmy, Bộ trưởng dầu mỏ Ai Cập giải thích: Nếu tính bằng euro, giá dầu hiện tại còn thấp hơn so với hồi năm 2000. Tuy nhiên, hầu hết các nước trong thanh toán lại sử dụng USD và tất nhiên phải chấp nhận sự biến động tỷ giá.
Ông Al-Attiyah trong phát biểu của mình còn nói về khả năng phiên họp Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) cuối tháng này trong khuôn khổ Diễn đàn năng lượng quốc tế có thể sẽ biến thành phiên thảo luận có nên tăng sản lượng khai thác cho 11 thành viên OPEC hay không - cho dù điều này phải đến ngày 3/6 mới chính thức được phán quyết trong hội nghị cấp cao OPEC ở Baghdad (Iraq). 
Hiện nay, OPEC có thể gây ra những tác động to lớn đối với thị trường dầu thô thế giới bởi 11 thành viên tổ chức đang cung ứng tới 40% tổng lượng dầu - với công suất khoảng 24 triệu thùng/ngày. Theo lời ông Al-Attiyah, dù sao thì cơn khủng hoảng giá dầu hiện cũng phần nào bắt nguồn từ yếu tố nguồn cung hạn chế nên OPEC sẽ làm hết khả năng của mình.
Trong khi đó, Kinh tế gia trưởng WEF, ông Augusto Lopez-Claros, lại đề cập đến một nguyên nhân khác: Khả năng cung ứng dầu tại Iraq đang chi phối phần lớn diễn biến giá. Ông nói: Hồi nổ ra chiến tranh tại quốc gia này, nhiều người đã dự báo giá dầu có thể tụt xuống dưới 22 USD/thùng vì khả năng Iraq sẽ xuất khẩu nhiều năng lượng hơn. Nhưng thực tế đã hoàn toàn khác.
Xăng dầu tăng giá, cước vận chuyển leo thang(15/05/2004)
Giá dầu mỗi ngày một nóng(13/05/2004)
IMF kêu gọi OPEC tăng sản lượng(12/05/2004)
OPEC tăng sản lượng(06/05/2004)
Giá dầu tăng kỷ lục(05/05/2004)

