OPEC có thể hoãn cắt giảm sản lượng
Trong cuộc họp tại Vienna tuần này, Bộ trưởng Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ thảo luận vệc hoãn cắt giảm 2,5 triệu thùng dầu/ngày, dự định bắt đầu thực hiện từ 1/4.
Bộ trưởng dầu mỏ Oman - quan sát viên của cuộc họp cho biết, cuộc gặp ở Vienna cũng sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến nguồn cung - cầu dầu thô trên thế giới, dự báo xu hướng giá dầu trong thời gian tới...
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng OPEC muốn duy trì giá dầu cao, do đó họ sẽ giữ nguyên quyết định cắt giảm sản lượng bất chấp giá nhiên liệu có vọt lên cao hơn nữa. Theo dự báo, nhu cầu dầu thô sẽ xuống thấp bởi sắp tới mùa hè, đồng thời Mỹ hạ mức dự trữ năng lượng.
Giá dầu thô nhẹ giao tháng 5 trên thị trường Mỹ hiện lên tới gần 36 USD/thùng, dầu Brent Bắc Mỹ khoảng 31,99 USD/thùng. Hồi giữa tháng 3, giá dầu vượt 38 USD/thùng - mức cao nhất trong vòng 13 năm qua.

