Cảnh báo tình trạng dư thừa ngân hàng ở châu Á
Ông Andrew Crockett, chủ tịch Ngân hàng J.P Morgan (Mỹ) cho rằng số ngân hàng ở châu Á đã vượt quá mức cần thiết và tình trạng này đang tạo áp lực cạnh tranh gay gắt, thậm chí còn gây khó khăn cho các nền kinh tế đang phát triển trong khu vực. 
"Lạm phát" ngân hàng còn làm tăng mức độ rủi ro của hoạt động tín dụng, do tổng mức nợ không có khả năng thanh toán tăng, gây mất ổn định hệ thống tiền tệ của nhiều nước châu Á. 
Theo ông Crockett, châu Á cần cải tiến cho hệ thống ngân hàng hoạt động hiệu quả hơn, ngăn chặn nguy cơ các "cơn bão" suy thoái tiền tệ có thể gây tai họa cho các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển ở châu lục này. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo quá trình giảm số ngân hàng ở châu Á sẽ khó khăn và lâu dài. 
Trong khi đó, ông Sunil Garg, nhà phân tích ngân hàng của tập đoàn tài chính Fox-Pitt Kelton ở Hong Kong cũng cho rằng châu Á sẽ phải trả giá đắt cho tình trạng dư thừa ngân hàng ở châu lục này. Không chỉ như vậy, nhiều nhà phân tích hoạt động ngân hàng của các tập đoàn tài chính Mỹ và Hong Kong còn cho rằng hoạt động ngân hàng ở châu Á vẫn lạc hậu và không hiệu quả là mối đe dọa tiềm tàng đối với nhiều nước châu Á.

