Singapore Airlines quyết mua thêm máy bay
Hãng hàng không quốc gia Singapore hôm nay khẳng định, quyết thực hiện hợp đồng mua 10 chiếc A380 từ tập đoàn máy bay lớn thứ hai thế giới Airbus (châu Âu). Tuyên bố này đã làm bất ngờ các hãng hàng không khác trên thế giới.
"Những chiếc A380 đầu tiên sẽ được bàn giao trong quý đầu năm 2006 - phát ngôn viên của Singapore Airlines nói.
Số máy bay mới sẽ được hãng dùng vào các đường bay dài tới Mỹ và châu Âu (công suất chở tối đa 550 hành khách).
Singapore Airlines nằm trong số 11 khách hàng đã đặt mua A380, trong đó có Air France (Pháp) và Virgin Atlantic (Anh) đã đề nghị lùi thời hạn hợp đồng với Airbus vì dự báo lượng khách đi lại bằng đường hàng không sẽ tăng trưởng chậm. Phát ngôn viên của Virgin Atlantic tiết lộ, ít nhất có 6 chiếc A380 sẽ được bàn giao vào cuối năm 2007, chậm 18 tháng so với dự kiến.
A380 là máy bay tân tiến nhất của Airbus trong nỗ lực cạnh tranh với đối thủ khổng lồ Boeing (Mỹ).

