Nga cam kết dỡ bỏ lệnh cấm nhập thịt từ EU
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi đã nhận được lời hứa này qua cuộc điện đàm với Phó thủ tướng Nga Mikhail Fradkov cuối tuần qua. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên EU Reijo Kemppinen, không rõ bao giờ cam kết trên mới có hiệu lực.
"Phó thủ tướng Nga đã chấp nhận quan điểm của EU và hứa sẽ sớm dỡ bỏ các rào cản với thực phẩm nhập khẩu, đồng thời cho phép bình thường hóa buôn bán kể từ nay trở đi", ông Kemppinen tiết lộ. Hiện EU vẫn chờ xác nhận chính thức từ phía ông Fradkov về việc cơ quan y tế và các quan chức cửa khẩu của Nga giải quyết thủ tục hải quan cho các lô hàng đang bị kẹt.
Ông Kemppinen cho biết thêm qua điện thoại, 2 lãnh đạo cao cấp đã đạt được thỏa thuận theo đó đến cuối tháng 9, hai bên sẽ ký kết hiệp định giúp giải quyết băn khoăn của Nga về hệ thống phát hành và kiểm tra chứng nhận vệ sinh trong EU.
Tuy nhiên, một chuyên gia của cơ quan vệ sinh an toan thực phẩm Nga cho biết họ vẫn chưa nhận được thông tin nào từ chính phủ về thời hạn chót cho việc giải quyết tranh chấp giữa 2 bên cũng như khả năng dỡ bỏ lệnh cấm.
Từ 1 năm nay, Nga yêu cầu EU phải ban hành một mẫu chứng nhận vệ sinh chung cho toàn liên bang, đồng thời đưa ra thời hạn chót cho việc này là 1/6/2004. Đến thời điểm đó, yêu cầu vẫn chưa được thực hiện, Mátxcơva bất ngờ dừng thông quan toàn bộ lô hàng thịt có xuất xứ từ EU.

