Các tiểu vương quốc Ảrập tăng khai thác dầu
Trước tình hình giá dầu đã lên đến42,5 USD/thùng, hôm nay Các tiểu vương quốc Ả rập (UAE) tuyên bố sẽ đơn phương tăng khai thác thêm 400.000 thùng dầu mỗi ngày, bất chấp Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) có đồng ý hay không.
Ông Obeid bin Saif al-Nassiri, Bộ trưởng Năng lượng UAE khẳng định: Việc tăng sản lượng được tiến hành kể từ ngày 1/6 nhằm làm dịu lại cơn sốt giá hiện tại cũng như đảm bảo cân bằng cung - cầu dầu thô trên thị trường thế giới.
Vị quan chức này cũng đã sẵn sàng cho chuyến công du Beirut (Qatar) để tham dự phiên họp rất quan trọng của OPEC nhằm quyết định mức khai thác cho 11 thành viên, diễn ra từ ngày 4/6. Giới phân tích cho hay, rất có thể OPEC sẽ tăng khai thác khoảng 2,5 triệu thùng dầu/ngày (hiện công suất là 23,5 triệu thùng/ngày). Hiện tại, định mức dành cho UAE khá khiêm tốn: khoảng 2 triệu thùng/ngày - trong khi các nước như Ả rập Xê út, Kuwait... đều có quota trên 5 triệu thùng/ngày.
Bộ trưởng Năng lượng Qatar, ông Abdullah Bin Hamad al-Attiya cho biết, đến hôm nay gần như các thành viên OPEC đều đã thoả thuận xong về mức tăng lượng dầu khai thác. OPEC sẽ làm tất cả những gì có thể để làm dịu giá dầu, ông nói.

