VN hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư Đức
"Hầu như không có nước thứ hai nào ở châu Á tạo được điều kiện tiền đề thuận lợi cho các nhà đầu tư Đức như ở VN. Tăng trưởng kinh tế của VN chủ yếu bắt nguồn từ ngành sản xuất công nghiệp, đây là lĩnh vực còn vô số khả năng hợp tác với Đức", Đại sứ CHLB Đức tại VN Christian Ludwig nhận định.
Với mong muốn tăng cường hợp tác kinh tế với VN, đoàn doanh nghiệp bang Baden Wuerttemberg do Bộ trưởng Bộ Kinh tế kiêm Phó thủ hiến bang, tiến sỹ Ernst Pfister dẫn đầu đã sang VN tổ chức hội nghị kỹ thuật tại Hà Nội và TP HCM. Các ngành tìm kiếm đối tác thuộc nhiều lĩnh vực như chế tạo ôtô, máy cơ khí, máy điện tử và hóa chất...
Tại hội nghị xúc tiến đầu tư khai mạc sáng nay, tiến sỹ Ernst Pfister cho biết, VN và Baden Wuerttemberg có mối quan hệ chặt chẽ từ nhiều năm, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo chuyên ngành và nâng cao. Trong thời gian thăm VN, 11 công ty trong đoàn sẽ thể hiện sản phẩm và dịch vụ của mình trong các buổi giới thiệu đặc biệt và tiếp theo là các buổi gặp gỡ trực tiếp để thảo luận chi tiết.
Ông Guenter F.Blank, phụ trách VN của công ty Leitz chuyên về máy móc chế biến gỗ, nhựa nhận xét, kim ngạch xuất khẩu gỗ của VN tăng trưởng rất ngoạn mục trong những năm gần đây. Cái mà khách hàng quốc tế mong muốn là sản phẩm luôn mới với những công nghệ chế biến hiện đại nhất. Nắm bắt được nhu cầu này, Leitz đã tới VN và hy vọng sẽ tìm kiếm được đối tác.

