Cần phát triển các 'chợ' bất động sản
Trong các giải pháp để thị trường bất động sản phát triển ổn định, không thất thường như hiện nay, các chuyên gia cho rằng, nên hình thành các "chợ" bất động sản, phát triển lực lượng đầu cơ chuyên nghiệp.
Kinh tế gia Trần Tô Tử trong hội thảo chuyên đề Vài nhận định và dự báo về thị trường bất động sản TP HCM năm 2004 diễn ra hôm qua tại TP HCM đã cho rằng, việc phát triển các chợ bất động sản là một yếu tố cần thiết để thúc đẩy thị trường. Tại các "chợ", phải đa dạng hóa các phương thức giao dịch, thanh toán và dịch vụ hỗ trợ. Đó là những điều kiện nhằm tạo tính thanh khoản cho hàng hóa bất động sản.
Ông Trần Tô Tử còn đề nghị, chính sách thuế cần có sự phân biệt rõ giữa các hình thức đầu tư tạo lập bất động sản để kinh doanh và đầu tư để sử dụng. Ngoài ra, cần chuyển hình thức chống đầu cơ bất động sản sang kiểm soát đầu cơ. Vì lực lượng đầu cơ chuyên nghiệp đóng vai trò quyết định, là nhà điều phối cung cầu và giá cả trên thị trường nên phải khuyến khích phát triển.
Cùng quan điểm này, ông Trần Mạnh Châu, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển Nam Sài Gòn, cũng cho rằng người tiêu dùng dễ dàng bị móc túi nếu không có "chợ" bất động sản. Theo ông, một số trung tâm giao dịch bất động sản hiện nay chỉ là nơi môi giới và không giúp khách hàng tránh được những rủi ro trong mua bán.
Việc tiến tới hàng hóa bất động sản được giao dịch chính quy thông qua "chợ" cũng là mục tiêu của Hiệp hội bất động sản Việt Nam khi tổ chức chợ phiên địa ốc tại TP HCM cuối tháng 3 tới. Theo một quan chức của Hiệp hội, tất cả các bất động sản khi tham gia chợ phiên đều phải qua thẩm định, kiểm tra về mặt pháp lý. Từ đó, giá trị và hiệu quả kinh doanh bất động sản được nâng cao.
Ngoài ra, việc gia tăng tốc độ đầu tư cơ sở hạ tầng để tăng giá trị của bất động sản cũng là một giải pháp. Trong đó, vốn đầu tư của nhà nước là chủ yếu đồng thời phải có chính sách khuyến khích tư nhân đầu tư. Ông Châu dẫn chứng giao dịch nhà đất khu Nam Sài Gòn trở nên sôi động hơn từ khi các cầu Nguyễn Tri Phương, Chánh Hưng hoàn tất vì chúng giúp rút ngắn thời gian đi lại từ các quận nội thành sang khu đô thị mới này.
Các chuyên gia cũng nhận định thị trường bất động sản TP HCM sẽ sôi động trở lại theo quá trình phát triển đô thị trong thời gian tới. Hiện đất nội thành của thành phố này chỉ chiếm khoảng 1/4 tổng diện tích đất. Bên cạnh đó, các luồng chuyển dịch cơ cấu sản xuất, dân cư làm gia tăng số cầu bất động sản& Ông Nguyễn Tiên Quang, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản An Cư Đông Á, cho biết riêng trong năm 2004, đất dự án sẽ sôi động hơn nhà bán lẻ. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng đến giá cả vì có rất nhiều dự án ra đời và người tiêu dùng cũng có nhiều cơ hội lựa chọn.
Hiện nay, tại các thành phố lớn, hoạt động giao dịch bất động sản đã chững hẳn lại so với năm 2003. Điều này xuất phát từ hai nguyên nhân: giá vàng đang ở mức cao (khoảng 7,9 triệu đồng/cây), và tâm lý chờ đợi Luật Đất đai có hiệu lực từ 1/7. Theo kinh nghiệm quốc tế, việc quản lý chặt việc mua bán bất động sản, đánh thuế cao thu nhập từ bán bất động sản sẽ giúp ổn định thị trường này. Chẳng hạn giữa thập kỷ 1980, tại Nhật Bản, giá đất từng đột ngột tăng gấp 3-4 lần trong vòng 3 năm. Sau đó, Chính phủ nước này thực hiện nhiều quy định mới, quản lý chặt hoạt động giao dịch nhà đất thì thị trường đã nhanh chóng ổn định. Đầu những năm 1990, giá đất tại Nhật Bản thậm chí còn thấp hơn trước thời điểm xảy ra sốt giá.

