Xuất hiện những áp lực tăng giá mới
Thông tin về việc chỉ số giá tiêu dùng đã chững lại trong tháng 10 được công bố có thể làm cho các nhà quản lý và người tiêu dùng chút cảm giác lạc quan. Nhưng thực tế lại xuất hiện những áp lực mới tác động đến tốc độ tăng giá. 
Tuần lễ mới bắt đầu với tin giá xăng các loại đồng loạt tăng thêm 500 đồng/lít và điều đó có nghĩa là một loạt các hàng hóa dịch vụ có liên quan đến mặt hàng này rồi cũng sẽ tăng giá theo. Việc tăng giá này đã diễn ra đúng như dự báo của các chuyên gia về thị trường cũng như việc "đánh tiếng" từ nhiều tuần nay của các cơ quan quản lý nhà nước và các doanh nghiệp nhập khẩu xăng dầu. 
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn thừa nhận, việc tăng giá xăng sẽ có ảnh hưởng nhất định đến giá của nhiều hàng hóa dịch vụ khác, dù rằng trong quyết định của Bộ Thương mại có ghi rõ rằng các sản phẩm như điện, than, xi măng đều không được tăng giá bán. 
Không chỉ xăng, một loạt hàng hóa và dịch vụ quan trọng khác cũng đang rậm rịch xin tăng giá. Hồi giữa năm, để đối phó với việc giá xăng dầu tăng, Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã đề nghị được cộng phụ phí nhiên liệu vào giá vé máy bay nội địa hoặc được giảm thuế nhập khẩu nhiên liệu cho máy bay. 
Mức phụ phí mà Tổng công ty này đề nghị là khoảng 5% giá dịch vụ và giải thích rằng như vậy mới có thể bù đắp được chi phí phát sinh từ việc giá xăng dầu nhập khẩu tăng. Đề nghị này đã không được chấp nhận vì vào thời điểm đó, Chính phủ quyết tâm giữ giá đối với một loạt hàng hóa và dịch vụ thiết yếu, trong đó có giá dịch vụ hàng không. 
Nhưng đến thời điểm này thì ngành hàng không cũng không cần phải đưa ra cái vỏ "cộng phụ phí nhiên liệu" nữa mà đã chính thức có đề nghị được tăng giá khoảng 10% vào năm tới. Lý do là giá xăng dầu vẫn không giảm trong khi các dự báo mới nhất cho thấy lượng hành khách trong năm 2005 có thể sẽ tăng khoảng 10-12% và nếu không tăng giá thì thiệt hại cho ngành này sẽ lớn hơn. 
Đối với các loại hàng hóa thiết yếu trên thị trường, những dấu hiệu của việc tăng giá cũng đang trở nên rõ ràng hơn. Hiệp hội xi măng Việt Nam đã chính thức có văn bản gửi Thủ tướng về việc xin tăng giá xi măng kể từ đầu năm tới. Theo ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch hiệp hội, giá bán mặt hàng này Việt Nam đã gần như không tăng trong 8 năm liền và do đó nếu tính theo tỷ giá ngoại tệ và tốc độ trượt giá hàng năm thì 8 năm qua giá xi măng đã giảm tới 30%. Nhưng hiện tại thì sức ép của việc tăng chi phí đầu vào đã lên đến mức vượt quá khả năng "chịu đựng" của các nhà máy xi măng. 
Các tính toán cụ thể cho thấy, trong năm 2004 chi phí cho mỗi tấn xi măng đã tăng thêm 28.000 đồng. Còn với giá clinke nhập khẩu ở mức 30 USD/tấn như hiện nay thì giá xi măng thành phẩm cũng ở mức 850.000 đồng/tấn, tương đương với giá bán trên thị trường. Do đó, theo ông Thiện, nếu Chính phủ không cho phép tăng giá xi măng thì ngành này sẽ không còn hấp dẫn nhà đầu tư nữa và hậu quả là trong tương lai quy hoạch phát triển ngành xi măng có cơ không thực hiện được và khủng hoảng thiếu sẽ lại xuất hiện. 
Với những lập luận trên, ông Thiện nói rằng đã đến lúc Chính phủ cần cho phép ngành ximăng được xây dựng một "lộ trình" tăng giá từ nay đến năm 2010 để có thể giảm thiểu khó khăn cho ngành này, song vẫn cam kết sẽ nghiêm túc thực hiện yêu cầu của Chính phủ về việc ổn định giá cả trong năm 2004 này. Điều này cũng có nghĩa giá xi măng đang hăm he tăng ngay vào đầu năm 2005. 
Những động thái trên cho thấy sức ép kìm giá sẽ dồn gánh sang năm sau. Bản báo cáo cuối tháng 10 của Tổ điều hành thị trường trong nước cho thấy hầu hết các loại hàng hóa quan trọng đều có thể giữ giá ở mức cao hoặc tăng. Ngoài giá dầu thô, giá hàng loạt hàng hóa quan trọng khác trên thị trường thế giới cũng sẽ tiếp tục đứng ở mức cao. 
Chẳng hạn, trong tháng 11, giá phân bón các loại có thể sẽ tiếp tục tăng thêm 5-10 USD/tấn do nhu cầu nhập khẩu phân urea của thế giới tiếp tục tăng. Dưới tác động của giá thế giới, giá urea trong nước trong tháng 11 dự kiến sẽ tăng 50-100 đồng/kg và tổ điều hành đã chính thức đề nghị Bộ Tài chính tạm thời không thu thuế giá trị gia tăng với doanh nghiệp nhập phân bón. 
Theo ông Tuấn, những lo ngại về một đợt tăng giá mới vào đầu năm tới là hoàn toàn có cơ sở và Chính phủ không còn cách nào khác là tính toán cụ thể để có thể đưa ra các biện pháp hành chính để giảm thiểu tác động; nhưng trong trường hợp bất khả kháng thì cũng đành phải "sống chung với lũ". Nhưng ông Tuấn cũng nói rằng, đối với các kiến nghị của các doanh nghiệp, có thể sẽ xem xét việc cho phép một cách hạn chế. 
Chẳng hạn, đối với ngành xi măng, các vụ, cục chức năng của Bộ Tài chính và Bộ Thương mại đang xem xét lại kiến nghị được xây dựng lộ trình giá của ngành hàng này, nhưng nếu như cho phép những sự điều chỉnh thì việc đó có thể sẽ được làm từ từ. Cả đối với giá dịch vụ hàng không cũng vậy, mặc dù Chính phủ đã từng từ chối việc cho phép thu thêm 5% phụ phí nhưng nếu tình hình mặt bằng giá cả thế giới đang ở mức cao như hiện nay thì "cũng có thể xem xét cho điều chỉnh". 
Gánh nặng giá còn trở nên rõ ràng hơn ngay cả khi giá thế giới có giảm trở lại. Theo ông Tuấn, nếu như giá dầu thô giảm, việc trước tiên mà Chính phủ làm không phải là việc giảm ngay giá bán xăng dầu trên thị trường mà là khôi phục lại thuế nhập khẩu, vốn đã bị đưa xuống mức 0% từ nhiều tháng nay.
Điều này có nghĩa là ngay cả khi giá xăng dầu trên thế giới giảm thì giá trong nước vẫn sẽ ở mức cao và việc người tiêu dùng và doanh nghiệp sẽ phải chấp nhận một mặt bằng giá cả mới gần như là điều chắc chắn. 

