4 năm sắp xếp được trên 2.200 doanh nghiệp
Theo Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Công Nghiệp, từ năm 2001 đến tháng 10 năm nay, cả nước đã có 2.224 doanh nghiệp và bộ phận thực hiện sắp xếp lại. Trong đó, 1.412 đơn vị được cổ phần hóa, giao bán khoán 199; sáp nhập, hợp nhất 362; giải thể, phá sản 102; và các hình thức khác 149.
Theo quyết định của Thủ tướng, cả nước đang triển khai thí điểm chuyển đổi 47 tổng công ty và doanh nghiệp nhà nước có quy mô lớn sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con. "Tuy nhiên, việc triển khai này còn chậm, đến nay mới có 34 đơn vị được phê duyệt đề án, trong đó chỉ có 2 đơn vị được phê duyệt điều lệ và quy chế tài chính", ông Nghiệp cho biết.
Theo đánh giá của Bộ Tài chính, tốc độ cổ phần hóa các công ty nhà nước hiện mới đạt được 62% kế hoạch đề ra. Nguyên nhân của sự chậm trễ là do nhiều bộ ngành, địa phương vẫn còn tư tưởng chờ đợi, chưa chủ động giải quyết các tồn tại về tài chính trước khi tiến hành xác định giá trị doanh nghiệp; việc lựa chọn cả những công ty nhà nước không đủ điều kiện (nợ và tài sản tồn đọng nhiều, kinh doanh thua lỗ, mất hết vốn của nhà nước) để cổ phần hóa dẫn tới thời gian bị kéo dài, thậm chí không tiến hành được.
Thông qua cổ phần hóa 1.412 doanh nghiệp và bộ phận doanh nghiệp, ông Nghiệp cho biết, từ năm 2001 đến nay đã huy động thêm vốn vào sản xuất, kinh doanh khoảng 3.300 tỷ đồng. Các doanh nghiệp cổ phần hóa không những đã bảo toàn và phát triển được vốn mà còn duy trì mức trả cổ tức cho các cổ đông bình quân 10-15%/năm.

