Australia muốn đầu tư mạnh vào lĩnh vực công cộng
Lần đầu tiên đến VN, giám đốc điều hành Cơ quan Phát triển thương mại Australia (Austrade) Peter O'Byrne nhận thấy VN có môi trường đầu tư ngày càng hấp dẫn hơn Trung Quốc. "Hãy đến VN và các bạn sẽ thấy những cơ hội hiển hiện rõ ràng ở đất nước này", ông Peter O'Byrne nói.
- Thưa ông, có vẻ như các nhà đầu tư Australia chưa biết nhiều về VN?
- Có khoảng 75.000 doanh nghiệp, công ty đang hoạt động ở nước tôi nhưng chỉ một số nào đó biết rõ về VN: Foster, BHP, ANZ... Và đúng là còn nhiều công ty không biết gì về đất nước, cơ hội đầu tư ở VN. Nhiệm vụ của Austrade là cung cấp cho họ thông tin về cơ hội làm ăn tại VN... càng nhiều càng tốt.
- Có ý kiến cho rằng nhà đầu tư Australia chưa quan tâm nhiều đến VN vì nhiều lý do, trong đó có việc VN không cạnh tranh bằng Trung Quốc (TQ). Ông nghĩ thế nào?
- Nhiệm vụ của các tham tán thương mại của chúng tôi ở VN là chỉ cho các nhà đầu tư các cơ hội làm ăn mà VN có thể cung cấp cho họ. Nó giống như việc kể một câu chuyện, và điều quan trọng là làm cho người nghe cảm thấy thích thú, quan tâm đến câu chuyện đó.
Đó là việc kể cho họ (nhà đầu tư) nghe chuyện gì đang diễn ra ở VN, rằng đầu tư ở VN hấp dẫn như thế nào... và chúng tôi đã và đang kể câu chuyện đó cho mọi người. Đúng là TQ là một nền kinh tế lớn mạnh và họ còn có nhiều thời gian để thu hút thêm đầu tư nước ngoài, nhưng VN cũng đang phát triển từ một cơ sở khá tốt.
Chúng tôi biết rằng nhà đầu tư đang nhìn vào TQ và VN, bản thân họ so sánh hai nước và nhận ra VN hiện nay đang trở nên hấp dẫn hơn. Chính vì vậy vẫn có những nhà đầu tư vào TQ nhưng cũng đã có nhiều người nhìn đến cơ hội ở VN. Chúng tôi có được những nhận định này vì hằng tháng chúng tôi có các cuộc gặp gỡ với các nhà đầu tư.
- Vậy các nhà đầu tư đang nhìn đến những lĩnh vực gì? 
- Austrade đang tăng cường khuyến khích các nhà đầu tư quan tâm và tham gia nhiều cơ hội đầu tư kinh doanh tại VN. Đặc biệt là các dự án cơ sở hạ tầng như việc xây dựng hệ thống xe điện ngầm, xe điện trên không... mà TP HCM và Hà Nội sắp triển khai.
Tôi mong muốn họ sẽ nhanh chóng tham gia các dự án này. Và tôi tin rằng với trình độ và chất lượng của các công trình mà họ đã đảm nhiệm khiến họ trở nên rất cạnh tranh trong việc tham gia đấu thầu hoặc tham gia thi công các công trình sắp tới. Đặc biệt trong vấn đề vận tải công cộng, chúng tôi là một trong những nhà đầu tư có ưu thế lớn trên thế giới.
- Khi quay về nước ông sẽ nói gì với những nhà đầu tư? 
- Tôi sẽ kể cho họ nghe VN đã phát triển nhanh như thế nào, kể những câu chuyện làm ăn thành công của những nhà đầu tư với các đối tác VN để họ có thể tự đánh giá cơ hội làm ăn của mình trong tương lai. Thông điệp của tôi là hãy đến VN, tìm hiểu cơ hội và các bạn sẽ thấy những cơ hội hiển hiện rõ ràng ở đất nước này.

