Xuất khẩu dây, cáp điện tăng mạnh
Theo Bộ Thương mại, dây và cáp điện là mặt hàng xuất khẩu tăng cao nhất trong tháng 1 vừa qua (31,6% so với cùng kỳ), đạt 25 triệu USD. Nhật Bản là thị trường lớn nhất, chiếm 90% kim ngạch.
Bộ Thương mại dự báo, với giá đồng yen Nhật đứng ở mức cao so với đôla Mỹ, tình hình kinh tế Nhật đang có chiều hướng khá lên, là những nhân tố thuận lợi cho xuất khẩu dây và cáp điện vào Nhật tăng mạnh trong những tháng tới. Dự kiến trong quí I, Việt Nam sẽ xuất khẩu được 80 triệu USD mặt hàng này, tăng trên 30% so với cùng kỳ.
Các doanh nghiệp trong nước, nhất là các đơn vị tư nhân, đang tích cực đầu tư đổi mới công nghệ, nâng cao chất lượng và tìm kiếm thị trường xuất khẩu (đặc biệt là các nước ASEAN như Myanmar, Lào, Campuchia, Thái Lan...).

