Dầu mỏ và những nguy cơ đối với kinh tế Mỹ
Giá dầu cao kỷ lục báo hiệu một mối đe doạ mới với nền kinh tế, vì giá tăng ảnh hưởng đến mọi thứ, từ việc vận chuyển hoa cho tới sản xuất đồ chơi và nước cam. Năng lượng được cho là một nhân tố đứng sau tỷ lệ tăng GDP quý 2 chậm hơn dự kiến ở Mỹ: 3% so với 4,5% trong quý đầu.
Về mặt nào đó, kinh tế ngày nay tương đối độc lập với dầu mỏ. Các thiết bị trong nhà máy và đồ dùng gia dụng dùng ít năng lượng hơn trước. Thương mại là ngành dịch vụ ngày càng dựa vào cáp quang hơn là đường xá. Tuy nhiên, dầu vẫn đóng vai trò quan trọng. Mỗi cuộc suy thoái trong những thập kỷ gần đây đều do giá dầu tăng. Trong đợt tăng giá hiện nay, hầu như không có một khu vực kinh tế nào hoàn toàn không bị ảnh hưởng. 
"Đây là một thị trường chật hẹp và có nhiều bất ổn", Mark Baxter, Giám đốc Viện Năng lượng Maguire thuộc ĐH Southern Methodist, Dallas, nhận xét. "Tham gia cuộc bầu cử lần này, bản thân Tổng thống Bush không muốn chứng kiến tốc độ phát triển kinh tế chậm hơn. Nhưng vấn đề là không có giải pháp ngắn hạn trước tháng 11".
Hầu hết các nhà phân tích dự đoán giá dầu sẽ ở mức cao trong tương lai gần, vì cầu từ những nước đang phát triển, như Trung Quốc, vượt xa cung. Theo Dave Costello, nhà kinh tế Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ, các thành viên OPEC, đặc biệt là nhà xuất khẩu hàng đầu Ảrập Xêút, đang đạt gần mức công suất tối đa. Vì vậy, hầu như không có nhân tố nào có thể giúp làm giảm giá dầu, ít nhất là trong năm tới. 
Người tiêu dùng và chi tiêu đã bị ảnh hưởng. Chẳng hạn, một gia đình với 2 ôtô đi 40.000 km/năm sẽ phải chi thêm 550 USD/năm nếu giá nhiên liệu tăng 50 cent. 
Một số nhà phân tích cho rằng giá nhiên liệu đã ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế hàng năm - có thể là 0,8%. "Cho tới nay, giá nhiên liệu tác động tới ngành hàng không, các công ty vận tải, nhà sản xuất nước cam và gánh nặng đó chuyển tới người tiêu dùng", Amy Jaffe, giám đốc chương trình năng lượng ĐH Rice, Houston, nói. "Dù sao, chắc chắn rằng, ngày nay, giá dầu cao ảnh hưởng đến kinh tế ít hơn trước đây vì nền kinh tế giờ đây hướng tới dịch vụ nhiều hơn".
John Felmy, nhà kinh tế Viện Dầu mỏ Mỹ, Washington, cho rằng, giá dầu và khí thiên nhiên cao thực sự là gánh nặng với kinh tế. "Nhiều nhà phân tích dự đoán nguyên nhân chính làm GDP tăng trưởng chậm lại là giá nhiên liệu", ông nói. Vì vậy, để giải quyết tình trạng hiện nay, vấn đề đặt ra là các chính phủ cần có những biện pháp bảo đảm nhiên liệu, cơ sở hạ tầng mới và các chính sách nhiên liệu khác.

