Hà Nội: Trên 80% doanh nghiệp công nghiệp phải thuê đất 
Theo Sở Công nghiệp Hà Nội, mặc dù trên địa bàn đang có 13 dự án cụm công nghiệp vừa và nhỏ với tổng diện tích khoảng 400 ha, có đến 1.000 doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp có nhu cầu về mặt bằng sản xuất kinh doanh phải đi thuê lại đất.
Trong số các doanh nghiệp công nghiệp mới chỉ có 90 đơn vị (khoảng 7%) được thuê mặt bằng sản xuất trực tiếp với UBND thành phố, 110 công ty (tương đương 9%) đang sử dụng đất thuộc sở hữu của mình, còn lại khoảng 1.000 doanh nghiệp (83%) là đi thuê lại của các doanh nghiệp nhà nước, các hợp tác xã hoặc cá nhân.
Khu vực Nhà máy xe lửa Gia Lâm có tới 30 doanh nghiệp đang thuê lại đất với diện tích cho thuê 6 ha; Trại gà Phú Diễn có 15 đơn vị đang thuê lại đất với diện tích 5 ha. Theo ước tính của sở, hiện có khoảng 200 doanh nghiệp tư nhân Hà Nội đã mở chi nhánh, công ty con trực thuộc tại các tỉnh lân cận để tìm kiếm mặt bằng đầu tư.

