TP HCM xây dựng lại trung tâm thương mại quốc tế ITC
Tòa tháp đôi (ITC) tọa lạc ngay khu tứ giác Lê Lợi - Nguyễn Trung Trực - Lê Thánh Tôn và Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, với tổng diện tích hơn 3.800 m2. Công trình có vốn đầu tư 50 triệu USD.
Ông Đỗ Công Chính, Phó giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), chủ đầu tư, cho biết, tòa nhà ITC sẽ là cao ốc văn phòng thương mại bao gồm cả căn hộ cao cấp. Quy mô gồm 40 tầng, trong đó có 1 tầng hầm, và một văn phòng thương mại rộng 8.000 m2. Có trên 200 phòng dành cho khách sạn và 115 căn hộ cao cấp. Ngoài ra còn có nhà hàng, vũ trường. Đặc biệt, trong tòa nhà sẽ có một trung tâm kinh doanh vàng lớn nhất Việt Nam.
Cũng theo ông Chính, kế hoạch xây dựng trung tâm thương mại ITC đã có từ năm 1997, nhưng sau đó phải ngưng lại do khủng khoảng kinh tế chứ không phải sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn mới làm. Đây là dự án lớn của nhà nước có tầm cỡ vĩ mô, nên cần có thời gian.
Dự kiến, tòa nhà sẽ xây dựng hoàn tất vào đầu năm 2006.

