Đã có quy chế lập văn phòng đại diện tổ chức chứng khoán
Bộ Tài chính vừa ban hành quyết định về Quy chế thành lập và hoạt động của Văn phòng đại diện tổ chức kinh doanh chứng khoán tại VN. Văn phòng không được hoạt động kinh doanh mà chỉ có chức năng nghiên cứu thị trường, tìm kiếm, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này với tổ chức của VN.
Đây là một trong những văn bản hướng dẫn thi hành Nghị định 144 của Chính phủ về chứng khoán và thị trường chứng khoán. Các tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài được phép thành lập văn phòng đại diện tại VN nếu đáp ứng các điều kiện theo quy định. Ủy ban Chứng khoán là cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép, thanh tra, giám sát hoạt động của các văn phòng này.
Bên cạnh đó, theo quy chế này, nhân viên của văn phòng không được đại diện cho thương nhân hoặc các tổ chức kinh tế khác liên quan đến lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán tại VN; làm việc cho thương nhân, các tổ chức kinh tế khác liên quan đến lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán tại VN. 
Giấy phép cấp cho văn phòng đại diện có thời hạn 5 năm. Trước khi hết thời hạn hiệu lực của giấy phép, tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài có thể xin gia hạn hoạt động.

