Năm tới, xi măng dễ tăng giá
Theo dự báo của Bộ Tài chính, giá xi măng trong nước sẽ tăng 5-7% trong năm 2005. Hiệp hội Xi măng VN cho rằng, giá bán xi măng mới chỉ đạt 50 USD/tấn trong khi giá xi măng thế giới khoảng 65 USD/tấn, vì vậy cần nâng lên mức trung bình 60 USD vào năm sau.
Bộ Xây dựng cho biết, hiện tại, 10 dự án xi măng lò quay với tổng công suất 17,2 triệu tấn đang xây dựng triển khai rất chậm, có dự án chậm đến 3 năm trong khi việc tăng năng lực sản xuất xi măng không kịp được việc tăng nhu cầu.Dự kiến, khối lượng tiêu thụ xi măng năm 2004 lên tới 29 triệu tấn, cao hơn khoảng 6 triệu tấn so với năm 2003. Để đáp ứng kịp cho nhu cầu cả năm 2004, ngành xi măng bên cạnh việc chuẩn bị kế hoạch nhập khẩu lượng clanhke thiếu hụt phục vụ cho việc tăng sản lượng, còn phải tập trung đẩy mạnh tiến độ của các dự án đang xây dựng.Trong thời gian tới, nguồn cung clanhke trên thế giới vẫn ổn định như nhiều tháng trước. Giá nhập clanhke trong nhiều tháng qua cao do giá xăng dầu và cước phí vận tải tăng đã làm giá thành sản xuất xi măng tăng theo. Tuy nhiên, việc giảm thuế nhập khẩu clanhke của Nhà nước từ 40% xuống 25% làm giảm bớt gánh nặng cho ngành xi măng. Ngoài ra, Tổng công ty xi măng đã chỉ đạo các đơn vị thành viên áp dụng đồng bộ các biện pháp nhằm hạ giá thành sản phẩm, tăng nguồn cung ứng và kiểm soát hệ thống phân phối. Giá xi măng trong nhiều tháng qua ổn định: 750.000-780.000 đồng/tấn ở miền Bắc và 860.000-920.000 đồng/tấn ở miền Nam.

