ETC chuẩn bị cung cấp dịch vụ Internet
Ông Hoàng Văn Nhuần, Phó giám đốc Công ty Thông tin Viễn thông Điện lực (ETC) cho biết, đang hoàn thiện những khâu cuối cùng để đưa dịch vụ Inernet phục vụ khách hàng dự kiến vào tháng 5 tới.
Hiện hệ thống đường truyền, cáp quang đang được ETC lắp đặt hoặc mở rộng với mục tiêu trong vòng 1 năm tới, mạng lưới này sẽ trải rộng tới 20 tỉnh, thành phố trong cả nước.
Theo ông Nhuần, với hệ thống kỹ thuật của ETC hiện nay có thể đáp ứng khoảng 2 triệu thuê bao trong năm nay và trên 5 triệu thuê bao trong năm 2005. Tuy nhiên, ETC chỉ trù tính mức 1 triệu thuê bao thường xuyên truy cập mạng trong năm nay, và 1,5 triệu trong năm tới. 
"Đó mới chỉ là dự đoán, để đạt được điều này còn phải phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, đặc biệt là lắng nghe phản hồi thị trường - nhất là từ những người anh đang dẫn đầu về lĩnh vực kinh doanh Internet như FPT, VNPT...", ông Nhuần nói.
Trong thời gian thử nghiệm này, ETC sẽ giảm 10-15% giá cho khách hàng truy cập mạng so với giá sàn quy định của Bộ Bưu chính Viễn thông.
Trong tháng 5, thị trường Internet Phone cũng có thêm thành viên mới là Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN). Doanh nghiệp này hiện đã xây dựng 3 trung tâm viễn thông quốc tế tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng; nâng cấp đường trục cáp quang trên đường dây 500 kV; qua đó đưa vào kinh doanh mạng điện thoại VoIP tại một số tỉnh thành.

