Doanh nghiệp Tây Ban Nha tìm nhà phân phối tại Việt Nam
Hiệp hội các nhà xuất khẩu thiết bị vận chuyển lưu chất Tây Ban Nha sẽ tổ chức một đoàn doanh nghiệp đến TP HCM từ ngày 1-3/3 để tìm hiểu thị trường và chọn nhà phân phối sản phẩm tại Việt Nam. 
Đoàn gồm 8 doanh nghiệp sẽ giới thiệu các sản phẩm bơm và van, phụ kiện ống, thiết bị hồ bơi, thiết bị thủy lực và thiết bị chữa cháy.
Các doanh nghiệp quan tâm và muốn tiếp xúc với đoàn có thể liên hệ Phòng Kinh tế thương mại Đại sứ quán Tây Ban Nha, 25 Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM (Tel: 08-8250173).

