Mở đường bay tới Côn Đảo và Cà Mau
Sau khi sân bay Côn Sơn (huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) được khánh thành giai đoạn 1, Vietnam Airlines đang xúc tiến mở đường bay từ TP HCM tới khu vực này ngay trong tháng 4 tới. 
Sân Côn Sơn hiện đã có đường hạ - cất cánh dài 1.800 m, rộng 30 m, sân đậu máy bay rộng 9.000 m2. Vietnam Airlines đang lên kế hoạch tổ chức hệ thống bán vé, sắp xếp lịch bay, thủ tục hàng không cho đường bay đến sân bay này.
Cũng trong tháng 4, Vietnam Airlines sẽ mở đường bay TP HCM - Cà Mau, do Công ty Dịch vụ bay Việt Nam (VASCO) thực hiện.

