Các tập đoàn dầu khí thu lợi lớn
Tập đoàn dầu khí lớn nhất thế giới Exxon Mobil vừa cho biết nhờ giá dầu mỏ và khí đốt cao, lợi nhuận của hãng trong quý II đạt 5,79 tỷ USD, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tính chung, lợi nhuận trong 6 tháng của Exxon Mobil lên tới 11,23 tỷ USD, doanh thu trong quý này của tập đoàn cũng tăng 24% lên 70,69 tỷ USD.
Một nước xuất khẩu dầu thô nhỏ như Ai Cập cũng thông báo hưởng lợi lớn khi dầu tăng giá. Bộ trưởng dầu mỏ Ai Cập cho biết, trong năm tài chính 2003-2004, kim ngạch xuất khẩu dầu mỏ của nước này đạt 4,2 tỷ USD - mức cao nhất từ trước tới nay.
Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần trước, mỗi thùng dầu thô tại sàn giao dịch New York leo thang tới 44,77 USD/thùng, dầu Brent ở London cũng lên 41,50 USD/thùng - mức cao nhất kể từ 1988 đến nay.

