Đất khu đô thị mới Phú An hút khách
Theo các công ty kinh doanh địa ốc, khu dân cư Phú An (phường Phú Thứ, quận Cái Răng, Cần Thơ), đang thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư trong và ngoài tỉnh. Dự án này nằm trong quy hoạch tổng thể khu đô thị mới Nam sông Cần Thơ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Hiện giá bán đất được rao 2,4-2,7 triệu đồng/m2. Dự kiến, việc san lấp và phân lô đất nền sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2005. Theo thiết kế, các mẫu nhà liên kết 3 tầng và 5 tầng được xây trên diện tích đất nền 100-125 m2, diện tích sử dụng mỗi căn hộ khoảng 350-450 m2. Mẫu biệt thự áp dụng cho các lô đất có diện tích 400 m2.
Kể từ sau khi Cần Thơ có quyết định tách tỉnh, giá bất động sản tại thị trường này đã nhảy vọt. Theo nhận định của các công ty kinh doanh, mức giá hiện nay đã tăng 15-20% so với cuối năm 2003. Các nhà đầu tư vào thị trường này đa số đến từ TP HCM và các tỉnh lân cận.
Khu dân cư Phú An, khởi công cuối năm 2003, có diện tích 150 ha và cách thành phố Cần Thơ khoảng 2 km. Phía Tây - Bắc giáp khu dân cư, phía Tây - Nam giáp tuyến đường Quang Trung - Cái Cui, phía Đông - Bắc giáp sông Hậu, phía Đông - Nam giáp rạch Cái Sâu.
Khu dân cư Phú An được quy hoạch phát triển thành khu đô thị mỹ quan và hiện đại, hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, các công trình phúc lợi, công cộng như bệnh viện, trường học, công viên cây xanh, bưu điện, ngân hàng... và các khu nhà ở như chung cư cao tầng kết hợp thương mại, chung cư thấp tầng, nhà liên kế biệt thự, nhà vườn. Tại TP HCM, khách hàng có thể liên hệ công ty thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân (33-35 Hàm Nghi, quận 1) để tìm hiểu thêm thông tin.

