Thái Lan nhập khẩu gạo
Tin từ Bộ Thương mại cho hay, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Watana Muangsook đã gây sốc cho các nông dân Thái và các chủ xay xát gạo khi thông báo kế hoạch nhập khẩu tới 1,5 triệu tấn gạo từ 3 nước láng giềng là Lào, Campuchia và Myanmar.
Kế hoạch này làm xôn xao thị trường, do lượng gạo nhập khẩu năm 2002 chỉ là 323 tấn, hầu hết là gạo Nhật Bản và các loại đặc biệt khác không có trên thị trường trong nước.Ông Watana cho biết, kế hoạch nhập gạo nhằm đáp ứng nhu cầu tăng lên và thực hiện thỏa thuận hợp tác của khối Chiến lược Hợp tác Kinh tế ECS (gồm Thái Lan, Lào, Campuchia, Myanmar). Gạo nhập khẩu sẽ không phải được bán trong nước mà tái xuất khẩu. Gạo sẽ được nhập miễn thuế, việc nhập khẩu nằm ngoài cam kết của Thái Lan theo WTO rằng được phép nhập khẩu tới 250.000 tấn gạo với thuế 30%.Theo thỏa thuận trong ECS, Thái Lan sẽ là nhà phân phối và kênh marketing cho nhiều sản phẩm, đặc biệt là nông sản. Lào, Campuchia và Myanmar đã nhất trí tham gia. Việt Nam cũng rất quan tâm đến thỏa thuận này.Chủ tịch Hiệp hội Xay xát gạo Thái Pramote Vanichanont nhận định, chắc chắn nông dân sẽ không được lợi (chương trình can thiệp giá gạo hiện nay cũng chỉ đem lại lợi ích cho 1/3 số nông dân). Thậm chí giá gạo trong nước có thể chịu áp lực và khiến nhiều người chịu thiệt hại.Ông Chanin Poomkhem, cựu Tổng thư ký của Hiệp hội Nông dân Thái nêu câu hỏi về lợi ích của kế hoạch này đối với Thái Lan khi nhập khẩu gạo chất lượng thấp trong lúc chính phủ khuyến khích nông dân tăng giá trị gạo của họ.Trong khi đó, Vichai Sriprasert, Chủ tịch Hiệp hội các Nhà xuất khẩu gạo, lên tiếng ủng hộ kế hoạch trên. Ông này cho rằng nhập khẩu chính thức sẽ giúp giảm nhập lậu qua biên giới, chương trình cũng có những lợi ích ngoại giao và giúp tăng vị thế của Thái Lan như một nhà lãnh đạo khu vực.

