Ngành xi măng cam kết giữ ổn định giá đến hết năm
Tổng Công ty Xi măng Việt Nam (VNCC) vừa cam kết giữ ổn định giá xi măng đến hết năm và đảm bảo nguồn cung để không xảy ra tình trạng thiếu hụt hoặc sốt mặt hàng này.
Do đã bắt đầu vào mùa xây dựng, các công trình được đẩy nhanh tiến độ thi công để hoàn thành kế hoạch năm nên chỉ trong nửa đầu tháng 11, lượng xi măng tiêu thụ của VNCC đã đạt khoảng 2 triệu tấn, gần bằng mức tiêu thụ của cả tháng 10. Với tốc độ như hiện nay, VNCC dự kiến sẽ tiêu thụ trên 12 triệu tấn xi măng trong năm nay.
Hiện giá xi măng vẫn ổn định ở mức 750.000 đồng/tấn tại thị trường miền Bắc và 850.000 đồng/tấn tại thị trường miền Nam. Theo ông Nguyễn Văn Thiện, Chủ tịch hiệp hội, giá bán xi măng của Việt Nam hiện thấp hơn so với nhiều nước khác trong khu vực và thế giới. Trong khi đó, giá các mặt hàng đầu vào phục vụ sản xuất xi măng như than, điện, xăng dầu, phụ tùng nhập khẩu đã tăng mạnh khiến lợi nhuận của các nhà máy xi măng liên tục giảm từ 605 tỷ đồng năm 2002 xuống 546 tỷ đồng năm 2003 và năm nay dự kiến chỉ còn 400 tỷ đồng.
Trước tình hình này, Hiệp hội Xi măng Việt Nam đã chính thức trình lên Thủ tướng phương án về lộ trình giá xi măng giai đoạn 2005-2010. Nếu được Chính phủ chấp thuận, việc tăng giá sẽ bắt đầu ngay từ năm sau. Tuy nhiên, Hiệp hội Xi măng Việt Nam khẳng định, việc tăng giá xi măng đã được tính toán theo lộ trình dài hạn để không gây sốc cho thị trường. Giá xi măng trung bình hiện nay là 750.000 đồng/tấn, năm 2005 sẽ tăng lên 783.200 đồng/tấn và tăng dần trong những năm tiếp theo và đạt mức 950.000 đồng/tấn vào năm 2010.

