Tiền tài trợ cho kiểm toán doanh nghiệp nhà nước đã hết
Ông Hoàng Nguyên Học, Cục trưởng Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính) sáng nay cho VnExpress biết, đến thời điểm này mới tiến hành kiểm toán được 47 doanh nghiệp nhà nước, đạt gần 50% kế hoạch. Nguyên nhân là do nguồn tài chính tài trợ cho hoạt động này đã không còn nữa.
Theo cam kết trước đó của Chính phủ với các tổ chức quốc tế, Việt Nam sẽ tiến hành kiểm toán, phân tích 100 doanh nghiệp quy mô lớn, quá trình này sẽ được tiến hành cùng với quá trình sắp xếp doanh nghiệp nhà nước.
"Tuy nhiên, do hiện nay số tiền tài trợ mới chỉ đáp ứng được cho 47 doanh nghiệp nên chưa thể tiếp tục triển khai tiếp. Vì vậy, sắp tới Chính phủ sẽ tiếp tục kêu gọi viện trợ từ các nguồn khác kết hợp với tiền ngân sách để hoàn thành công tác này trong thời gian sớm nhất", ông Học cho biết.
Theo Bộ Tài chính, mục đích của kiểm toán phân tích là nhằm đánh giá một cách toàn diện tình hình sản xuất kinh doanh, tài chính, khả năng thương mại. Để từ đó, các chuyên gia tư vấn sẽ đưa ra những đề xuất kiến nghị với doanh nghiệp, tổng công ty và Chính phủ các giải pháp cụ thể về mô hình hoạt động, tổ chức nhằm nâng cao hiệu quả, cũng như khả năng cạnh tranh của đơn vị đã được kiểm toán. 
47 doanh nghiệp đã hoàn thành việc kiểm toán thuộc 9 tổng công ty lớn như: thuỷ sản, hàng hải, dệt may, cao su, mía đường II, thép, giấy, xi măng, lương thực miền Nam.

