VN-Index tiếp tục mất điểm
Trong phiên giao dịch diễn ra hôm qua, VN-Index tiếp tục giảm 0,9 điểm (ngày 26/7 đã giảm 1,71 điểm) và đóng cửa ở mức 240,94 điểm. Tuy nhiên, khối lượng và giá trị giao dịch lại tăng lần lượt 23% và 14% so với trước đó, đạt mức 161.560 cổ phiếu, 1.500 trái phiếu, với giá trị gần 3,5 tỷ đồng.
Với mức giảm 1.000 đồng (tương ứng với 2,67%), VTC là cổ phiếu giảm giá nhiều nhất phiên hôm qua. Nguyên nhân chính vẫn bắt nguồn từ kết quả kinh doanh không tốt trong quý II của Công ty cổ phần Viễn thông VTC với mức lợi nhuận chỉ đạt hơn 400 triệu. Trong số 10 cổ phiếu giảm giá còn lại đáng chú ý là REE và KHA đều giảm 300 đồng xuống mức tương ứng là 23.500 đồng/cổ phiếu và 24.600 đồng/cổ phiếu. LAF và SAV cũng giảm 200 đồng khi hôm nay là ngày giao dịch không hưởng cổ tức của 2 loại cổ phiếu này.
Trong số 4 cổ phiếu tăng giá, BBT là nổi bật nhất với 44.320 cổ phiếu khớp lệnh với mức giá tăng 100 đồng lên mức 13.800 đồng/cổ phiếu đưa tổng giá trị giao dịch lên trên 611 triệu đồng. Việc số lượng giao dịch tăng ngay trước ngày giao dịch không hưởng quyền dự đại hội cổ đông bất thường của công ty được nhiều chuyên gia đánh giá là do các nhà đầu tư đã cố mua gom cổ phiếu với mục đích tăng thêm quyền biểu quyết trong đại hội. Hai nội dung chính đang được nhiều cổ đông kiến nghị là: điều chỉnh một số chỉ tiêu kế hoạch của năm năm và thay đổi nhân sự trong ban lãnh đạo công ty.
Nhiều cổ phiếu tiêu biểu khác của thị trường đứng giá như SAM, GMD, BT6, BBC, TRI& 
Chiếm gần 2/3 tổng khối lượng và hơn một nửa tổng giá trị thị trường, 3 cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất là BBT, REE, BBC và tiếp tục dẫn đầu phiên giao dịch với mức tương ứng tổng cộng là 106.200 cổ phiếu, tương ứng và trên 1,8 tỷ đồng.

