Thủ tướng yêu cầu cải thiện môi trường đầu tư
Trong cuộc họp báo Chính phủ đầu tiên của năm 2004 diễn ra chiều qua, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu rà soát lại các thủ tục hành chính, bãi bỏ những điều cản trở việc làm ăn của doanh nghiệp nhằm tạo môi trường thuận lợi cho giới đầu tư trong và ngoài nước.
Thủ tướng nhận định, trong hai năm còn lại (2004-2005) thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 9, có 3 chỉ tiêu mà nếu không quyết tâm cao thì khó đạt được. Đó là tốc độ tăng trưởng, số lượng công ăn việc làm tạo mới và kim ngạch xuất khẩu. Ông cho biết, Quốc hội đã đề ra chỉ tiêu tăng trưởng cho năm nay là 7,5-8% tuy nhiên Hội nghị Trung ương 9 vừa họp xác định phải đạt 8,2% trở lên và Chính phủ cũng đang đặt ra mục tiêu trên 8%. Chỉ tiêu tạo mới 7,5 triệu công ăn việc làm trong 5 năm hiện mới đạt hơn 50%, cũng là đòi hỏi bức bách.
Để đạt được những chỉ tiêu này, Thủ tướng cho biết, Chính phủ đang tập trung chỉ đạo cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh để giải phóng sức sản xuất của nhân dân. So sánh giữa đầu tư nước ngoài với khu vực kinh tế tư nhân trong nước (vốn FDI trong năm 2003 là 1,8-2 tỷ USD, trong khi vốn đầu tư của khu vực kinh tế tư nhân trong nước là 10 tỷ USD dù không được ưu đãi như nhà đầu tư nước ngoài), Thủ tướng khẳng định điều đó cho thấy vốn đầu tư trong năm là rất lớn.
Đi đôi với việc cải thiện môi trường đầu tư, theo Thủ tướng, cần đẩy mạnh cải cách hành chính để chống tham nhũng. Phải xây dựng cơ chế chính sách làm sao cho người ta muốn tham nhũng cũng khó, ông yêu cầu.
Một giải pháp quan trọng khác để thực hiện tốt kế hoạch đề ra chính là chấn chỉnh và nâng cao quy mô đầu tư, hiệu quả đầu tư tăng trưởng nhanh, có chất lượng và phát triển bền vững; đồng thời hoàn thành chủ trương sớm gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).

