Tổng kiểm tra giá bán thép xây dựng 
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn vừa ký quyết định thành lập tổ công tác liên ngành khảo sát thị trường thép xây dựng. Tổ sẽ tính toán chi phí đầu vào để xác định liệu giá bán thép có bị đẩy lên quá cao.
Các công ty Gang thép Thái Nguyên, Thép miền Nam, Vinausteel, Vinakyoei, Sunsteel, Pomina, Thép Việt - Ý là những doanh nghiệp đầu tiên phải cung cấp đầy đủ các tài liệu có liên quan trước ngày 1/4 để tổ này khảo sát. 
Trong khi đó, giá thép trên thị trường vẫn đứng ở mức cao. Thép cây của Vinausteel bán ra 9,1 triệu đồng/tấn, thép Thái Nguyên 8,3 triệu đồng/tấn. 
Theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép VN, mức tiêu thụ thép trong tháng 3 chỉ đạt khoảng 60.000 tấn, bằng 30% so với các tháng trước. Nguyên nhân chủ yếu là nhiều doanh nghiệp lo ngại giá thép trong nước giảm nên hạn chế mua vào. Bên cạnh đó, việc các dự án sử dụng vốn ngân sách đượcđiều chỉnh dự toán khiến nhiều chủ đầu tư ngừng mua thép, tạm ngưng hoặc giãn tiến độ thi công chờ hướng dẫn. 
Nhằm tìm giải pháp cụ thể để bình ổn giá thép, Văn phòng Chính phủ đã có công văn đề nghị các bộ, ngành có liên quan đề xuất hướng xử lý cho Chính phủ trước ngày 30/3. Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga cho rằng biện pháp chủ yếu là rà soát kỹ chi phí sản xuất để kiểm soát giá bán ra và tránh đầu cơ.

