Pacific Airlines giảm giá vé máy bay
Bắt đầu từ hôm nay, Pacific Airlines áp dụng giá vé khứ hồi cho tất cả khách hàng đi trên các tuyến TP HCM - Hà Nội - TPHCM hoặc ngược lại là 2,6 triệu đồng (giảm 400.000 đồng so với mức giá cũ).
Chương trình khuyến mại này sẽ kéo dài từ nay cho đến đến hết tháng 3. Để mua được vé theo mức giá ưu đãi này, khách hàng cần phải thực hiện các điều kiện sau: Thời gian đặt chỗ tối thiểu là 7 ngày kể từ ngày khởi hành và khi đặt chỗ phải mua vé luôn; xác nhận rõ ngày đi và ngày về chứ không có chế độ vé open (vé khứ hồi không xác định ngày về).
Hành khách được phép thay đổi chỗ tùy ý không hạn chế số lần, nhưng phải trả mức phí là 150.000 đồng/chặng cho một lần đổi.
Theo Tổng giám đốc Pacific Airlines Dương Cao Thái Nguyên, mặc dù không bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch cúm gà nhưng lượng hành khách đi trên các chuyến bay của hãng gần đây đã giảm hẳn. Hiện lượng khách mỗi tuần chỉ vào khoảng 4.000-5.000 lượt người, giảm 20% so với cùng kỳ các năm. Để thu hút hành khách, ngoài chương trình khuyến mãi kể trên, tới đây, hãng sẽ phối hợp với một số tour du lịch thực hiện một số chương trình khuyến mại, giảm giá vé... dự kiến vào khoảng tháng 5 hoặc tháng 7 tới.
Ngoài Pacific Airlines, Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines cũng vừa công bố chương trình khuyến mại 35% giá vé cho khách đặt mua trước 2 tuần.

