Các quán ăn TP HCM điêu đứng vì dịch gà
"Vì lỡ đặt hàng nên tôi đành bán đến hết hôm nay rồi nghỉ chứ khách khứa kiểu này làm sao sống nổi...", anh Út, chủ quán đặc sản gà nổi tiếng Vườn Mai ở hẻm 256 Lạc Long Quân, Tân Bình than phiền về tình trạng ế khách do lo ngại dịch gà trong mấy ngày gần đây.
Là quán chuyên bán các món ăn được chế biến từ gà như: gà nướng, gà nấu cháo, rô ti..., quán Vườn Mai thu hút mỗi ngày hàng trăm khách. Tuy nhiên từ khi bùng phát dịch thì lượng khách đã giảm. Anh Út cho biết: "Do tâm lý khách sợ chứ gà chúng tôi nhập về đã được thú y quận kiểm duyệt mới cho làm thịt thì làm sao mà bệnh được. Hàng ngày bình thường quán tôi bán được hơn 300 con, nhưng 3 hôm nay chỉ bán được không quá 5 con". Để chứng minh cho lời nói của mình, anh Út đã trình giấy kiểm dịch ngày 13/1 cho phóng viên VnExpress xem.
Theo anh Út, từ khi có dịch gà, công tác vệ sinh an toàn thực phẩm được các cơ quan chức năng chú ý nhiều hơn. Anh phải thay toàn bộ bàn nhôm sang inox, cả nền gạch Bát Tràng cũng được yêu cầu lát lại bằng gạch men. Chủ quán và những người làm công phải đi dự các lớp tập huấn về an toàn vệ sinh thực phẩm, khi hoàn tất khóa tập huấn sẽ được cấp giấy chứng nhận.
Quán miến gà Cát Tường ở Thủ Khoa Huân cũng bị mất nhiều khách. Nhà hàng đã chủ động giới thiệu tờ giấy chứng nhận gà đã được kiểm dịch, nhưng đa phần khách vào hàng vẫn chỉ gọi món xôi chả. Chủ quán than: "Dịch này mà không qua nhanh thì quán tôi chuyển món mất".
Anh Danh, chủ một tiệm cơm tấm ở quận 3, cho biết, từ lúc báo chí đăng tin về dịch gà, anh không dám bán thịt gà nữa vì không có khách. "Song vì quán của tôi còn có nhiều món khác nên khách cũng không giảm bao nhiêu. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ bị thiệt hại nhiều vì món gà được nhiều người ưa thích", anh nói. 
Hiện nay, rất ít người dân thành phố dám mua gà ở chợ và hầu như không gọi món có thịt gà khi đi ăn hàng. Một khách hàng vừa ăn món xôi chả vừa nói: "Ăn xôi chẳng ngon hơn miến gà, nhưng dù có kiểm định rồi tôi cũng vẫn sợ. Người ta phải mất cả tuần để kiểm tra một con gà có virus không, loại gì mà phải gửi sang tận Hong Kong, Mỹ, nếu chỉ kiểm dịch ở các quận huyện thôi thì chưa đủ an tâm. Tốt nhất là không ăn gà". 
Mặc dù khá e dè với các món chế biến từ gà, nhưng một sản phẩm liên quan đến chúng vẫn được mọi người sử dụng bình thường đó là trứng gà. Các món bánh mì ốp la, trứng kho... trong các thực đơn vẫn được các thực khách ưu ái như thường lệ.
Tiêu hủy cầy hương Trung Quốc để ngăn ngừa SARS(14/01/2004)
Cấm toàn bộ gia cầm từ tất cả các tỉnh về TP HCM(14/01/2004)
Phát hiện thêm 2 ca nhiễm virus cúm A(13/01/2004)
Virus gây dịch gà là nguyên nhân của bệnh cúm A(13/01/2004)
Tiền Giang thu mua 5.000 đồng một con gà bệnh(12/01/2004)

