TP HCM có khách sạn thương mại du lịch
Hôm qua, trung tâm thương mại du lịch An Đông Plaza chính thức đi vào hoạt động. Tổng diện tích tòa nhà là hơn 6 nghìn m2 gồm 22 tầng chính và một tầng hầm giữ xe, được xây dựng theo mô hình kết hợp kinh doanh với du lịch.
Theo ông Nguyễn Hữu Lập, Phó tổng giám đốc Công ty Vạn Thịnh Phát, chủ đầu tư, dự án có tổng đầu tư trên 50 triệu USD và 100% là của doanh nghiệp Việt Nam. Với quy mô tầm cỡ quốc tế, An Đông Plaza được chia thành 3 khu vực có nhiều ngành nghề kinh doanh: nhà hàng khách sạn, dịch vụ thương mại xuất nhập khẩu, quảng cáo, xây dựng, bất động sản, thu đổi ngoại tệ...
Khu trung tâm thương mại từ tầng trệt đến tầng 3 với hơn 18 nghìn m2, gồm 2.000 gian hàng được phân cách bằng vách ngăn di động để thuận tiện trong việc trưng bày hàng hoá. Trong đó có một tầng lửng là siêu thị do công ty An Thái quản lý. Hệ thống nhà hàng dịch vụ từ tầng 4 đến tầng 7, rộng 10 nghìn m2, với các hình thức hoạt động như: thể dục thẩm mỹ, massage, karaoke, bar cafe, nhà hàng thức ăn nhanh, nhà hàng Việt Á, Âu, tiệc cưới liên hoan sinh nhật. Một khách sạn 5 sao chiếm giữ từ tầng 8 đến tầng 21 với hơn 40 phòng đạt tiêu chuẩn quốc tế, được quản lý bởi công ty EMC. Ngoài ra còn có phòng họp, hội thảo, hội nghị dành cho du lịch Mice chứa khoảng 1.500 người.
Hiện từ tầng 1 đến tầng 3 đã có trên 80% gian hàng được tiểu thương đăng ký sang nhượng hoặc thuê dài hạn với thời gian sử dụng 10 năm. Trong thời gian đó, chủ quầy có thể chuyển đổi cho người khác, nhưng mọi hoạt động buôn bán phải theo nội quy mặt bằng giá. Giá sang nhượng, thuê theo diện tích trong 10 năm thấp nhất là 24.000 USD/quầy, cao nhất là 180.000 USD/quầy.
Ông Lập cho biết thêm, An Đông Plaza sẽ là trung tâm của du lịch Mice trong những ngày gần đây. Vì hơn 70% các công ty du lịch trên thế giới như: Mỹ, Pháp, Australia, Hong Kong, Trung Quốc... đã "bao tiêu" số lượng phòng hằng năm.

