OPEC họp bàn về tăng sản lượng dầu 
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu (OPEC) hôm nay họp ở Beirut (Libăng), bàn về khả năng tăng sản lượng thêm 11%, để giải quyết tình trạng giá dầu quá cao hiện nay. 
Sau vụ các chiến binh Hồi giáotấn công vào khu nhà của các nhân viên ngành dầu ở thành phố Khobar (Ảrập Xêút) hôm chủ nhật, làm 22 người thiệt mạng, giá dầu lên đến mức kỷ lục 42,45 USD/thùng hồi đầu tuần. 
Nhưng hôm thứ tư, giá trên thị trường Mỹ giảm xuống còn 39,96 USD, sau khi Ảrập Xêút tuyên bố họ sẵn sàng nâng sản lượng mỗi ngày thêm 700.000 thùng. Bộ trưởng Dầu mỏ Ảrập Xêút Ali al-Naimi bình luận OPEC đang tìm cách ổn định giá dầu ở mức 22  28 USD/thùng. 
Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) cho biết họ sẽ nâng mức sản lượng thêm 400.000 thùng/ngày trong tháng này. Iran cũng có động thái tương tự, như chưa quyết định về mức.
OPEC sẽ bàn khả năng nâng số quota cho các nước thành viên. Các chuyên gia dự đoán tổ chức này có thể tăng mức sản xuất trần thêm 2,5 triệu thùng/ngày (tức 11%), lên đến 26 triệu thùng. 

