'Đẩy mạnh thông tin về chứng khoán đến nhà đầu tư'
Ông Trần Xuân Hà, quyền Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã khẳng định như vậy sáng nay tại buổi lễ khai trương website của ngành. Nhà đầu tư, doanh nghiệp quan tâm có thể truy cập vào địa chỉ: www.ssc.gov.vn để tìm hiểu thông tin.
Ông Hà cho rằng, việc cải tiến thông tin của trang điện tử này sẽ giúp các cơ quan quản lý và doanh nghiệp, nhà đầu tư đến gần nhau hơn. Bên cạnh đó, để phổ cập những thông tin liên quan đến hoạt động chứng khoán, trang tin này sẽ cập nhật những vấn đề liên quan đến hoạt động đào tạo, hỏi đáp về những vướng mắc...
"Thực tiễn sau 4 năm phát triển của thị trường chứng khoán cho thấy, nhu cầu về việc được cung cấp, tiếp cận thông tin trên thị trường là rất lớn: từ doanh nghiệp, tổ chức tham gia thị trường... Trong đó, đặc biệt quan trọng là tiếng nói từ cơ quan quản lý Nhà nước", ông Hà nói.
Theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước những thông tin từ website này sẽ liên tục được đổi mới, cập nhật và sẽ có sự liên kết với các trang thông tin khác của ngành cũng như của các trung tâm giao dịch chứng khoán.

