Yukos gánh thêm 10 tỷ USD tiền thuế
Các quan chức Nga hôm qua yêu cầu tập đoàn dầu Yukos trả thêm 10 tỷ USD, nâng tổng số nợ thuế hiện nay của Yukos lên 17 tỷ USD. 
Trong một diễn biến khác Yukos cho biết chi nhánh của họ ở Siberia  công ty Yuganskneftegas - nhận được giấy đòi 3,4 tỷ USD tiền thuế. Một phát ngôn viên của Yukos cho biết họ sẽ khiếu nại việc này tại toà án. 
Nhiều khả năng tập đoàn sẽ phải bán Yuganskneftegas, nơi cung cấp 60% sản lượng của họ, để trả nợ. Công ty này có lẽ sẽ được một tập đoàn quốc doanh mua lại. 

