Thêm một ngân hàng của Đài Loan hoạt động tại Việt Nam
Ngân hàng Nhà nước vừa chính thức ký giấy phép cho Ngân hàng Cathay United có trụ sở chính tại Đài Bắc, Đài Loan, mở văn phòng đại diện tại Hà Nội.
Văn phòng này sẽ thực hiện các chức năng liên lạc và nghiên cứu thị trường, xúc tiến xây dựng các dự án của Ngân hàng Cathay United tại Việt Nam, đồng thời thúc đẩy và giám sát các hợp đồng thỏa thuận đã ký với các ngân hàng và doanh nghiệp Việt Nam, các dự án do Cathay United tài trợ.
Hiện cả nước đã có có 43 văn phòng đại diện và 27 chi nhánh ngân hàng nước ngoài của các quốc gia và vùng lãnh thổ đang hoạt động tại Việt Nam, trong đó Đài Loan đứng đầu với 7 ngân hàng gồm Chinfon, Thương mại Quốc tế (ICBC), Chinatrust, First Bank, Hua Nan Commercial Bank, Cathay United Bank và United World Chinese. 
Khách hàng chính của các ngân hàng này là cộng đồng doanh nghiệp Đài Loan đang có các dự án đầu tư và sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.

