HSTC hợp tác với Ủy ban nhân dân TP HCM
Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM (HSTC) ngày mai sẽ ký một văn bản thoả thuận với UBND TP HCM để tiến đến xây dựng TP HCM thành trung tâm tài chính của cả nước và khu vực.
Nội dung hợp tác bao gồm: Tăng cung hàng hoá cho thị trường chứng khoán, nâng cao tính thanh khoản cho thị trường, giới thiệu quảng bá và nâng cao hiểu biết về thị trường cho nhà đầu tư, nghiên cứu áp dụng các lý thuyết tài chính - chứng khoán vào thực tiễn, và hợp tác quốc tế trong lĩnh vực chứng khoán.
Ông Trần Đắc Sinh, Giám đốc HSTC cho biết, sự hợp tác này sẽ tạo điều kiện cho thị trường phát triển tốt hơn, đặc biệt là tăng quy mô (hiện chỉ vào khoảng 200 triệu USD).
Về phía mình, UBND TP HCM sẽ chỉ đạo các ban ngành liên quan phối hợp với HSTC để đẩy nhanh cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước, phát hành trái phiếu, hỗ trợ địa điểm cho việc thành lập trung tâm lưu ký độc lập của thị trường chứng khoán.
Ngày mai, sẽ diễn ra Hội nghị gặp gỡ các nhà đầu tư nước ngoài của HSTC. Dự kiến, có trên 200 đại biểu tham dự sự kiện này.

