Thành lập đội kiểm tra thị trường sắt, thép
Bộ Thương mại vừa ký quyết định thành lập đội kiểm tra thị trường sắt thép ở các tỉnh, thành phố. Theo đó, tất cả lượng hàng tồn kho, mua vào, bán ra... sẽ được kê khai để tránh tình trạng găm hàngchờ tăng giá.
Hiệp hội thép Việt Nam (VNSA) cho rằng, đây là biện pháp tiếp theo được đánh giá là khá khả thi sau hàng loạt nỗ lực mà các doanh nghiệp và hiệp hội đưa ra nhằm hạ nhiệt cơn sốt thép đang ngày một leo thang. Theo đó, nếu phát hiện đơn vị kinh doanh nào sai phạm, đội kiểm tra sẽ được quyền xử lý hoặc chuyển giao cho các cơ quan chức năng khác có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. 
Tuy nhiên, VNSA cho rằng, trước khi có quyết định này, tổ thị trường cũng đã tiến hành kiểm tra một số đại lý, cửa hàng, điểm kinh doanh thép tại khu vực phía Bắc và phát hiện trên 100.000 tấn thép đang bị đầu cơ. "Một khó khăn đặt ra cho tổ thị trường hiện nay là phân biệt thế nào là hiện tượng đầu cơ, găm hàng...", ông Vũ Tiến Nghi, Tổng thư ký VNSA, lo ngại. 
Thực tế cho thấy, khi kiểm tra phát hiện doanh nghiệp, đại lý, cửa hàng nào còn lượng thép nhiều thì coi đó là hiện tượng đầu cơ, nhưng những người kinh doanh lại khăng khăng cho rằng đó là lượng thép tồn kho do giá leo thang nên chưa bán được. "Như vậy, khi đưa ra quyết định này, Bộ cũng cần đưa ra số lượng thép cụ thể được coi là đầu cơ để có cách xử lý tốt hơn", ông Nghi nói.

