Pháp tiếp tục tài trợ cho VN 35 triệu euro
Cơ quan Phát triển Pháp vừa ký kết tài trợ cho lĩnh vực tài chính của VN 35 triệu euro. Mục tiêu chính nhằm giúp lập các chính sách kinh tế cho phép phát triển lĩnh vực tài chính phi ngân hàng; thành lập các cơ quan hỗ trợ cho hoạt động của ngành...
Khoản tiền tài trợ này nằm trong khuôn khổ chương trình tài chính lần 2, đồng tài trợ với Ngân hàng Phát triển châu Á với mục tiêu tạo môi trường thuận lợi cho ngành. 
Theo Bộ Tài chính, hiện nay, tổng cam kết của Cơ quan Phát triển Pháp dành cho Việt Nam đã đạt gần 480 triệu euro và được dành cho 26 dự án.

