Mỹ công bố loại tiền 50 USD mới
Nguồn tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết hôm qua, các quan chức Nhà Trắng đã giới thiệu mẫu thiết kế mới của đồng 50 đôla với những đặc điểm an ninh khó làm giả hơn. Tờ bạc này sẽ được phát hành vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 năm nay. 
Đây là loại mệnh giá thứ hai thuộc loạt tiền xêri 2004. Loại mệnh giá thứ nhất thuộc xêri này là đồng 20 đôla, đã bắt đầu lưu hành từ tháng 10 năm ngoái. Các đồng tiền mới có màu nền nhạt in hình các biểu tượng lịch sử của Mỹ. Riêng đồng 50 USD có nền màu xanh da trời và đỏ nhạt, in hình lá cờ Mỹ đang tung bay và một ngôi sao nhỏ màu xanh da trời bạc có ánh kim.
Theo các chuyên gia tiền tệ, đồng 50 đôla mới sẽ an toàn hơn, tinh xảo hơn và an ninh hơn. Mẫu thiết kế đồng tiền mới vẫn giữ ba đặc điểm an ninh được áp dụng lần đầu vào những năm 1990 và giúp người tiêu dùng cũng như giới thương mại dễ dàng kiểm tra. 
Các đặc điểm bảo an của tờ 50 USD mới: 
- Hình chìm: một hình mờ, giống hình chân dung, bản thân nó là một phần của giấy in tiền và có thể nhìn thấy từ cả hai mặt khi giơ ra ánh sáng.- Dây bảo hiểm: cũng nhìn thấy từ cả hai mặt khi giơ ra ánh sáng, sợi dây theo chiều dọc này bằng kim loại được đặt trong lòng giấy, bên trên nó là mệnh giá tiền được in cực nhỏ.- Mực đổi màu: Con số ở góc thấp bên phải trên mặt trước của tờ tiền cho biết mệnh giá và nó thay đổi màu sắc khi ta nghiêng tờ tiền đi.
Sau đồng 50 đôla, dự kiến Mỹ cũng đưa ra mẫu tiền 100 đôla mới. Washington cũng đang cân nhắc về các mẫu thiết kế 5 và 10 đôla mới. Khi đồng tiền mới được phát hành, các đồng tiền thuộc các mẫu thiết kế cũ vẫn là những đồng tiền hợp pháp.
Theo các quan chức Mỹ, tình trạng làm tiền giả tiếp tục gia tăng với những thủ đoạn ngày một tinh vi hơn. Để đối phó với việc này, Chính phủ Mỹ luôn làm mới đồng tiền của mình theo định kỳ 7-10 năm/lần. Người ta ước tính, cứ 25.000 tờ tiền 50 đôla thật lưu hành trên thế giới thì có 1 tờ tiền giả.
Tham dự buổi lễ công bố mẫu tiền mới hôm qua có Bộ trưởng Tài chính John W. Snow, Thống đốc Cục Dự trữ Liên bang Mark W. Olson, Vụ trưởng Vụ Tạo mẫu và In tiền thuộc Bộ Tài chính Tom Ferguson và C. Danny Spriggs, Phó Giám đốc Mật vụ Mỹ (cơ quan bảo vệ luật pháp chịu trách nhiệm chống tiền giả).
Đồng 50 đôla mới được công bố tại Xưởng Tiền miền Tây của Vụ Tạo mẫu và In tiền ở Fort Worth, Texas. Xưởng tiền miền Tây in 55% tổng số tiền giấy của Mỹ và là một trong hai xưởng in tiền duy nhất của Vụ Tạo mẫu và In tiền (xưởng thứ hai đặt ở thủ đô Washington, DC). Xưởng miền Tây sẽ in những đồng 50 đôla mới trong loạt phát hành đầu tiên.

