Giá dầu vẫn diễn biến thất thường
Sau khi giảm xuống còn 54 USD/thùng hôm qua, sáng nay mỗi thùng dầu thô của Mỹ đã tăng trở lại ở mức 55,3 USD. Dầu Brent của London hiện cũng có giá 51,31 USD/thùng, tăng hơn 1 USD/thùng.
Giá dầu đã tăng tới hơn 80% kể từ đầu năm tới nay, trong khi nhu cầu nhiên liệu này vẫn không ngừng tăng lên. Bên cạnh đó, lượng dầu dự trữ tại một số nguồn cung lớn trên thế giới hiện cũng không ổn định.
Một cuộc khảo sát của Reuters cho thấy, tính đến ngày 22/10, sản lượng dầu dự trữ của Mỹ đã giảm tới 900.000 thùng. Còn theo số liệu công bố hôm 15/10 thì lượng dầu của Mỹ đã giảm tới 12% so với cùng kỳ năm 2003.
Trong khi đó, nhu cầu loại vàng đen này tại nhiều quốc gia, đặc biệt là Ấn Độ và Trung Quốc vẫn không ngừng tăng lên. Thậm chí, các nhà phân tích dự đoán lượng dầu mà hai nước châu Á này nhập sẽ tăng gấp đôi vào năm tới.
Như vậy theo các chuyên gia, ngay cả khi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã đạt sản lượng khai thác tối đa thì vẫn không đủ sức đáp ứng cơn khát của nhiều nước trên thế giới. Hơn nữa, Nga, nước xuất khẩu dầu lửa lớn thứ hai thế giới, hôm qua cũng cho biết sản lượng dầu mà nước này cung cấp sẽ chỉ tăng trong khoảng 6-8% trong năm 2005.

