Chuẩn bị lựa chọn doanh nghiệp FDI cổ phần hoá
Liên bộ Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư vừa ban hành thông tư hướng dẫn thực hiệncổ phần hoádoanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Theo đó, những đơn vị muốn chuyển đổi phải gửi hồ sơ trước ngày 25/3 để được lựa chọn, việc xem xét sẽ được thực hiện xong trước ngày 25/5.
"Hiện chúng tôi đang nhận được 30 hồ sơ xin chuyển đổi của các doanh nghiệp FDI, những đơn vị này sẽ được lựa chọn để có thể đưa ra khoảng 25 đơn vị nhằm tiến hành thí điểm", ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), cho biết. 
Việc xác định giá trị doanh nghiệp và phần vốn của chủ đầu tư là toàn bộ tài sản hiện có và đã được kiểm toán độc lập trong vòng 6 tháng trước thời điểm nộp hồ sơ. Trường hợp liên doanh mà phía VN là doanh nghiệp nhà nước góp vốn bằng quyền sử dụng đất thì việc xác định giá trị sẽ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Ngoài ra, trong khoảng thời gian tính từ ngày báo cáo tài chính đã được kiểm toán đến ngày giấy phép đầu tư điều chỉnh có hiệu lực, có phát sinh các khoản lỗ, lãi làm ảnh hưởng đến giá trị doanh nghiệp thì các công ty này sẽ được điều chỉnh tương ứng với các khoản phát sinh đó.
"Để sát với thực tế, giá trị doanh nghiệp trước khi tiến hành chuyển đổi hình thức hoạt động có thể được tính toán dựa trên yếu tố thị trường", ông Thắng cho biết.
Theo quy định, những doanh nghiệp FDI không được cổ phần hóa gồm các đơn vị đã cam kết chuyển giao không bồi hoàn tài sản cho phía VN; doanh nghiệp đầu tư theo hình thức BT, BOT, BTO; công ty có vốn đầu tư quy định tại giấy phép đầu tư trên 70 triệu USD và dưới 1 triệu USD; những đơn vị hoạt động trong các lĩnh vực kinh doanh hạ tầng các khu: công nghiệp, chế xuất, đô thị mới, xây nhà để bán hoặc cho thuê thu tiền trước...

