Tin vắn ngày 15/3
LG-MECA giới thiệu 5 sản phẩm mới Ngân hàng Quốc tế Việt Nam đổi logo Mở thêm đường bay đi Osaka Giá mía đường tăng Năm nay dự kiến khai thác 22 triệu tấn than.
Ông Nak Kil Sung, Tổng giám đốc Công ty LG-MECA cho biết, vừa chính thức tung ra thị trường 5 sản phẩm phục vụ cho năm nay là: điều hòa không khí với hệ thống lọc khí diệt khuẩn Nano Plasma do công ty phát minh và độc quyền khai thác công nghệ; máy giặt siêu thông minh I Sensor, thích nghi với các điều kiện nước; tủ lạnh Express cool; máy hút bụi Cyking (có thể diệt vi sinh vật trong khay chứa bụi); lò vi sóng model tiêu biểu MD6653 (có chức năng nấu và nướng đồng thời).
Các sản phẩm này đều được thiết kế với mục đích tập trung bảo vệ tối đa sức khỏe người tiêu dùng và giải phóng con người khỏi gánh nặng của công việc nội trợ, để mọi người cùng tận hưởng một cuộc sống tốt đẹp hơn, ông Nak Kil Sung nói.
Hiện mỗi năm LG-MECA tiêu thụ khoảng 40.000 máy điều hòa, 40.000 tủ lạnh, 50.000 máy giặt và tốc độ tăng trưởng khoảng 50%-70%.
N.Q.
Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa cho ra mắt mẫu logo mới, được thiết kế dựa trên sự kết hợp của 2 tông màu xanh và đỏ. Theo ông Trịnh Văn Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị VIB, sự kiện này sẽ tạo tiền đề cho mục tiêu trở thành ngân hàng cổ phần hàng đầu của Việt Nam trong 5 năm tới.
Để củng cố nhãn hiệu riêng biệt của ngân hàng, năm nay, VIB sẽ phát hành thẻ quốc tế và ghi nợ nội địa, đây là một trong những chương trình hợp tác mà VIB và 9 ngân hàng khác đã ký với Ngân hàng ngoại thương Việt Nam, thanh toán quốc tế, tài trợ xuất nhập khẩu& Bên cạnh đó, VIB sẽ tăng vốn điều lệ lên 250 tỷ đồng để có thể đưa ra nhiều dịch vụ tốt hơn nữa. 
Cũng theo ông Tuấn, dù cho dự báo năm nay lạm phát sẽ vượt qua mức 5% nhưng VIB sẽ không tăng lãi suất huy động mà thay vì đó chú trọng vào việc đưa ra những dịch vụ tiện ích mới để hấp dẫn người gửi tiền.
Trong hai tháng đầu năm, dư nợ tín dụng của VIB tăng 10%, nguồn vốn huy động tăng 22%.
N.Q.
Ông Nguyễn Ngọc Minh, giám đốc thương mại Vietnam Airlines cho biết, hãng hàng không Nhật Bản (Japan Airlines) đang gấp rút chuẩn bị để mở đường bay mới Hà Nội - Osaka. Chuyến bay đầu tiên dự kiến sẽ cất cánh vào ngày 28/3.
Theo ông Minh, trong giai đoạn đầu này, các chuyến bay sẽ được thực hiện bởi máy bay dân dụng của Japan Airlines với lịch trình dự kiến 2 chuyến một tuần. Do vậy, khách hàng đi trong thời gian khai trương này sẽ được áp dụng giá vé khuyến mại 800 USD/vé khứ hồi.
H.M.
Từ đầu tháng 3, giá đường các loại liên tục tăng lên mức bình quân 4.000-5.600 đồng/kg (vượt qua ngưỡng mà Hiệp hội Mía đường VN dự kiến 500-1.500 đồng/kg). 
Hiện giá đường tinh luyện do Công ty cổ phần Đường Biên Hòa cung ứng ra thị trường đã ở mức là 6.000 đồng/kg; đường RS 4.700- 4.800 đồng/kg (tăng 700-1.200 đồng/kg).
Theo hiệp hội, đường bắt đầu tăng giá khi nhiều nhà máy đường phía Nam, nhất là 2/3 nhà máy đường miền Đông Nam bộ phải ngưng hoạt động sớm hơn mọi năm do thiếu mía nguyên liệu chế biến. 
Hiệp hội cho rằng, giá đường tăng mạnh và vượt ngưỡng như hiện nay khiến các nhà sản xuất trong nước lo ngại sự có mặt của các loại đường nhập lậu. Vì chỉ cần giá đường trong nước ở mức 4.500 đồng/kg là đường lậu xuất hiện trên thị trường. 
M.K.
Tổng công ty Than Việt Nam vừa thông báo điều chỉnh lại kế hoạch sản xuất theo hướng, tăng sản lượng khai thác than nguyên khai lên 22 triệu tấn thay vì 20 triệu tấn như kế hoạch bán đầu.
Sở dĩ có sự điều chỉnh này là do năm nay, lượng than tiêu thụ có xu hướng tăng đặc biệt là thị trường nội địa. Cụ thể, nhu cầu than của ngành phân bón tăng 20%; ngành sản xuất xi măng cũng tăng thêm 20%. Chưa kể, lượng than cung cấp cho sản xuất điện dự kiến cũng tăng cao do hạn hán kéo dài, các nhà máy nhiệt điện phải chạy tăng công suất.
Cũng theo Tổng công ty than Việt Nam, lượng than xuất khẩu năm nay dự kiến đạt trên 10 triệu tấn thay vì 8-8,5 triệu tấn như dự kiến ban đầu. Trong đó, các thị trường xuất khẩu chủ yếu vẫn là Trung Quốc và Nhật Bản...
Năm ngoái, sản lượng khai thác than toàn ngành đạt trên 19 triệu tấn, tăng 8,8% so với kế hoạch. Trong đó, sản lượng than sạch đạt trên 18 triệu tấn, sản lượng than xuất khẩu là 6,7 triệu tấn.

