Shell bị điều tra tại cả Anh và Mỹ
Cơ quan tài chính Anh (FSA) vừa tuyên bố sẽ điều tra vụ scandal tại hãng dầu Shell, liên quan đến việc công bố sai lượng dầu dự trữ trong suốt 3 năm qua - đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu của Shell.
Trước đó, hãng dầu nhờn này cũng đã hứng chịu một cuộc điều tra tương tự của Uỷ ban chứng khoán và ngoại hối Mỹ (SEC) và Bộ tư pháp của nước này.
Theo báo cáo của Shell, sai phạm bắt nguồn từ năm 2001 khi lượng dầu dự trữ của hãng công bố đã cao hơn thực tế tới 20%. Nguyên nhân, theo giải trình, là lỗi của ban lãnh đạo trước đây, gồm Chủ tịch Philip Watts, Giám đốc điều hành Walter van de Vijver - cả hai đã cùng nghỉ hưu tháng 3/2001.
Tháng 4/2001, Giám đốc tài chính của Shell, Judy Boynton, lại một lần nữa công bố sai thực tế lượng dự trữ. Chẳng hạn, năm 2002, dự trữ của Shell thấp hơn 4,35 tỷ thùng so với mức công bố. Điều này đã làm sai lệch khoảng 100 triệu USD mỗi năm trong thu nhập của hãng.
FSA khẳng định, từ nay Shell không được đưa ra bất cứ báo cáo tài chính nào, cho đến khi kết quả điều tra các vụ scandal được công bố.
Theo một nguồn tin, ông Van de Vijver đã gửi email đến trụ sở Shell xác nhận việc công bố sai thông tin.

