Niêm yết nhanh cổ phiếu các tổng công ty lớn
Đó là một trong 3 nhiệm vụ quan trọng trong năm 2004, được Bộ trưởng tài chính Nguyễn Sinh Hùng giao cho lãnh đạo Uỷ ban chứng khoán Nhà nước trong buổi chuyển uỷ ban về bộ chiều nay.
Hai nhiệm vụ khác là tăng nhanh quy mô thị trường chứng khoán lên gấp hàng chục lần hiện nay; và hoàn tất một loạt văn bản theo tinh thần Nghị định 144/CP.
Hiện nay, đã có 24 công ty được cấp phép niêm yết cổ phiếu trên TTCK với tổng giá trị tài sản khoảng 1.200 tỷ đồng, chưa bằng giá trị một công ty cổ phần lớn như Vinamilk (vốn 1.500 tỷ đồng) - theo lời ông Trần Xuân Hà.
Chuyển uỷ ban về bộ sẽ thống nhất mặt trận tài chính (gồm tiền tệ, trái phiếu, và cổ phiếu), làm cho mặt trận này lớn mạnh hơn, ông Hùng nói.
Theo các văn bản thống nhất giữa Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Uỷ ban chứng khoán Nhà nước, từ ngày 12/3, uỷ ban sẽ chính thức là một cơ quan của Bộ Tài chính, thay vì trực thuộc Thủ tướng Chính phủ như trước. Đối với ngành chứng khoán, đây được coi là một sự kiện lịch sử bởi nó sẽ mở ra một hướng đi mới cho lĩnh vực mới tồn tại ở Việt Nam chưa đầy 4 năm này. Chính vì thế, buổi lễ chiều nay đã thu hút được sự tham dự của rất đông chuyên gia, nhà đầu tư, giới truyền thông.
Mô hình Uỷ ban chứng khoán trực thuộc Bộ Tài chính không phù hợp trong điều kiện một nước phát triển. Nhưng với Việt Nam, đây là việc nên làm bởi nó giúp quá trình quản lý thị trường nhanh, nhạy, và hiệu quả hơn, Giám đốc Công ty quản lý quỹ đầu tư Dragon Capital, ông Dominic Scriven, nhận xét với VnExpress.
Một điểm thu hút công luận ở quá trình chuyển đổi này là liệu tới đây, thị trường cổ phiếu và trái phiếu sẽ hoạt động ra sao. Ông Trần Xuân Hà, Phó chủ tịch thường trực uỷ ban, khẳng định sẽ thi hành yêu cầu của Bộ trưởng Nguyễn Sinh Hùng là lựa chọn một số tổng công ty lớn (theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 9) để đưa ra sàn giao dịch.
Cũng trong những tháng tới, uỷ ban sẽ tập trung xây dựng Luật chứng khoán để trình Quốc hội ban hành. Một số nghị định, thông tư về các lĩnh vực như giao dịch cổ phiếu chưa niêm yết, công ty quản lý quỹ đầu tư Nhà nước& cũng sẽ được xúc tiến.
Đó cũng là những điểm phù hợp và nên làm, làm càng sớm càng tốt, ông Scriven, với tư cách một nhà đầu tư nước ngoài, nhận xét.

