Giá dầu giảm mạnh
Tin Iraq sớm phục hồi xuất khẩu khiến giá mỗi thùng dầu thô trên thị trường New York hôm qua giảm 1,31 USD xuống 36,24 USD, mức thấp nhất trong vòng 2 tháng. Tại London, dầu Brent giảm 1,27 USD/thùng, còn 33,7 USD/thùng.
Chủ tịch Tổ chức Tiếp thị Dầu mỏ Nhà nước Iraq khẳng định sau khi sửa chữa xong đường ống dẫn dầu, xuất khẩu từ 2 cảng phía nam nước này sẽ đạt gần 2 triệu thùng/ngày.
Theo các chuyên gia, việc nối lại hoạt động ở các giếng dầu Nauy tiếp sau cuộc đình công hồi tuần trước cũng là một nhân tố tác động tới diễn biến giá dầu. Hôm 25/6, chính phủ Nauy sử dụng luật khẩn cấp để ra lệnh cho những người đình công trở lại làm việc sau khi sản lượng 3 triệu thùng/ngày của nước này có nguy cơ giảm xuống 0.
Tại Mỹ, hãng Shell đã nối lại sản xuất tại nhà máy Mars, vịnh Mexico sau khi tạm thời đóng cửa hồi tháng 5 vì bị rò rỉ.
Đầu tháng 6, OPEC nhất trí tăng sản lượng 2 triệu thùng dầu/ngày từ ngày 1/7 để bình ổn thị trường dầu mỏ. Tổ chức này cũng đồng ý tăng thêm 500.000 thùng/ngày từ ngày 1/8.

