Trung Quốc, Indonesia tăng tốc nhập khẩu đường
Tin từ Bộ Thương mại cho hay, Trung Quốc sẽ mua hơn 1 triệu tấn đường trong mấy tháng tới, trong khi Ấn Độ có thể không phải nhập khẩu nhiều dù có sự sụt giảm sản lượng. Các nhà giao dịch kỳ hạn cho biết, thông tin này khiến các hợp đồng nhập đường tăng giá.
Trước đó, Trung Quốc vừa mua một lượng đường khá lớn của Guatemala. Theo các nhà phân tích, thương gia Trung Quốc thường ký kết các hợp đồng vào dịp cuối tuần để tránh sự chú ý của thị trường. Ông Sergei Gudoshuikov, kinh tế gia cao cấp của Tổ chức đường quốc tế cho rằng rất khó đánh giá chính xác về sản lượng đường hiện nay của Trung Quốc. 
Trong khi đó, Chính phủ Indonesia lại đang khó xử về chính sách đường do cần nhập khẩu đến 50% lượng đường tiêu dùng trong tổng nhu cầu khoảng 3,7 triệu tấn năm nay. Sản xuất đường của Indonesia sẽ khó cạnh tranh được nếu chính phủ không triển khai tốt chính sách đường quốc gia bao gồm các biện pháp về giá cả, tín dụng tài chính và quan hệ thương mại giữa người trồng mía và nhà sản xuất.Nhằm bù đắp lượng đường thiếu hụt rất lớn giữa nhu cầu và cung cấp đường trong nước, đồng thời để ngăn chặn tình trạng buôn lậu đường đang hoành hành, Bộ Công thương Indonesia đã ra quy định chỉ những công ty mua 75% nguyên liệu sản xuất đường trong nước mới được phép nhập khẩu đường thô, đường tinh luyện và đường trắng. Điều này có nghĩa là thị trường đường Indonesia do 5 công ty nhà nước PT Perkebunan Nusantara IX, X, XI và RNI thao túng.

