FAO dự đoạn giá gạo sẽ tăng vào đầu 2005
Tổ chức Lương nông Liên Hợp Quốc (FAO) cho biết, sau 4 năm liên tục giảm, sản lượng lúa gạo năm nay của thế giới đạt 611 triệu tấn, tăng 27 triệu tấn so với năm ngoái và đạt gần mức kỷ lục của năm 1999. Song do nhu cầu nhập khẩu gạo vẫn mạnh nên giá sẽ tăng trở lại vào đầu năm sau. 
Cũng theo FAO, giá lúa gạo giảm như hiện nay chỉ là tạm thời còn diễn biến trong những tháng tới sẽ phụ thuộc nhiều vào chất lượng của các vụ thu hoạch.
FAO cũng cho biết, sản lượng lúa gạo năm nay tăng cao, song lượng gạo dự trữ của thế giới vào cuối năm chỉ đạt 99 triệu tấn, tức thấp hơn lượng gạo dự trữ vào cuối năm ngoái khoảng 2 triệu tấn. Như vậy, trong năm năm liên tiếp, sản xuất lúa gạo vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng của thế giới.
Năm nay, sản lượng lúa gạo tăng chủ yếu ở châu Á, đặc biệt tại Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Philippines, Hàn Quốc và VN. Tuy nhiên, FAO dự báo thời tiết xấu sẽ khiến thu hoạch giảm sút tại nhiều nước châu Á, nhất là tại hai cường quốc lúa gạo Ấn Độ và Thái Lan và các nước vùng Caribbe.

