Quảng Nam rút ngắn thời gian cấp phép đầu tư
Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Minh Ánh cho biết, Quảng Nam đang đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, giảm phiền hà cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Theo đó, thủ tục cấp phép đầu tư được rút ngắn từ 7 ngày xuống còn 24 giờ. 
Trường hợp các nhà đầu tư chưa hoàn chỉnh các thủ tục, bộ phận chuyên viên giúp việc của các sở ban ngành sẽ tư vấn, giúp đỡ nhà đầu tư nhanh chóng hoàn thành các thủ tục cần thiết. 
Nhà đầu tư được cấp phép đầu tiên sau khi cải cách thủ tục hành chính trong vòng 24 giờ vào cuối tháng 2 vừa qua là Công ty Reiker (Thụy Sĩ) chuyên sản xuất giày da. Công ty sẽ được Quảng Nam giao 11 ha đất tại khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc để xây dựng nhà máy vào cuối tháng 3/2004.

