Hà Nội và TP HCM sẽ có cơ chế đặc thù về tài chính 
Chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến dự thảo cơ chế đặc thù về tài chính - ngân sách đối với thủ đô Hà Nội và TP HCM do Bộ Tài chính xây dựng. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này.
- Thưa ông, tại sao Hà Nội và TP HCM lại có một cơ chế tài chính đặc thù?
- Đầu tư cho hai thành phố lớn không chỉ giải quyết cho hai thành phố mà thực sự đó là hai động lực, hai đầu tàu kinh tế của cả nước. Việc đầu tư này sẽ tạo ra một nguồn tích lũy lớn cho xã hội, ngân sách Nhà nước; từ đó mới có cơ hội tái phân phối trở lại cho các tỉnh có nguồn thu nhập thấp. Nếu có cơ chế tài chính riêng, hai thành phố sẽ được phép tự tìm nguồn vốn ODA, tự phát hành trái phiếu, tự điều chỉnh mức lương đối với cán bộ, nhân viên...
- Điều đó có nghĩa là Hà Nội và TP HCM có thể đưa ra mức lương cao hơn mức lương chung hiện nay?
- Ý tứ thì hai thành phố muốn như vậy vì giá cả sinh hoạt đắt đỏ nên muốn có định mức linh hoạt hơn so với mức trần. Nhưng nếu không có mức trần, không có sự kiểm soát của Chính phủ thì đâu mạnh sẽ đưa ra định mức của mình, làm phá vỡ hết tính thống nhất của cả nước. Quan điểm của chúng tôi là cho phép, nhưng phải lập phương án báo cáo cụ thể cơ quan, bộ ngành của nhà nước để cân nhắc mức độ cần thiết. Trên cơ sở mức độ đó, hai thành phố mới được phép có cơ chế riêng.
- Chính phủ đang dự kiến mức lương trần như thế nào?
- Đối với những vấn đề liên quan đến định mức chi tiêu, lương, trợ cấp, Chính phủ phải cân nhắc một mức trần nào đó. Trong Luật Ngân sách đã quy định rất rõ, hai thành phố ngoài các định mức cơ bản nhất, Nhà nước đã quy định rồi thì được phép quyết định một số định mức. Nhưng các định mức mới trước khi được thực hiện phải theo quyết định của Chính phủ.
- Hiện nay, chúng ta đang thực hiện khoán chi hành chính để tạo điều kiện cho cơ quan, tổ chức được chủ động nguồn tài chính, nâng cao thu nhập của cán bộ công nhân viên. Vậy việc khống chế mức trần có mâu thuẫn gì với chủ trương khoán này?
- Không có gì mâu thuẫn cả. Trong cải cách hành chính có việc ban hành các thể chế. Vừa qua, Quốc hội đã cho phép khoán chi tiêu tại một số cơ quan mang tính chất quản lý nhà nước, nhưng gắn với sự nghiệp như: Tổng cục Hải quan, Tổng cục Thuế... Nay mai sẽ mở rộng dần ra, nhưng trước hết phải xác định được khối lượng quy mô nhiệm vụ trong một thời gian nhất định, từ đó xác định đội ngũ cán bộ như thế nào, số lượng là bao nhiêu. Trên cơ sở đó nhằm xác định quỹ lương, quỹ trợ cấp. Nếu anh sử dụng ít người, vẫn hoàn thành nhiệm vụ thì anh được toàn quyền sử dụng phần dôi ra từ khoản khoán quý tiền lương cho đơn vị.
- Dự thảo cơ chế tài chính có đặt vấn đề cho phép hai thành phố được phát hành trái phiếu chính quyền địa phương. Việc phát hành này có mục đích gì?
- Vốn đầu tư ngân sách cho các địa phương, trong đó có hai thành phố là rất hạn chế. Nhu cầu địa phương nào cũng cần vốn nhiều, đặc biệt là hai thành phố lớn còn mang ý nghĩa là động lực kinh tế của cả nước, do đó phải tạo cho họ cơ hội, điều kiện huy động vốn đầu tư, trong đó có vấn đề phát hành trái phiếu. Tuy nhiên, phải lập đề án rất cụ thể và phải theo những trình tự chặt chẽ, trên cơ sở đó mới phát hành trái phiếu, chủ yếu là phục vụ đầu tư cơ sở hạ tầng, kinh tế, không được phát hành cho chi tiêu. Mức phát hành trái phiếu đầu tư cùng với các nguồn vốn huy động khác không được vượt quá 100% tổng số vốn đầu tư mà ngân sách đã bố trí cho hai thành phố hằng năm. Mức này phải được trình lên HĐND để xem xét cụ thể, sử dụng việc gì, được cho phép thì mới sử dụng...
- Hiện công tác tiếp nhận vốn ODA và khoản viện trợ không hoàn lại đều thông qua Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Nhưng trong dự thảo, hai thành phố được trực tiếp tiếp nhận. Vì sao như vậy?
- Không phải do hai thành phố đi con đường khác. Anh vẫn có quyền được trực tiếp tiếp nhận, nhưng phải thông qua Trung tâm điều phối của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính do Chính phủ ủy quyền, hoặc phải thực hiện các nguyên tắc của sử dụng nguồn vốn ODA. 
- Mức viện trợ ODA mà hai thành phố tiếp nhận sẽ bị khống chế như thế nào?
- ODA phân biệt ra nhiều loại. Một loại cho không, vay ưu đãi. Một loại chỉ định thẳng vào các dự án. Lại có loại giao quyền cho Chính phủ quyết định... Đối với thành phố Hà Nội và TP HCM, nếu như các tổ chức nước ngoài, tổ chức phi Chính phủ nào viện trợ cho dự án nằm trên hai địa phương này thì trên tinh thần là dành gần như toàn bộ cho địa phương.

