Thị trường nhà đất TP HCM đóng băng vì vàng
Giao dịch tại hầu hết các trung tâm địa ốc đều sụt mạnh dù theo thông lệ hàng năm, thời gian này đang là mùa cao điểm. Theo giới kinh doanh, nhân tố tác động chính đến thị trường nhà đất những ngày qua là giá vàng.
Ông Võ Đình Quốc, Phó giám đốc Công ty cổ phần địa ốc ACB, quận 1, cho biết, theo thông lệ hằng năm sau Quốc khánh (2/9) đến Tết âm lịch là thời điểm tăng tốc của thị trường bất động sản. Vì sau một năm trời làm ăn ròng rã, khách hàng dành dụm được số vốn kha khá chuẩn bị cho việc mua nhà vào dịp cuối năm. Nhưng năm nay giá vàng leo thang làm cho thị trường nhà đất bị chững lại.
Cũng theo ông Quốc, từ tháng trước, giới kinh doanh đã dự đoán giá vàng sẽ tăng, nhưng họ không nghĩ rằng nó lại vọt lên cao đến thế. Hệ quả là giao dịch nhà đất ở các công ty địa ốc rất buồn tẻ. Riêng tại siêu thị địa ốc của ACB, trước khi giá vàng chưa tăng, có 7-8 giao dịch thành công trong một tuần. Còn từ lúc vàng tăng giá cho đến nay chỉ còn 3-4 giao dịch/tuần, và cũng chỉ toàn giao dịch có giá trị thấp. Tình hình cũng diễn ra tương tự tại hệ thống kinh doanh địa ốc Hoàng Quân. Phó tổng giám đốc Lê Quang Hàng cho biết hiện mỗi tuần chỉ có 5-6 giao dịch thành công, so với số lượng 3-4 giao dịch/ngày của những tuần trước.
Đại diện phòng kinh doanh của Công ty địa ốc Fico cũng cho VnExpress biết, giá vàng lên cao khiến giao dịch của công ty chậm lại. "Hằng năm, sau tháng 7 (âm lịch), thị trường bất động sản nóng dần lên, ngược lại năm nay do bị tác động của giá vàng nên nó đang có chiều hướng giảm mạnh", vị đại diện này cho biết.
Tuy nhiên, giá vàng tăng không làm các nhà đầu tư nền đất dự án lo âu, bởi tính ổn định của giá trị dự án và hoạt động thanh toán thường không phụ thuộc vào vàng. Khảo sát của Công ty Hoàng Quân cho thấy, giao dịch nền nhà tăng 30-40% so với các tháng trước, tập trung tại các dự án ở quận 2, 7, 8 và 9.
Còn ông Trần Quang Trình, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần nhà đất Đô Thị Mới, cho biết, các giao dịch nhà đất của công ty đều tính bằng tiền mặt nên sự ảnh hưởng của giá vàng chưa nhiều lắm.
Theo giới chuyên môn, ngoài lý do giá vàng tăng, một nguyên nhân khiến thị trường địa ốc buồn tẻ là hiện chưa có văn bản cụ thể hướng dẫn thi hành Luật đất đai dù luật này đã có hiệu lực từ tháng 7. Phần nhiều khách hàng vẫn muốn chờ đợi, nghe ngóng, chưa mạnh dạn mua đất. Họ chỉ dám mua các căn nhà có chủ quyền, trong dự án của những công ty quốc doanh.

