Miễn thuế khi kinh doanh chứng khoán
Dự kiến trong tuần tới, Bộ Tài chính sẽ ban hành thông tư hướng dẫn về thuế giá trị gia tăng (VAT), thu nhập doanh nghiệp đối với lĩnh vực chứng khoán. Theo dự thảo, các hoạt động như môi giới, tự doanh, tư vấn, quản lý quỹ đầu tư& sẽ không phải chịu thuế.
Về thuế thu nhập doanh nghiệp, dự thảo cũng quy định các công ty và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán mới thành lập được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 3 năm, kể từ khi có thu nhập chịu thuế và được giảm 50% số phải nộp trong vòng 5 năm tiếp theo.
Quỹ đầu tư chứng khoán cũng được ưu đãi khi thuộc diện không phải chịu thuế thu nhập doanh nghiệp, nhưng khi đơn vị này thực hiện chia lợi tức cho các nhà đầu tư là tổ chức (kể cả trong và ngoài nước) sẽ phải chịu thuế theo phần lợi tức thu được. Còn về cá nhân, những khoản thu từ cổ tức, lãi trái phiếu... sẽ không phải chịu thuế thu nhập cao. 
Theo ông Phan Anh Tuấn, Trưởng đại diện Công ty quản lý quỹ Dragon Capital Hà Nội, nếu thông tư này được ban hành sẽ góp phần ổn định, khuyến khích thị trường chứng khoán phát triển.
"Thông tư đã coi chứng khoán là một ngành cần được khuyến khích đầu tư, thuế suất của hoạt động kinh doanh chứng khoán sẽ hấp dẫn hơn các ngành khác. Do vậy sẽ khuyến khích được nhiều cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước tham gia nhiều hơn vào thị trường này", ông Tuấn nhận xét.

