Du lịch hút vốn đầu tư
Theo bà Đỗ Thị Xoan, Vụ trưởng Khách sạn, Tổng cục Du lịch, hiện cả nước có trên 200 dự án nước ngoài với số vốn đầu tư khoảng 6 tỷ USD xây dựng kinh doanh khách sạn, khu nghỉ cho thuê.
Trong đó có một số dự án lớn đang khởi động như Monier Bình Tây đầu tư 36,8 triệu USD xây dựng trung tâm du lịch, giải trí tại Quảng Nam, khu thể thao giải trí quốc tế Bình An ở Bình Dương 90 triệu USD; dự án xây dựng khu nghỉ mát và casino Đại Tây Dương tại Vũng Tàu 90 triệu USD...
Theo bà Xoan, cả nước hiện có 85.000 buồng, trong đó hơn một nửa đạt tiêu chuẩn quốc tế song trong những ngày này các khách sạn 4-5 sao đều kín chỗ, khách đi lẻ khó kiếm được phòng. "Với tốc độ tăng trưởng hằng năm khoảng 10% theo hướng ngày càng tiếp cận với công nghệ hiện đại, trang thiết bị tiên tiến trên thế giới, trong thời gian tới lĩnh vực này còn thu hút nhiều nhà đầu tư", bà Xoan nhận định.
Năm nay, VN dự kiến đón 2,8 triệu khách quốc tế, 13,5 triệu khách du lịch nội địa. Theo Quy hoạch tổng thể và chiến lược phát triển du lịch, mỗi năm ngân sách đầu tư khoảng 500 tỷ đồng cho cơ sở hạ tầng và 20-25 tỷ đồng cho quảng bá xúc tiến.

