VNSWITCH sẽ ra đời trước 15/8
Kết thúc đại hội cổ đông và cuộc họp của hội đồng quản trị hôm 28/7, Công ty cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia (VNSWITCH) đã hạ quyết tâm ra mắt trước thời điểm này và gấp rút chuẩn bị các cơ sở vật chất, kỹ thuật cũng như nhân lực để có thể đi vào hoạt động từ đầu năm sau.
Trao đổi với VnExpress chiều qua, Chủ tịch Hội đồng quản trị VNSWITCH Lê Đào Nguyên cho biết đại hội cổ đông cũng đã thông qua cơ cấu lãnh đạo (vẫn giữ nguyên theo đề xuất của ban trù bị), quy chế và điều lệ hoạt động. "Chúng tôi cũng đặt kế hoạch phấn đấu đến hết quý I năm tới, sẽ xây dựng xong hệ thống chuyển mạch, kết nối hệ thống thẻ của các ngân hàng thành viên. Bước tiếp theo là kết nối thẻ thanh toán quốc tế và kết nối thẻ của bất cứ ngân hàng nào muốn tham gia vào hệ thống (không nhất thiết phải là thành viên)", ông Nguyên nói.
Ngay sau khi ra mắt, vào đầu tháng 8, công ty sẽ tiến hành xây dựng quy chuẩn chung để kết nối giữa các thành viên, những ngân hàng nào chưa đạt chuẩn có thể qua một giai đoạn chuyển tiếp. Khi chính thức đi vào hoạt động, VNSWITCH sẽ tiến hành thu phí đối với những giao dịch khác hệ thống (giao dịch bằng thẻ của ngân hàng A, thực hiện tại máy của ngân hàng B). Ngoài ra, công ty còn cung ứng các giải pháp thanh toán và giải pháp về thẻ.
"Thực hiện hiện nay đang diễn ra tình trạng nghẽn mạch ATM của một số ngân hàng, một phần do đường truyền viễn thông, phần khác có thể là do các ngân hàng kết nối, chia xẻ tài nguyên. Để tránh tình trạng này, VNSWITCH sẽ cố gắng xây dựng đề án kỹ thuật theo hướng hiện đại, theo kịp trào lưu công nghệ tiên tiến. Ngoài ra, một thành viên của công ty là đơn vị chuyên về viễn thông, điều này có thể giúp hạn chế những khiếm khuyết về đường truyền", ông Nguyên khẳng định.

