Linh kiện điện tử sẽ có biểu thuế mới
6 liên doanh sản xuất lắp đặt hàng điện tử dân dụng đã nhất trí cử Tổng công ty Điện tử Tin học đứng ra lập danh mục linh kiện và mức thuế suất cần cắt giảm để gửi tới Bộ Tài chính vào tuần sau. Dự kiến, biểu thuế sẽ được Bộ gấp rút sửa trong năm nay để có thể thực hiện vào đầu năm sau.
Cuộc gặp giữa Bộ Tài chính và các doanh nghiệp điện tử có vốn đầu tư nước ngoài bàn về kiến nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng điện tử diễn ra mới đây không đạt được kết quả cụ thể.
Bộ Tài chính đồng ý rằng duy trì biểu thuế nhập khẩu hàng nguyên chiếc có thuế suất thấp hơn linh kiện là bất hợp lý song các doanh nghiệp không thể "vơ đũa cả nắm" đề nghị giảm tất cả thuế các linh kiện xuống 0% vì làm như vậy sẽ bóp chết các công ty sản xuất linh kiện trong nước.
Bộ yêu cầu, các doanh nghiệp đưa ra danh mục những sản phẩm nào có khả năng cạnh tranh với hàng ngoại nhập để duy trì thuế bảo hộ hợp lý, những sản phẩm nào kém ưu thế sẽ được giảm thuế...

