Phát hành trái phiếu Chính phủ đợt 8 
Hôm qua, trái phiếu Chính phủ bảo lãnh (đợt 8) do Kho bạc Nhà nước trung ương phát hành đã chính thức được niêm yết tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM. Số tiền được huy động đợt này là 100 tỷ đồng, thời hạn 5 năm với lãi suất 8,45%/năm.
Mệnh giá giao dịch của chứng khoán này là 100.000 đồng/cổ phiếu, với hình thức phát hành là ghi sổ và chứng chỉ. Phương thức trả lãi định kỳ hằng năm. Trường hợp đến hạn thanh toán lãi, người sở hữu trái phiếu không đến nhận thì số tiền này sẽ được bảo lưu, không tính nhập gốc.
Cũng trong hôm qua, Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM đã tổ chức đấu thầu trái phiếu Chính phủ do Kho bạc Nhà nước Trung ương phát hành kỳ hạn 5 năm, đợt tháng 11/2004. Chỉ có 3 thành viên tham gia đặt thầu, khối lượng trúng thầu đạt 100 tỷ đồng với lãi suất là 8,45%/năm.

