Quản lý nhà chung cư sẽ được luật hóa
Trách nhiệm của các bên liên quan khi có sự cố xảy ra, trách nhiệm của chủ căn hộ trong việc trả phí quản lý, diện tích sử dụng chung và quyền hưởng thụ những công trình dịch vụ này ra sao sẽ được quy định rõ trong Luật Nhà ở, vừa được Bộ Xây dựng lấy ý kiến của các chuyên gia trong ngành.
Theo dự thảo trên, tất cả nhà chung cư đa sở hữu đều phải thành lập tổ chức quản lý nhà ở bao gồm cả doanh nghiệp và Ban quản trị. Trường hợp trên địa bàn chưa có doanh nghiệp quản lý nhà chung cư thì chủ đầu tư có trách nhiệm đảm nhận việc quản lý và cung cấp các dịch vụ nhà chung cư.
Các hộ dân sống trong nhà chung cư phải tham dự các cuộc họp thường kỳ và đột xuất Hội nghị nhà chung cư. Doanh nghiệp quản lý sẽ thu thập tổng hợp các kiến nghị của các chủ sử dụng liên qua tới công tác quản lý sử dụng và cung cấp dịch vụ để phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan xem xét giải quyết.
Bộ Xây dựng cho rằng, trong cơ cấu nhà ở hiện nay có một tỷ lệ lớn là nhà chung cư, do đó vấn đề quản lý bảo trì nhà cao tầng sau khi bàn giao cho các hộ dân sử dụng rất cần được chú trọng. Trong một hội thảo do Bộ tổ chức mới đây, các giám đốc sở địa chính thừa nhận, các khu chung cư cao tầng tại VN đều chưa lập kế hoạch bảo trì công trình do quy định hiện hành chưa có các điều khoản bắt buộc thời hạn thay thế, sửa chữa công trình. Nhiều căn hộ sau một thời gian sử dụng rất ngắn bị hỏng hóc thì chủ nhà là người phải bỏ tiền sửa sang lại.
Để giảm thiểu những thiệt hại do xuống cấp, sự cố cháy nổ hỏa hoạn, dự thảo Luật quy định nhà chung cư cao tầng phải thực hiện việc bảo hiểm bắt buộc. Ngoài ra, để có thêm kinh phí, một số ý kiến cho rằng, Chính phủ nên cho phép doanh nghiệp lập quỹ bảo trì chung cư hạch toán vào giá bán. Quỹ này sẽ được chuyển giao cho doanh nghiệp hoặc tổ chức trực tiếp chịu trách nhiệm quản lý và vận hàng nhà chung cư trong suốt thời hạn sử dụng của tòa nhà. Tuy nhiên, khá đông chuyên gia bất động sản phản đối với lập luận nếu làm như vậy các công ty xây dựng lại có cớ để hét giá cao ngất ngưởng trong khi với các mức giá rao bán hiện tại người dân có nhu cầu nhà ở thực sự còn không trả nổi.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho rằng xu thế phát triển nhà chung cư cao tầng là tất yếu ở VN, vì thế về lâu dài VN cần xây dựng hẳn Luật chung cư, trong đó quy định cụ thể quyền lợi và trách nhiệm của các bên liên quan đến nhà chung cư. "Hiện nay, việc quản lý nhà chung cư là hoàn toàn tự phát, nơi nào dân trí cao người ta tự thỏa thuận được với nhau thành lập được Ban quản lý, có nơi chỉ cần vài ba hộ dân không tán đồng thì mạnh ai nấy làm, trong khi sống trong nhà chung cư rất cần sự phối hợp", ông Võ nói. 
Thứ trưởng Võ nhận xét, không có luật, mỗi khi có tranh chấp giữa các công ty xây dựng chung cư và người mua căn hộ cũng như giữa những người cư ngụ trong cùng một chung cư, việc giải quyết đúng sai rất rắc rối, kéo dài mà kết quả cuối cùng vẫn không thỏa đáng.
Ông Richard Leed, Giám đốc chi nhánh Hà Nội Công ty bất động sản CBBR nhận xét, ở nước ngoài dân càng lắm tiền càng thích ở chung cư cao tầng, nhưng ở VN nhiều người khá giả không thích vào ở chung cư vì những khu căn hộ như vậy gần như không có người quản lý. Các công ty xây dựng thường mua đứt bán đoạn, sau khi thương vụ hoàn tất, người mua khó có thể đòi hỏi gì ở bên bán.

