Hậu quota, nhiều lao động dệt may sẽ thất nghiệp
Hàng triệu công nhân nghèo, đặc biệt là phụ nữ sẽ rơi vào tình trạng mất việc làm trong năm tới sau khi chế độ hạn ngạch dệt may được hoàn toàn xoá bỏ, Christian Aid cho biết.
Theo đó, ngành công nghiệp dệt may của Bangladesh sẽ chịu tác động nặng nề nhất sau khi Hiệp định Đa Sợi (MFA) hết hiệu lực vào ngày 1/1/2005. Christian Aid cảnh báo, điều đó có nghĩa là nhiều nữ công nhân có nguy cơ phải chuyển sang làm những công việc tồi tệ khác như bán dâm, hay phải sống trong cảnh nghèo đói. 
"Chỉ riêng Bangladesh, số người bị mất việc làm có thể lên tới con số hàng triệu. Hầu hết đều là phụ nữ, những người làm việc để thoát khỏi cảnh nghèo đói", đại diện của Christian Aid nói. Các nhóm tài trợ ở London cũng cho rằng, trong khi việc xoá bỏ hạn ngạch được xem là đem lại một môi trường tự do mậu dịch cho nhiều quốc gia trong thương mại quốc tế, thì mặt khác nó cũng đang gây ra những hậu quả không mấy tốt đẹp.
Christian Aid là một cơ quan viện trợ của các nhà thờ ở Anh và Ireland, có mặt tại hơn 50 quốc gia trên thế giới nhằm giúp đỡ tất cả mọi người không phân biệt tôn giáo, chủng tộc cải thiện cuộc sống và thoát khỏi cảnh nghèo đói và bất công.
Bangladesh - một trong những nước nghèo đói nhưng đông dân nhất thế giới - đã bắt đầu phát triển ngành dệt may vào những năm 90. Và ngành này đã chiếm tới hơn một nửa doanh thu về xuất khẩu cuả nước này, bản báo cáo của Christian Aid cho biết. Vì thế, MFA bị xoá bỏ cũng có nghĩa là bài toán xoá đói giảm nghèo của nước này đang gặp khó khăn. 
Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP) cũng đưa ra cảnh báo tương tự về tình trạng thất nghiệp gia tăng khi quota dệt may không còn nữa. "Đã có những bằng chứng thực tế cho thấy, khi những nữ công nhân dệt may bị mất việc làm, nhiều người trong số họ đã phải bán thân - đó là cách duy nhất họ có thể làm được để có tiền", một chuyên gia nói. "Đằng sau sự thay đổi trong chính sách thương mại toàn cầu là những ảnh hưởng, mà không phải lúc nào cũng tốt đẹp đối với những người dân nghèo", đại diện của Christian nói thêm. 
Trước đây, MFA được thiết lập để hạn chế sự bành trướng của các đại gia dệt may - Trung Quốc và Ấn Độ và đem lại cơ hội cho các quốc gia khác như Bangladesh, Sri Lanka, Nepal và Campuchia. Tuy nhiên, trước thực tế như trên, nhiều người quan ngại rằng trong thời gian tới, tình trạng bất bình đẳng trong xã hội sẽ tăng lên, sự phát triển bền vững toàn cầu cũng không dễ gì đạt được.

