Mỹ - EU sẽ giải quyết tranh chấp bằng đàm phán?
Mỹ và Liên minh châu Âu EU đã đồng ý kéo dài vòng đàm phán nhằm giải quyết tranh chấp về chuyện tài trợ cho máy bay thông qua thương lượng. Tuy nhiên, cả hai đều cho rằng, vai trò trọng tài kinh tế của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) có thể vẫn là một lựa chọn.
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick và tân Cao ủy Thương mại của EU Peter Mandelson đã cùng đưa ra quyết định này trong một cuộc gặp ngày hôm qua. Theo đó, nếu hai bên không thể hóa giải được mâu thuẫn thì sẽ phải yêu cầu WTO chỉ định một chuyên gia đứng ra giải quyết. 
Cao ủy Thương mại EU Peter Mandelson cho biết, hai bên sẽ tiếp tục đàm phán trong một vài tuần nữa trong khi vẫn giữ quan điểm của WTO cho rằng, có thể cả Mỹ và EU sẽ cùng phải ra hầu tòa. "Để tránh sự can thiệp của tòa án trong vụ kiện tụng mà chúng tôi đã trót "dính" vào này, cách tốt nhất là phải đàm phán thật sự nghiêm túc. Và lúc này tôi thực sự quan tâm đến chuyện hai bên sẽ đàm phán thế nào để giải quyết thỏa đáng mối bất hòa trên. Trong trường hợp không thể đi đến thống nhất thì, ra tòa là không thể tránh khỏi", Peter Mandelson trả lời báo giới.
Đồng tình với quan điểm này, ông Zoellick cũng cho rằng chính quyền của ông Bush có thể phải chuẩn bị cho một vụ kiện tụng tại tòa. "Từ giờ cho tới cuối năm nay, chúng tôi sẽ không yêu cầu WTO chỉ định chuyên gia đứng ra giải quyết. Ông Mandelson chỉ mới vừa nhậm chức, ông cần thời gian để tìm hiểu vụ việc này thêm nữa", một chuyên gia phía Mỹ cho biết.

