Chợ gà vắng hoe trong ngày ông Táo
Nhìn khu chợ lác đác khách, đàn gà đứng ủ rũ chật lồng, bà Thu thở dài chán nản. Cả ngày nay, bà chủ hàng gia cầm tại chợ Mơ (Hà Nội) chỉ bán được 5 con gà trống, bằng một phần mười ngày này năm ngoái. 
Bà Thu nói: "Chưa Tết nào hàng ế ẩm như vậy, nhiều khách chỉ lướt qua hỏi giá rồi e ngại quay đi. Nếu tình trạng này kéo dài, tôi không biết giải quyết đàn gà nhập về từ tuần trước thế nào".
Cảnh ế ẩm cũng diễn ra ở chợ đầu mối Long Biên. Từ khi có thông tin về khả năng lây truyền cúm A từ gà sang người, các cửa hàng gà thịt trở nên hiu hắt. Một góc lớn của chợ không còn cảnh xe máy nhộn nhịp chở gà, vịt, chim giao cho các chủ hàng. Một người bán hàng tên Uyên cho biết, dịp Tết năm ngoái, riêng ngày cúng thần bếp chị đã bán được 150 con gà nhưng năm nay chỉ bán được 20 con. "Ba ngày nay, tôi không nhập hàng vì quá ế ẩm. Tết này, cửa hàng chắc sẽ lỗ nặng".
Các cửa hàng bán gia cầm làm sẵn còn thê thảm hơn. Hai ngày nay, chị Nguyễn Thị Dung, ở chợ Đồng Tâm không bán được con gà nào. Chị cho biết, ngày mai sẽ nghỉ bán hàng. Nhiều tiểu thương ở chợ Hôm, Mơ cũng quyết định như vậy. Ban quản lý chợ Đền Lừ cho biết không còn ai bán gà làm sẵn do không tiêu thụ được.
Hôm chủ nhật, thông tin về dịch bệnh gà ít nên sức mua gia cầm ở Hà Nội không giảm nhiều. Thậm chí do lượng cung hàng ít nên giá còn tăng nhẹ, lên 32.000-34.000 đồng/kg. Nhưng hôm nay, giá gà lồng giảm mạnh, chỉ còn 28.000 đồng/kg. Cuối giờ chiều, một số chủ hàng tại chợ Mơ còn hạ xuống 25.000 đồng/kg để mời khách.
Trong khi hàng gà vắng khách thì tại các bàn bày bán thịt lợn, hải sản lại chật cứng. Đứng chờ bà bán thịt chợ Hôm trả tiền lẻ, chị Nguyễn Thanh Thuý, phố Lò Đúc, nói: "Nghe nói nhiều về bệnh cúm gà nên ngày ông Công, ông Táo năm nay, gia đình tôi sẽ thưởng thức thịt chân giò và món cá hấp".
Theo Cục Nông nghiệp, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, đàn gia cầm của cả nước có khoảng 245 triệu con, trong đó có 185 triệu gà. Đồng bằng sông Hồng là nơi có số lượng gà lớn nhất - 50 triệu con. Cứ tới dịp Tết hằng năm, nhu cầu gà thường tăng 30- 40%. Năm nay, từ khi có về nạn dịch gia cầm, nhu cầu về gà đã giảm khoảng 30% và theo dự báo còn có thể giảm nữa.

