Tồn kho hơn 200.000 tấn phân bón
Theo ông Trương Hợp Tác, Trưởng phòng Phân bón, Cục Nông nghiệp Việt Nam, mặc dù bước vào vụ Đông Xuân, nhưng lượng phân mà các doanh nghiệp dự trữ còn khá dồi dào. Do vậy, sẽ không có tình trạng sốt trong thời gian tới.
Hiện lượng phân tồn kho tại các doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Hóa chất Việt Nam (Vinachem) là 213.400 tấn (mức cao nhất trong vòng 2 năm qua). Trong đó, có 144.000 tấn phân lân chế biến, 55.100 tấn phân hỗn hợp NPK và 14.000 tấn urê. Riêng Công ty Supe phốt phát và hóa chất Lâm Thao có số lượng phân bón tồn kho lớn nhất với 127.000 tấn. 
Ngoài ra, năm nay, Vinachem dự kiến sẽ sản xuất thêm 3 triệu tấn phân bón các loại, đủ đáp ứng nhu cầu tiêu thụ phân lân chế biến, phân NPK trong nước và sẽ không để xảy ra tình trạng sốt phân bón trong thời gian tới.
Ông Tác cho biết,phân bón trên thị trường trong nước hiện đang được chào bán với giá cao nhất từ trước đến nay. Còn trong nước, phân urê được bán với giá 3.500 đồng/kg (tăng 300 đồng so với đầu tháng 12 và cao hơn 600 đồng so với cùng thời điểm năm ngoái). Phân DAP giá 3.700 đồng/kg, NPK 3.000 đồng/kg.
"Từ nay đến hết quý I, giá phân sẽ giảm hoặc giữ nguyên chứ không thể tăng lên mức cao hơn", ông Tác nhận định.

