Nissan đạt doanh thu kỷ lục nhưng lãi không đáng kể
Nhà sản xuất ôtô lớn thứ nhì Nhật Bản - Nissan Motor - hôm qua thông báo doanh thu tạm tính đạt mức kỷ lục, lợi nhuận ròng tăng không nhiều do đồng yen tăng, chi phí cho khuyến mại và đầu tư cũng nhiều hơn. 
Nissan, thuộc quyền kiểm soát của tập đoàn Pháp Renault SA, cho biết, doanh số bán hàng trong quý II và III đã tăng 12,7% so với cùng thời kỳ năm ngoái, đạt 4 nghìn tỷ yen (36,4 tỷ USD), mức lợi nhuận tăng 2,8% lên 410,4 tỷ yen. Cùng thời gian này, lợi nhuận ròng của hãng chỉ tăng 0,5% lên 238,8 tỷ yen. 
Trên thị trường toàn cầu, Nissan bán được 1.596.000 xe trong 6 tháng đầu năm, tăng 8,8%. Thị trường Mỹ tăng 16,6% (đạt 489.000 xe), châu Âu tăng 6,6% (lên 285.000 xe). Ngược lại, lượng khách hàng tại chính Nhật Bản lại giảm 4,9% xuống còn 368.000 xe. 
Tổng cộng lượng xe tiêu thụ tại những thị trường nước ngoài khác cũng tăng 15,2% lên 454.000 xe, riêng tại Trung Quốc tăng 73,7% lên 83.900 xe. 
Lợi nhuận thu được từ cắt giảm chi phí và tăng số xe bán ra bị ảnh hưởng bởi số tiền khuyến mại lên tới 59 tỷ yen. "Những nguy cơ này chúng tôi đã dự đoán từ đầu năm", Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Carlos Ghosn nói. Ông cũng hy vọng cuộc chiến hạ giá giữa các nhà sản xuất tại Trung Quốc hiện nay và các khoản chi phí cho quảng cáo khuyến mại tại Mỹ đã gần đạt tới giới hạn.
Ngoài ra, Nissan còn phải chi 21 tỷ yen cho công tác nghiên cứu và phát triển và tái tang bị nhà máy tại Mississipi, được Ghosn gọi là đầu tư cho tương lai. Theo Ghosn, công ty của ông đang đàm phán với Mitsubishi Motors về việc hợp tác chế tạo các mẫu xe mini, lắp động cơ 660 cc hoặc nhỏ hơn và hiện chiếm một phần ba thị trường Nhật Bản.
Tháng trước, Nissan đã tiết lộ 6 mẫu xe mới tại Nhật Bản, 3 trong đó đã xuất hiện trên thị trường và một vào thứ năm tới. Công ty còn có kế hoạch đưa thêm 5 mẫu xe mới vào thị trường châu Âu, Ghosn cho biết. 
Dù thị trường toàn cầu đang bị ảnh hưởng bởi giá dầu và giá thép tăng, Nissan vẫn giữ nguyên mức dự báo từ đầu năm. Theo đó, trong năm nay, hãng sẽ đạt doanh thu 8,18 nghìn tỷ yen, trong 846 tỷ yen lợi nhuận có 510 tỷ yen lãi ròng. 

