Thị trường ngoại tệ 'chợ đen' hạ nhiệt 
Sau khi Ngân hàng Nhà nước bơm thêm 50 triệu USD cho các ngân hàng thương mại vào 15/3, thị trường tự do đã có phản ứng tích cực. Giá đôla Mỹ giảm 100 đồng/USD, xuống còn 15.890 đồng sáng nay - mức hạ cao nhất từ đầu năm. Lượng người mua USD tại các cửa hàng ngoại tệ hiện rất thưa thớt.
Chủ cửa hàng vàng bạc Ngọc Ánh (Cầu Gỗ) cho biết tuần trước mỗi ngày cửa hàng có chục khách mua USD, nay chỉ 2-3 người hỏi. Lượng USD bán cũng giảm từ gần trăm nghìn xuống hơn chục nghìn.
Tại một số ngân hàng lớn như Ngân hàng Ngoại thương VN, Ngân hàng Đầu tư... hầu như không còn hiện tượng người dân rút VND mua USD gửi tiết kiệm. Theo một quan chức ngân hàng VCB, thiệt hại của những khách hàng quyết định đầu tư vào USD như vừa rồi là rất lớn bởi một mặt họ phải mua USD với giá 16.050 đồng, cao hơn gần 200 đồng so với tỷ giá ở ngân hàng, mặt khác mức lãi suất tiết kiệm gửi USD chỉ 2,2%/năm, thấp hơn nhiều so với 7,6%/năm gửi VND, chưa kể một số còn rút tiền trước thời hạn nên được hưởng lãi suất thấp.
Trong 4 ngày qua, tỷ giá ngoại tệ liên ngân hàng cũng liên tiếp suy giảm xuống 15.696 đồng/USD, sụt khoảng 136 đồng. Các chuyên gia ngân hàng dự báo, giá USD trên chợ đen sẽ tiệm cận với giá niêm yết tại các ngân hàng bởi thị trường này chỉ chiếm chưa đầy 10% giao dịch ngoại tệ cả nước.
Cơn sốt giá ngoại tệ trên thị trường tự do kéo dài suốt 2 tuần trước, có thời điểm giá USD "chợ đen" chênh tới 200 đồng so với giá niêm yết tại các ngân hàng. Một số doanh nghiệp có nguồn thu ngoại tệ không bán ra khiến cung không đáp ứng được cầu. Theo Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Trương Văn Phước, nhu cầu USD tăng cao là do tâm lý lo ngại VND mất giá (bị tác động bởi lạm phát tới 4,1% trong 2 tháng đầu năm), cùng lúc tỷ giá USD trên thị trường liên ngân hàng tăng nhẹ.
Tuy nhiên, ông Phước khẳng định Ngân hàng Nhà nước có thể đảm bảo đầy đủ nhu cầu ngoại tệ để nhập khẩu hàng hoá thiết yếu cho nền kinh tế. Việc điều chỉnh tỷ giá VND/USD lên xuống trong thời gian qua nhằm làm tăng sức cạnh tranh cho hàng xuất khẩu của Việt Nam. Tính từ đầu năm đến nay Ngân hàng Nhà nước đã bán ra khoảng 350 triệu USD.

