Hình ảnh đêm lễ hội của các thương hiệu Việt
Tối qua, tại trung tâm TP HCM đã diễn ra cuộc diễu hành đầy màu sắc của những thương hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao do người tiêu dùng bình chọn trong năm 2003. Đây là lần đầu tiên các nhà doanh nghiệp tổ chức một lễ hội đường phố để quảng bá hàng Việt Nam đến với người tiêu dùng.
Hồi trống khai mạc lễ hội.
Những điệu múa dân gian.
Thành phố trao vốn bằng vàng tượng trưng cho doanh nghiệp.
Đông đảo người dân ở trung tâm thành phố chờ đón xe hoa.
Xe hoa của doanh nghiệp bắt đầu diễu hành.
Khẩu hiệu 'Tôi yêu Việt Nam' trên xe của hãng Honda.
Những chiếc áo khổng lồ, cao hơn 2 m của công ty Việt Tiến. 
Xe hoa của doanh nghiệp Kềm Nghiã.
Biểu tượng của bánh Kinh Đô.
Mẹ và bé cùng xem hội.
Biểu tượng rồng Việt Nam được gắn trên xe hoa.
Trình diễn ca múa nhạc dân tộc tại công viên 23/9.

