Giải phóng mặt bằng, cho thuê đất sẽ dễ dàng hơn
Sáng nay, Bộ Tài chính đã công bố các Nghị định và Thông tư hướng dẫn về đền bù, hỗ trợ tái định cư khi thu hồi đất và thu tiền sử dụng đất. Theo Thứ trưởng Huỳnh Thị Nhân, các quy định mới sẽ giải quyết hài hòa mối quan hệ người sử dụng với Nhà nước, nhà đầu tư, bình đẳng nghĩa vụ tài chính.
Những nội dung đổi mới của Nghị định 197 và Thông tư 116 (được ban hành 7/12) về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi thu hồi đất là: Nhà nước thu hẹp phạm vi thu hồi, tạo điều kiện cho quan hệ tự do chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tự thuê đất, góp vốn liên doanh bằng giá trị quyền sử dụng đất, tạo điều kiện cho thị trường bất động sản phát triển. Cụ thể, Nhà nước chỉ thực hiện thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, công cộng, xây dựng khi công nghiệp, chế xuất, khu kinh tế phát triển và các dự án đầu tư lớn. Đối với các dự án sản xuất, kinh doanh phù hợp với quy hoạch sử dụng đất được xét duyệt thì nhà đầu tư được tự nhận chuyển nhượng, thuê, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất của các tổ chức kinh tế, hộ gia đinh, cá nhân mà không phải thực hiện thủ tục thu hồi đất.
Bên cạnh đó, Nhà nước là người tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ tái định cư, giải phóng mặt bằng. Tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu tư vào Việt Nam thì không phải chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ tái định cư. Trong trường hợp người được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng, hay cho thuê mà phải chi trả tiền bồi thường thì được trừ vào số tiền thuê đất phải nộp.
Ngoài ra, theo đánh giá của bà Nhân, việc bồi thường đất ở sát với thực tế sử dụng đất của hộ gia đình cá nhân, việc xác định ở để bồi thường đối với trường hợp có vườn, ao theo hướng tôn trọng thực tế sẽ giải quyết được những vướng mắc cơ bản lâu nay của nhân dân và sẽ được đồng tình.
Đối với đất nông nghiệp và đất vườn ao liền kề với đất ở xen kẽ trong khu dân cư, ngoài việc được bồi thường theo giá đất nông nghiệp còn được hỗ trợ bằng tiền 20-50% mức bồi thường ở đất liền kề. "Quy định này phù hợp với thực tế sử dụng đất và đảm bảo hợp lý lợi ích của người dân khi Nhà nước thu hồi đất", bà Nhân nói.
Theo Nghị định 197, UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm lập và thực hiện các dự án tái định cư trước khi thu hồi đất để bồi thường bằng nhà, đất ở cho người có đất bị thu hồi. Khu tái định cư được quy hoạch chung cho nhiều dự án trên cùng một địa bàn, nhằm đảm bảo sẵn sàng nơi tái định cư cho những người bị mất đất.
Trao đổi với VnExpress về việc Nghị định đền bù, hỗ trợ tái định cư khuyến khích nhà đầu tư, doanh nghiệp và người dân tự thỏa thuận, chuyển nhượng đất khi thực hiện dự án liệu có làm chậm tiến độ của dự án, ông Nguyễn Văn Xa, Cục trưởng Cục Quản lý công sản, cho biết: "Nếu nhà đầu tư nắm chắc được việc sẽ thỏa thuận được với người dân trong việc đền bù, hỗ trợ thì chọn phương án này. Còn trong trường hợp ngược lại thì thực hiện theo quy định thu hồi đất của Nhà nước".
Cũng trong sáng nay, Bộ Tài chính đã công bố Nghị định 198 và Thông tư 117 về thu tiền sử dụng đất. Điểm mới đầu tiên của hai hướng dẫn này là mở rộng đối tượng được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất. Cụ thể, ngoài đối tượng được giao đất để xây dựng nhà ở, cơ sở hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê theo quy định hiện hành, Luật Đất đai năm 2003 và các hướng dẫn còn cho phép thực hiện giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với đất dùng làm mặt bằng sản xuất kinh doanh, sản xuất nông - lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản... Cho phép nhà đầu tư lựa chọn được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất, tự nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê, góp vốn liên doanh bằng quyền sử dụng đất.
Bên cạnh đó, Nhà nước không thu tiền sử dụng đất đối với hộ gia đình cá nhân đang sử dụng đất ở trước ngày 15/10/1993. Đồng thời, đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ổn định và đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trước ngày 15/10/1993 nhưng còn nợ tiền sử dụng đất thì cũng được miễn.
Ngoài ra, Nghị định 198 và Thông tư 117 còn đưa ra những quy định nhằm đơn giản thủ tục hành chính thu tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ bằng cách thực hiện cơ chế "một cửa" khi người dân được giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà phải nộp tiền thì chỉ phải tiếp xúc với các sở tài nguyên và môi trường.

