Trung Quốc: Chỉ số giá tháng 1 tăng cao
Cục Thống kê Trung Quốc (NBS) vừa công bố số liệu kinh tế tháng đầu năm với chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 3,2%. Nguyên nhân là do nhóm hàng lương thực, thực phẩm lên giá.
Theo công bố này, giá lương thực tại quốc gia đông dân nhất thế giới tháng đầu năm tăng tới 8% so với cùng kỳ 2003. Còn các mặt hàng phi lương thực tăng giá trung bình 0,7%. Nhóm hàng dịch vụ tăng 2,9%, hàng y tế sức khoẻ tăng 1,6%, giáo dục tăng 1,8%. Mức tăng giá như vậy tại Trung Quốc là cao nhất trong vòng 6 năm vừa qua. 
CPI tại Trung Quốc trong suốt năm 2002 đã bị âm (giảm phát). Tuy nhiên, trong cả năm 2003, chỉ số này đã liên tục tăng ở mức thấp. Lạm phát năm 2003 của nước này là 1,2%.
Cũng theo thông báo của NBS, năm 2003, GDP của Trung Quốc tăng 8,5%, trong đó riêng trong quý IV tăng tới 9,9%. Điều này đồng nghĩa với việc lần đầu tiên trong lịch sử thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc vượt qua 1.000 USD/năm.
Chúng tôi hài lòng về kết quả kinh tế này. Bên cạnh sự tăng trưởng GDP nhanh, chỉ số giá cả đã được kiểm soát tốt, thất nghiệp được cải thiện&, Cục trưởng NBS Li Deshui nói với Dow Jones.

