VN-Index giảm điểm kỷ lục
Sau 4 phiên liên tiếp giảm điểm, hôm qua, thị trường chứng khoán lại chứng kiến sự đi xuống kỷ lục của VN-Index với 5,01 điểm, còn 235,30 điểm. Đây được coi là mức cao nhất trong thời gian khoảng 3 tháng trở lại đây. 
"Đóng góp" vào kết quả này của VN-Index là việc 17 cổ phiếu giảm giá, điều này thực sự đã làm nhiều nhà đầu tư giật mình. Những tác nhân chính đến từ GMD giảm 2.500 đồng, SAM là 400 đồng và 300 đồng của REE, bởi đây là những cổ phiếu có khối lượng niêm yết chiếm tới gần một nửa tổng số hơn 124 triệu cổ phiếu toàn thị trường.
Theo các chuyên gia, chuyện VTC giảm 1.900 đồng xuống mức sàn không gây bất ngờ bằng TMS giảm tới 1.400 đồng xuống mức 30.700 đồng/cổ phiếu. HAP và SAV cũng giảm tới 900 đồng trong khi BT6 và KHA giảm 200 đồng.
Trong 2 cổ phiếu tăng giá (BBT và DPC), đáng chú ý là BBT, với 5 lệnh đặt mua 49.500 cổ phiếu giá trần khoảng 15 phút trước khi hết giờ đã giúp cổ phiếu này không rớt giá theo thị trường mà ngược lại còn tăng 200 đồng lên mức 14.000 đồng/cổ phiếu. 5 cổ phiếu đứng giá là BBC, BPC, BTC, LAF và TS4.
Theo Công ty chứng khoán Ngân hàng ngoại thương, có một diễn biến đáng chú ý là không biết vì lý do gì mà REE đã giảm giá 5 phiên liên tiếp nhưng khối lượng giao dịch vẫn tăng trung bình 1,5 lần qua từng phiên. Hôm qua lượng REE giao dịch đã lên mức kỷ lục trong 10 phiên với 92.470 cổ phiếu khớp lệnh ở mức giá 22.800 đồng/cổ phiếu đạt hơn 2,1 tỷ đồng. Trong khi các cổ phiếu khác được đặt mua và đặt bán tập trung chủ yếu vào cuối đợt 2 thì khối lượng đặt bán liên tiếp cổ phiếu REE giá sàn với khối lượng lớn diễn ra trong suốt phiên.
Mặc dù giảm điểm nhưng trong phiên giao dịch hôm qua, khối lượng giao dịch tiếp tục tăng 150%, đạt 254.830 cổ phiếu với giá trị tương ứng tăng 175% lên mức hơn 6 tỷ đồng. Trong gần 3 tháng trở lại đây, hôm nay thị trường mới đạt được mức giá trị 6 tỷ. Hôm qua không có giao dịch thỏa thuận nào được thực hiện. Như vậy có thể thấy mức cầu thị trường đang tăng dần theo sự giảm giá của các cổ phiếu.

