Triển lãm quốc tế về ngành nhựa, bao bì và in ấn
Diễn ra từ ngày 20 đến ngày 23/11 tại TP HCM, triển lãm thu hút trên 160 doanh nghiệp tham gia với 280 gian hàng. Các nhà cung cấp thiết bị hàng đầu về nhựa, bao bì và in ấn đến từ 12 quốc gia đã đăng ký tham dự.
Ban tổ chức cho biết, đây là triển lãm quốc tế lần thứ 5 chuyên đề về máy công nghiệp dành cho ngành nhựa, cao su, in ấn, đóng gói và chế biến thực phẩm. Qua đây, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội tham khảo giá cả, ký kết các hợp đồng mua thiết bị mới.
Theo thống kê từ Bộ Thương mại cho thấy, tổng giá trị xuất khẩu trong 10 tháng đầu năm 2004 đạt 21,3 tỷ USD (tăng 28,1% so với cùng kỳ năm 2003). Công nghiệp máy móc, thiết bị của Việt Nam tăng 9% mỗi năm. Bên cạnh đó các đơn vị tư nhân cũng đang thay thiết bị cũ nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm. Khối doanh nghiệp này đã bỏ ra hơn 3,4 tỷ USD nhập khẩu máy móc thiết bị.
Tại triển lãm, các doanh nghiệp sẽ tổ chức nhiều buổi giới thiệu sản phẩm, máy móc thiết bị mới. Khách vào tham quan tự do.

