Hàng loạt nhà máy bột mỳ phải đóng cửa
Do cung vượt cầu, giá và thuế nhập khẩu tăng cao đã dẫn đến 10 trong tổng số 30 nhà máy bột mỳ trên cả nước phải đóng cửa vì bị "triệt hạ" trong sự cạnh tranh khốc liệt. Số khác vì quá lỗ, phải tạm ngưng hoạt động để cầm cự qua giai đoạn khó khăn.
Nếu như từ nửa năm 2003 trở về trước hầu hết các nhà máy đều "ăn nên làm ra" như Bình Đông lãi 80-90 tỷ đồng/năm; Bình An, Cái Lân 20 tỷ đồng/năm... thì đến nay hầu hết các nhà máy đều không có lợi nhuận. Đà Nẵng chỉ có 2 nhà máy bột mỳ là Việt - Italia, công suất 220 tấn/ngày và Thọ Quang, cung ứng cho cả thị trường miền Trung nhưng đến nay đều đã đóng cửa, hoặc hoạt động cầm chừng. 
Lãnh đạo một doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực lương thực ở Đà Nẵng cho biết, vài năm trước đây khi Chính phủ quyết định đầu tư thêm 2 nhà máy ở Cái Lân và Đà Nẵng thì cũng là thời gian mà các địa phương trong toàn quốc đua nhau tạo cơ chế thông thoáng, thu hút đầu tư... Chính phủ cũng đồng thời thực hiện việc phân cấp cấp phép đầu tư cho các tỉnh, thành, khu công nghiệp. Chính vì vậy, trong thời gian ngắn, hàng loạt dự án xây dựng nhà máy bột mỳ được cấp phép, đi vào hoạt động. Đến nay, đã có 30 nhà máy trên cả nước với công suất 2-2,4 triệu tấn/năm, trong khi nhu cầu tiêu thụ chỉ khoảng 800.000-1 triệu tấn/năm.
Bên cạnh nguyên nhân do phát triển đột biến số lượng nhà máy là việc giá lúa mỳ thế giới tăng từng ngày. Chẳng hạn, trong 2 năm gần đây giá mặt mặt hàng này của Australia là 150 USD đã đội lên 250 USD/tấn. Thêm vào đó, Bộ Tài chính áp dụng giá nhập khẩu lúa mỳ 5% (trước đó là 0%), trong khi giá trong nước không tăng kịp. Mặt khác, các doanh nghiệp quốc doanh hiện bị vướng vào khấu hao tài sản (thời gian 7-12 năm) nhưng các đơn vị tư nhân, có vốn đầu tư nước ngoài lại không khấu hao, thiết bị tài sản nên việc cạnh tranh càng thêm khó khăn.

