Giá phân urê giảm mạnh
Ngay sau khi Nhà máy Đạm Phú Mỹ công bố tiếp tục đưa ra thị trường 60.000 tấn urê với giá bán 3.900 đồng/kg vào sáng qua, giá phân urê trên thị trường đã giảm tới 400 đồng/kg so với hồi đầu tháng xuống còn 4.000đồng/kg. 
Không chỉ giảm liên tục kể từ đầu tháng 12 đến nay, thị trường phân bón còn xuất hiện tình trạng ứ đọng hàng do cung vượt cầu. Lượng phân bón nhập về phục vụ sản xuất vụ Đông-Xuân hiện đã vượt quá 1 triệu tấn. Tất cả các kho chứa phân bón trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã đầy hàng. Ở khu vực miền Đông và Nam Bộ cũng xảy ra tình trạng tương tự.
Giới chuyên môn nhận định trong thời gian tới giá phân bón sẽ tiếp tục giảm do Nhà máy đạm Phú Mỹ đã đi vào hoạt động và tung ra thị trường một khối lượng hàng lớn. Bên cạnh đó giá phân bón nhập khẩu đang có xu hướng giảm, dự báo chỉ còn 230-235USD/tấn, cũng làm giảm giá phân bón trong nước.

