Trung Quốc có thể tăng lãi suất từ tháng 7
Mục đích của kế hoạch này là nhằm kìm bớt sự tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế. Chính phủ Trung Quốc vừa ra lệnh cắt giảm các khoản đầu tư cho sản xuất thép, kim loại màu, máy móc, vật liệu xây dựng, dệt may, dược phẩm...
Kinh tế Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng mạnh trong tháng 4, với sản lượng công nghiệp tăng tương tự như tháng 3, trong khi lượng tiền cung cấp vẫn được duy trì trên hạn mức hàng năm 17% của chính phủ. Năm ngoái, tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này đạt tới 9,1%.
Những động thái này càng củng cố cho dự đoán rằng Ngân hàng Trung ương Trung Quốc lần đầu tiên sau gần một thập kỷ, sẽ tăng lãi suất tiền gửi và cho vay kỳ hạn 1 năm, hiện ở mức 5,31% và 1,98%, trong bối cảnh đầu tư tài sản cố định và tăng trưởng tín dụng tiếp tục bùng phát.
Tuy nhiên, nhà phân tích Hu Weidong thuộc Xiangcai Securities nhận định, Trung Quốc sẽ chỉ tăng lãi suất sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) điều chỉnh chính sách tiền tệ. 
Trong khi đó, giá tiêu dùng ở Trung Quốc đã tăng ở mức cao nhất trong 7 năm qua, lên 3,8% trong tháng 4, làm dấy lên nỗi e ngại về sự trở lại của vòng xoáy lạm phát như hồi thập niên 90. Mặc dù Ủy ban Cải cách và Phát triển Nhà nước Trung Quốc cho rằng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) sẽ tiếp tục tăng khoảng 4% trong quý II, nhưng giới kinh tế dự đoán ở mức cao hơn là 4,5% và 5,8% trong tháng 5 và tháng 6.

