Đầu tư vào bến bãi ở TP HCM sẽ được vay vốn ưu đãi 
Trong buổi góp ý chuẩn bị những quy định về đầu tư, khai thác bến bãi vận tải đường bộ sáng nay, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính Đỗ Tiến Lực đề xuất, UBND thành phố nên cho nhà đầu tư trong lĩnh vực này hưởng chính sách ưu đãi tương tự như dự án phương tiện vận chuyển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt. 
Theo đó, vốn huy động được tính lãi bằng tổng lãi suất tiết kiệm 12 tháng (trả lãi cuối kỳ) bình quân của 4 ngân hàng thương mại quốc doanh trên địa bàn thành phố cộng thêm phí 1,2%/năm. Trong tổng lãi suất này, nhà đầu tư chỉ phải chịu 3%/năm lãi suất vay vốn theo chương trình "kích cầu thông qua đầu tư" của thành phố. Phần chênh còn lại sẽ do ngân sách thành phố hỗ trợ. Thời gian hoàn vốn tối đa 10 năm.
Quỹ Đầu tư phát triển đô thị chưa tán thành vì cho rằng mức hỗ trợ như vậy quá lớn, tạo gánh nặng cho ngân sách thành phố. Ngân sách chỉ có khả năng hỗ trợ phần lãi suất 3%/năm, phần còn lại nhà đầu tư phải tự chi trả.
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cho rằng, việc đầu tư vào bến bãi vận tải đòi hỏi nguồn vốn lớn, thời gian hoàn vốn lâu, tỷ lệ lợi nhuận không cao nên mức lãi suất hỗ trợ 3%/năm theo phương án của Quỹ Đầu tư phát triển đô thị là quá thấp, không khuyến khích được nhiều nhà đầu tư tham gia. Vì vậy, thành phố sẽ xem xét để hỗ trợ theo mức 3%-5%/năm, tùy trường hợp nhà đầu tư có phải đền bù giải tỏa khi nhận đất không.
Ông Đua cũng nhấn mạnh, việc xã hội hóa không chỉ khuyến khích cá nhân, tổ chức trong nước đầu tư, mà nguồn vốn của nhà đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực này rất đáng quan tâm vận động.
Sở Tư pháp cũng kiến nghị để thu hút nguồn vốn đầu tư vào bến bãi cần sửa đổi theo hướng cụ thể hóa các quy định về quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư, quy định về hỗ trợ các thủ tục hành chính trong giải tỏa di dời...

