Thiếu thép, Nissan tạm dừng hoạt động
Nissan Motor Co. hôm nay thông báo sẽ cho công nhân của 3 nhà máy tại Nhật Bản nghỉ 5 ngày vào cuối tháng này và đầu tháng tới. Nguyên nhân là hiện hãng không có đủ thép để tiếp tục sản xuất. 
Người phát ngôn của công ty, Mia Nielsen, cho biết đây là lần đầu tiên Nissan phải dừng hoạt động do thiếu hụt nguyên liệu. Nissan dự định tạm đóng cửa 3 trong số 4 nhà máy tại Nhật Bản vào các ngày 29-30/11 và 6-8/12.
"Việc dừng sản xuất sẽ khiến cho số xe xuất xưởng ít hơn dự tính 25.000 chiếc, chủ yếu là xe La Festa và 5 mẫu xe khác. Ban lãnh đạo công ty và đại diện công đoàn đã đồng ý tăng sản lượng vào tháng 1/2005 để bù vào chỗ thiếu", Nielsen nói. 
Quyết định của Nissan được đưa ra sau khi đối tác cung cấp thép chính của hãng là Nippon Steel Corp. và JFE Holdings Inc. không thể đáp ứng đủ nhu cầu tiêu thụ thép tại Trung Quốc và gặp khó khăn khi tìm kiếm nguồn cung cấp nguyên liệu. 
Nhu cầu khách hàng đối với các mẫu xe Nissan mới giới thiệu trong tháng 9 vượt ngoài dự tính là nguyên nhân khiến Nissan không có đủ lượng thép cần thiết để sản xuất. 
Nissan tuyên bố sẽ dừng một trong hai dây chuyền sản xuất tại nhà máy ở Kyushu, miền nam Nhật Bản, và tất cả dây chuyền sản xuất tại nhà máy ở thị trấn Kanagawa, gần Tokyo. Một nhà máy khác cũng ở Kanagawa, thuộc công ty con Nissan Shatai, cũng sẽ phải tạm nghỉ. 
3 nhà máy này chịu trách nhiệm chế tạo cho Nissan các mẫu xe March, Cube, xe van hạng sang Elgrand, xe pick-up cho xuất khẩu và mẫu xe hạng nhỏ Tiida được giới thiệu vào cuối tháng 9 vừa qua. 
Nissan là hãng ôtô lớn thứ nhì Nhật Bản, chỉ sau Toyota.

