Thêm một cao ốc 30 tầng tại Đà Nẵng
Công ty Cổ phần Vina- Mobi Việt Nam đang gấp rút hoàn thiệt đề án thiết kế Tòa nhà VMF tại trung tâm TP Đà Nẵng với diện tích 10.000 m2 và tổng mức đầu tư 400 tỷ đồng. Dự kiến, công trình này sẽ được khởi công vào cuối năm nay và được hoàn thành trong vòng 30 tháng.
Ông Lê Quang Hòa, Tổng Giám đốc công ty cho biết, tòa nhà này có quy mô 25-30 tầng, thiết kế theo quy hoạch Đô thị loại I và nằm ở vị trí trung tâm với 4 mặt thoáng. Khi hoàn thành, tòa nhà trung tâm VMF sẽ là trụ sở chính của các đơn vị như Trung tâm phát triển thị trường MobiFone khu vực ASEAN, Trung tâm Đào tạo và ứng dụng phần mềm Việt Nam; Hội trường tiêu chuẩn Quốc tế tại Việt Nam và Siêu thị Điện- Điện tử Miền Trung...
"Từ tầng 4 trở lên, chúng tôi sẽ cho các đơn vị, doanh nghiệp cá nhân, tổ chức thuê để đặt trụ sở văn phòng với giá ưu đãi", ông Hòa nói. Mức giá cho thuê cụ thể thì Ban quản lý đầu tư xây dựng của Công ty vẫn đang xây dựng.

