Tiền đồng giảm giá so với USD
Tại Vietcombank, 1 USD hiện ăn 15.719 VND, tăng 14 đồng so với hôm qua. Tính chung, cả tuần tiền đồng giảm giá gần 20 đồng. Điều này có lợi cho các doanh nghiệp vay bằng USD.
VND là một trong những đồng tiền trong khu vực châu Á không được hưởng lợi từ xu hướng giảm giá của USD. Tuy nhiên, quy đổi ra các ngoại tệ khác, nhà xuất khẩu VN được lợi hơn. 
Diễn biến USD/VND trái với biến động USD trên thị trường thế giới. Phiên giao dịch sáng nay, USD tụt giá thấp nhất so với các đồng tiền mạnh trong vòng 11 năm qua. Hiện 1 bảng ăn 1,879 USD, 1 euro đổi được 1,2821 USD, tăng 0,15% so với hôm trước.
Tỷ giá USD/yen xuống 1/105,4 khiến giới tài chính Nhật đau đầu tìm biện pháp đối phó. Bộ trưởng Tài chính Nhật Sadakazu Tanigaki tuyên bố không can thiệp hạ giá đồng yen nhưng sẽ có giải pháp thích hợp để đồng tiền này không vọt lên quá cao so với USD. Các nhà đầu tư dự báo sơm hay muộn Nhật sẽ can thiệp để đẩy giá đồng USD lên như hồi tháng 1 vừa qua họ đã bán ra 66,45 tỷ USD.
Hiện tại, Ngân hàng trung ương châu Âu chưa có động thái gì để hạ giá đồng euro nhưng theo đánh giá của các nhà phân tích, họ có thể hạ lãi suất trong thời gian tới.
Giá vàng thế giới hôm nay giảm khoảng 1 USD xuống 411,7 USD/ounce. Vàng trong nước vẫn xoay quanh mức 787.000 đồng/chỉ, sức mua không cao.

