Giá thuê đất sẽ bằng 1,5% khung giá của địa phương
Bộ Tài chính đang tiến hành soạn thảo Nghị định về thu tiền thuê đất. Dự kiến, đơn giá thuê 1 năm sẽ bằng 1,5% giá do UBND cấp tỉnh ban hành theo quy định của Chính phủ. Riêng đơn giá thuê để xây dựng các khu: công nghiệp, chế xuất, công nghệ cao, kinh tế, xây dựng sân bay bằng 1,2%.
Đối với các dự án sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp sử dụng mặt nước, sông hồ, vịnh thì đơn giá tiền thuê từ 1 triệu đồng đến 50 triệu đồng/ha/năm. 
Cùng với Nghị định về thu tiền sử dụng đất, theo Bộ Tài chính, Nghị định về thu tiền thuê đất rất cần được ban hành. Cụ thể, đơn giá thuê đất hiện hành còn phân biệt giữa doanh nghiệp trong nước với các công ty có vốn đầu tư nước ngoài dẫn đến bất bình đẳng trong kinh doanh. Bên cạnh đó, theo Luật Đất đai 2003 và Nghị định về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi (dự kiến sẽ ban hành) thì doanh nghiệp chỉ phải trả tiền thuê đất, trong trường hợp phải bồi thường thì phải trừ vào tiền thuê đất phải nộp (theo quy định hiện hành doanh nghiệp phải trả cả tiền thuê và bồi thường đất). Mặt khác, Chính phủ chuẩn bị ban hành khung giá đất mới, do đó phải điều chỉnh lại đơn giá thuê đất cho phù hợp với mặt bằng chính sách mới.
Ngoài ra, Luật Đất đai 2003 quy định hộ gia đình cá nhân, tổ chức kinh tế trong nước được Nhà nước cho thuê đất nộp tiền hằng năm, bỏ chế độ nộp tiền thuê đất cho 1 lần nhiều năm hoặc 1 lần cho cả thời gian thuê...
Theo dự thảo, sẽ có 3 hình thức thuê đất. Cụ thể, đối tượng được Nhà nước cho thuê đất và trả tiền thuê hằng năm là các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân thuê để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp nuôi trồng thuỷ sản; người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuê đất để đầu tư xây dựng nhà cho thuê... 
Nhà nước cho thuê đất trả tiền 1 lần cho cả thời hạn thuê hoặc lựa chọn trả tiền hằng năm, áp dụng chủ yếu đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân, tổ chức nước ngoài khi sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản; kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, thuê đất trong khu kinh tế, khu công nghệ cao.
Đối tượng được Nhà nước cho thuê đất trả tiền 1 lần cho cả thời hạn thuê là người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuê đất để đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê.
Những đối tượng được miễn giảm tiền thuê đất là các dự án sử dụng đất vào mục đích công trình công cộng có mục đích kinh doanh (xã hội hóa) thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế, thể thao; miễn tiền thuê trong thời gian dự án xây dựng cơ bản... 

