APEC cam kết thúc đẩy hợp tác kinh tế
Tại Hội nghị cấp cao lần thứ 12 Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vừa diễn ra ở Chile, lãnh đạo các nước đã đi đến tuyên bố chung mang tên 'Một cộng đồng, tương lai của chúng ta', cam kết thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế khu vực.
Trong tuyên bố, các nhà lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên APEC khẳng định lại cam kết đạt được sự tăng trưởng bền vững và công bằng, giảm bớt sự chênh lệch về phát triển kinh tế thông qua việc thực hiện các mục tiêu Bogor về tự do hóa và thuận lợi hóa thương mại và đầu tư.
Các nhà lãnh đạo APEC nhất trí đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy tiến trình tự do hóa trong khu vực, cam kết làm rõ hơn các thỏa thuận buôn bán và tự do thương mại. Bên cạnh đó, cũng thừa nhận tầm quan trọng của tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trong việc thúc đẩy đầu tư, đổi mới và tăng trưởng kinh tế. Tuyên bố cũng khẳng định ủng hộ các nỗ lực gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Việt Nam và Nga. 
Tuyên bố nhất trí thực hiện Sáng kiến Santiago về buôn bán mở rộng trong APEC nhằm đạt được mục tiêu buôn bán tự do và mở cửa trong khu vực. Phương châm của sáng kiến này là tất cả các nền kinh tế trong APEC có thể thực hiện và được hưởng lợi từ những hoạt động này. Trong bản tuyên bố, các nhà lãnh đạo cũng khẳng định lại quyết tâm thúc đẩy sự phồn vinh và tăng trưởng bền vững của các nền kinh tế APEC và hỗ trợ đảm bảo an ninh cho người dân ở các nước thành viên.
Đoàn Việt Nam do Chủ tịch Trần Đức Lương dẫn đầu. Tại hội nghị, Chủ tịch nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác kinh tế, đồng thời cam kết đẩy nhanh tiến trình xoá đói giảm nghèo và kêu gọi người dân tham gia tích cực vào việc tạo ra một môi trường an toàn và thuận lợi cho các nhà đầu tư và khách du lịch quốc tế. Cũng tại hội nghị, ông Trần Đức Lương tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam gia nhập WTO và cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư.
Dự kiến, Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc vào năm tới.
APEC kêu gọi đẩy mạnh an ninh và đàm phán thương mại(22/11/2004)
Biểu tình chào đón hội nghị thượng đỉnh APEC(20/11/2004)
APEC muốn hồi sinh vòng đàm phán Doha(18/11/2004)
APEC thúc đẩy hình thành khu vực tự do thương mại(15/11/2004)

