OCI phải bồi thường khách hàng đã mua thẻ Internet Phone
Tối 31/12, Công ty cổ phần Internet một kết nối (OCI) đã ra thông báo dừng chương trình khuyến mại cho người mua thẻ Internet Phone gọi điện thoại quốc tế miễn phí đi 20 nước. Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo công ty này cho hay, đang tính toán biện pháp bồi thường thiệt hại cho khách hàng.
Văn bản pháp lý cuối cùng buộc OCI chấp nhận ra thông báo trên là công văn số 6072 của Bộ Thương mại do Thứ trưởng Mai Văn Dâu ký, gửi đến công ty này trong ngày 31/12/2003, với nội dung: "Để tuân thủ Nghị định 32, Bộ Thương mại yêu cầu OCI dừng ngay chương trình khuyến mại và thông báo cho khách hàng và các cơ quan có liên quan được biết". 
Trước đó, ngay khi tung ra chương trình khuyến mại (ngày 24/12), OCI đã nhận được công văn của Bộ Bưu chính viễn thông yêu cầu ngừng chương trình vì đã "giảm giá đến 0 cước gọi điện thoại quốc tế đi 20 nước - không phù hợp với Luật Thương mại và Quyết định tạm thời về giá cước Internet Phone hiện nay". Tuy nhiên, lãnh đạo công ty này đã không chấp thuận và cho rằng đã khuyến mại đúng theo Điều 6 của Nghị định 32 (hướng dẫn thi hành Luật Thương mại).
Bộ Bưu chính viễn thông đã gửi công văn xin ý kiến của Bộ thương mại trong ngày 29/12. Các cơ quan có liên quan của Bộ Thương mại đã họp và thống nhất quan điểm: chương trình khuyến mại của OCI đã không đáp ứng được quy định tại Điều 3 và Điều 4 của Nghị định 32 (giá hàng hoá trong thời gian khuyến mại không được thấp hơn 70% so với thời điểm trước khuyến mại); đồng thời OCI còn vi phạm Thông tư 17/2001 khi không thông báo cho các sở thương mại biết về chương trình khuyến mại. Vì vậy, lãnh đạo bộ đã có công văn chính thức yêu cầu OCI ngừng ngay chương trình này.
Như vậy, sau 1 tuần tranh cãi về khía cạnh pháp lý, OCI đã chính thức chấp thuận yêu cầu của Bộ Bưu chính viễn thông và Bộ Thương mại. Kể từ hôm nay (1/1/2004), khách hàng mua thẻ FoneNet của công ty này có mệnh giá 100.000 đồng trở lên hoặc đang sử dụng thuê bao One Connection của OCI sẽ không được gọi điện thoại miễn phí tới 20 quốc gia nữa. Theo các chuyên gia, điều quan tâm lớn nhất đối với khách hàng của OCI lúc này là họ sẽ được bồi thường ra sao khi đã trót mua thẻ Internet Phone của công ty này trong vòng 1 tuần vừa qua.
Ông Lê Thăng Long, Chủ tịch HĐQT OCI khẳng định, biện pháp bồi thường sẽ có trong ngày 1/1/2004. "Chúng tôi sẽ cố gắng đảm bảo quyền lợi cho khách hàng", ông nói với VnExpress. Ngoài ra, OCI cũng gửi công văn đến Bộ Thương mại đề nghị giải thích rõ ràng các điều khoản của Luật Thương mại liên quan đến khuyến mại hàng hoá và dịch vụ.
Còn theo lãnh đạo Bộ Bưu chính viễn thông, Thanh tra Bộ, các Cục Viễn thông và Công nghệ Thông tin khu vực I, II, III đã được giao kiểm tra, giám sát việc OCI chấp hành các quy định của Bộ Thương mại về khuyến mại. Đồng thời, các tài liệu liên quan đến chương trình khuyến mại và mức độ vi phạm của OCI cũng đã được gửi sang cơ quan an ninh kinh tế (Bộ Công an).
"OCI bước đầu đã được xác định là vi phạm các quy định của Bộ Bưu chính viễn thông về giá cước và Nghị định 32. Mức độ vi phạm và xử phạt công ty này đến đâu sẽ do các cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định", một quan chức của bộ nói với VnExpress đêm qua.
Yêu cầu OCI sửa chương trình khuyến mại Internet Phone(30/12/2003)
Bộ Bưu chính yêu cầu OCI dừng khuyến mại Internet Phone(26/12/2003)

