Xây dựng nhà máy ôtô tại Dung Quất
Ban quản lý khu công nghiệp Dung Quất vừa trao giấy phép đầu tư dự án về một nhà máy sản xuất ôtô cho công ty cổ phần Đại Cát Tường, với tổng vốn đầu tư là 188,5 tỷ đồng.
Nhà máy trên sẽ được xây dựng trên diện tích gần 7 ha, tại phân khu công nghiệp Sài Gòn - Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi (thuộc khu công nghiệp Dung Quất). Sản phẩm của nhà máy sẽ là những chiếc xe ôtô vận tải nhẹ và xe nông dụng có tải trọng từ 500 kg đến 3.500 kg. 
Giai đoạn 1 (2004-2006), nhà máy đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và phân xưởng sản xuất, lắp ráp ôtô vận tải nhẹ, xe nông dụng với công suất 6.000 xe/năm. Giai đoạn 2 (2007-2008) đầu tư hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng, đồng thời mở rộng phân xưởng sản xuất linh kiện, phụ tùng để nâng công suất nhà máy lên 12.000 xe/năm.

