Ưu đãi thuế cho doanh nghiệp phần mềm
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư về thực hiện ưu đãi thuế đối với doanh nghiệp sản xuất sản phẩm và làm dịch vụ phần mềm, trong đó cho phép các đơn vị mới thành lập được hưởng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm đầu.
Đồng thời, doanh nghiệp sẽ được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp bốn năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và được giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo. Sản phẩm và dịch vụ phần mềm tiêu dùng tại VN thuộc diện không chịu thuế giá trị gia tăng và khi xuất khẩu được hưởng thuế suất thuế giá trị gia tăng 0%. 
Người lao động là người VN trực tiếp tham gia hoạt động sản xuất phần mềm được nộp thuế thu nhập theo mức khởi điểm và mức lũy tiến như quy định đối với người nước ngoài. 

