Giá vàng bắt đầu chững lại
Phiên giao dịch sớm nay tại các thị trường lớn trên thế giới, đồng đôla Mỹ dần phục hồi trước các ngoại tệ mạnh như yen Nhật và euro. Diễn biến này khiến giá vàng giảm nhẹ, từ mức đỉnh 425 USD/ounce xuống còn 420-421 USD/ounce.
Hiện 1 USD đổi được 106,25 yen, tăng 0,2% so với hôm qua. Trong khi euro giảm xuống mức ngang giá 1,2665 USD, so với mức 1,2810 USD trước đó.
Theo các chuyên gia, đà trượt giá của đồng Mỹ kim tạm thời dừng lại khi mà các nhà đầu cơ bắt đầu thấy thoả mãn với mức thấp kỷ lục của đồng tiền này trong những ngày qua. Tuy nhiên, không ít người cho rằng, giá USD sẽ tiếp tục giảm trong những ngày tới. Niềm tin của họ hoàn toàn có cơ sở khi mà Nhà Trắng gần đây đã tỏ vẻ đẩy giá USD xuống thấp, thậm chí còn muốn thấp hơn nhiều so với mức hiện nay.
Trong lúc này, nhiều người đồn thổi, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đang tìm cách chặn đà lên giá của đồng tiền chung so với đôla Mỹ. Đến nay, trong tất cả những văn bản tuyên bố trước công chúng, ECB luôn khẳng định ủng hộ một đồng euro mạnh và bền vững. Điều này khiến các nhà đầu tư an tâm rằng sẽ không có bất cứ sự can thiệp nào đối với tỷ giá EUR/USD. Tuy nhiên, trên thực tế, sự tăng giá tới 12% của đồng tiền chung so với Mỹ kim có thể khiến 12 nền kinh tế trong khu vực euro khó có cơ hồi phục. 
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản không hề giấu giếm thái độ bất mãn của mình trước việc đồng yen tăng giá. Và thực tế là họ đã mạnh mẽ can thiệp để đẩy giá đồng nội tệ xuống thấp.
Diễn biến tỷ giá ngoại tệ tại thị trường Việt Nam hôm nay chưa theo kịp xu thế chung của thế giới. Mức giá bán euro do Vietcombank công bố sáng nay là 20.049,08 đồng, so với mức 19.980,84 đồng hôm qua. Đây cũng là lần đầu tiên, giá euro đã vượt qua ngưỡng 20.000 đồng. Đôla Mỹ tiếp tục giảm nhẹ 2 đồng, xuống còn 15.661 đồng.
Tương tự như vậy, giá vàng trong nước vẫn còn giữ mức cao của ngày hôm qua. Một chỉ vàng SJC 9999 tại Hà Nội vẫn là 792.000 đồng (mua vào) và 802.000 đồng (bán ra). Thậm chí, vàng 9999 Bảo Tín Minh Châu còn tăng thêm 7.000 đồng, lên mức 807.000 đồng/chỉ (bán ra).

