Thu nhập trên 5 triệu đồng một tháng sẽ bị đánh thuế
Chiều 20/3, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã biểu quyết thông qua Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao. Theo đó, từ 1/7, công dân VN và cá nhân khác định cư tại VN có thu nhập trên 5 triệu đồng một tháng sẽ bị đánh thuế. 
Người nước ngoài cư trú tại VN, công dân VN lao động, công tác ở nước ngoài nếu có mức thu nhập trên 8 triệu đồng/tháng thì bị đánh thuế. Riêng người nước ngoài được coi là không cư trú tại VN, thu nhập thường xuyên chịu thuế là tổng thu nhập do làm việc tại VN. Người nước ngoài được coi là cư trú tại VN nếu ở tại VN từ 183 ngày trở lên, được coi là không cư trú nếu ở dưới 183 ngày.
Pháp lệnh quy định, các khoản thu nhập thuộc diện chịu thuế gồm: tiền lương, tiền công; các khoản phụ cấp, tiền thưởng; các khoản thu nhập từ dịch vụ khoa học, kỹ thuật, dịch vụ tin học, dịch vụ tư vấn, đào tạo, dịch vụ đại lý; thu nhập từ tiền nhuận bút; hoa hồng môi giới; các khoản thu nhập ngoài tiền lương, tiền công do tham gia hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ không thuộc đối tượng nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Khoản lãi tiền gửi ngân hàng, lãi tiền gửi tiết kiệm, lãi mua tín phiếu, trái phiếu, kỳ phiếu, cổ phiếu, tạm thời chưa thu thuế.
Biểu thuế luỹ tiến từng phần đối với thu nhập thường xuyên được quy định như sau:
1. Đối với công dân VN và cá nhân khác định cư tại VN:
Bậc
Thu nhập bình quân tháng/người 
Thuế suất (%) 
1Đến 5 triệu đồng
02
Trên 5 triệu đến 15 triệu đồng
10
3Trên 15 triệu đến 25 triệu đồng
20
4Trên 25 triệu đến 40 triệu đồng
30
5Trên 40 triệu đồng
40
Đối với ca sĩ, nghệ sĩ xiếc, múa, cầu thủ bóng đá, vận động viên chuyên nghiệp được trừ 25% trước khi xác định thu nhập chịu thuế. 
2. Đối với người nước ngoài cư trú tại VN và công dân VN lao động, công tác ở nước ngoài: 
Bậc
Thu nhập bình quân tháng/người
Thuế suất (%)
1Đến 8 triệu đồng
02
Trên 8 triệu đến 20 triệu đồng
10
3Trên 20 triệu đến 50 triệu đồng
20
4Trên 50 triệu đến 80 triệu đồng
30
5Trên 80 triệu đồng
40
3. Đối với người nước ngoài được coi là không cư trú tại Việt Nam, áp dụng thuế suất 25% tổng số thu nhập.
Ngoài ra, Pháp lệnh cũng sửa đổi mức thu nhập không thường xuyên của từng cá nhân trong từng lần lên 15 triệu đồng, thay vì chỉ 2 triệu đồng như trước đây. Khoản thu nhập không thường xuyên có được trong các trường hợp sau: chuyển giao công nghệ, bản quyền sử dụng sáng chế, nhãn hiệu, bí quyết kỹ thuật, thiết kế kỹ thuật xây dựng, thiết kế công nghiệp và dịch vụ khác, trừ trường hợp biếu tặng; trúng thưởng xổ số, trúng thưởng khuyến mại dưới các hình thức. 
Mức thuế thu nhập không thường xuyên được quy định như sau: thu nhập về chuyển giao công nghệ trên 15 triệu đồng/lần được tính theo thuế suất 5% tổng số thu nhập. Thu nhập về trúng thưởng xổ số trên 15 triệu đồng/lần được tính theo thuế suất 10% tổng số thu nhập.
120.000 người VN phải chịu mức thuế mới này
Theo ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội, với thuế mới này, số lượng người nộp thuế sẽ giảm còn 120.000 người (mức trên 3 triệu đồng thì có khoảng 200.000 người phải nộp). Nếu nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 6 triệu đồng/tháng như đề xuất của nhiều người thì chỉ còn 50.000 người nộp thuế, số thu ngân sách nhà nước ước giảm 400 tỷ đồng. 
Ông Kiên giải thích, việc nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 5 triệu đồng/tháng, gấp 1,67 lần so với mức cũ là hợp lý bởi những lý do sau. Thứ nhất, nó phù hợp với trình độ phát triển kinh tế - xã hội và mức độ cải thiện đời sống của nhân dân (so với thời điểm cuối năm 2000, giá cả hàng tiêu dùng tăng lên 13%, tiền lương tối thiểu tăng 38%). Thứ hai, nó khắc phục một phần sự chênh lệch quá lớn về nghĩa vụ nộp thuế giữa người VN và người nước ngoài. Thứ ba, việc quy định mức lương phải chịu thuế lần này đã tính đến việc cải cách chế độ tiền lương dự kiến sắp được ban hành. (Theo lộ trình điều chỉnh lương đến năm 2007 thì người có mức lương tính theo hệ số cao nhất vẫn chưa phải nộp thuế nhu nhập). 
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho biết, sở dĩ tán thành với Chính phủ về Pháp lệnh mới này vì nó "không làm tăng thêm đối tượng chịu thuế và không tăng mức thuế suất". Ông chỉ đạo Chính phủ, trực tiếp là Bộ Tài chính, khi xây dựng Luật thuế (dự kiến ban hành năm 2007) phải tính làm sao để đảm bảo sự công bằng giữa người VN và người nước ngoài; phải căn cứ theo gia cảnh của từng người chịu thuế. "Có anh thu nhập trên 5 triệu đồng/tháng, nhưng lại phải nuôi tới 4 đứa cháu, trong khi có anh thu nhập 5 triệu đồng mà vẫn sống độc thân. Nếu cả hai người cùng chịu một mức thuế suất thì không công bằng", ông An nói. 

