Kinh doanh chung cư rẽ sang lối mới
Hơn 10 năm sống và làm việc tại VN, Giám đốc điều hành Bitexcoland (chủ dự án The Manor) Moon Kyoo Kim có rất nhiều kinh nghiệm và nhận xét sâu sắc về thị trường bất động sản VN. Ông cho rằng VN có hoàn cảnh rất giống Hàn Quốc trước đây và chỉ sau 3-4 năm nữa, giá nhà chung cư sẽ ồ ạt hạ xuống.
- Tại sao ông lại cho rằng thị trường bất động sản VN rất giống Hàn Quốc trước đây?
- Năm 1992 lần đầu tiên đến VN tôi bước ra khỏi máy bay và thấy rất nhiều trâu, bò diễu qua kính ôtô. Khu Mỹ Đình còn là vùng đất rất vắng lặng, cách đây 5 năm khi chúng tôi quyết định đầu tư khu chung cư cao cấp đầu tiên tại Hà Nội - The Manor, nhiều người cho rằng thật điên rồ song tôi nhìn thấy rất nhiều tiềm năng cho loại hình nhà ở này. Thực tế đã chứng minh đúng như vậy, hiện Mỹ Đình được đánh giá là khu vực có khả năng phồn thịnh nhất thủ đô trong mấy năm tới vì hiện có hàng loạt dự án đang mọc lên, chẳng hạn Trung tâm hội nghị quốc gia, Sân vận động quốc gia, đại siêu thị, tòa nhà quốc hội... Khi tôi 15 tuổi, cha tôi dắt tôi đến bờ sông Hàn và nói: "Đây sẽ là chỗ rất phát triển sau này", giờ đã 49 tuổi càng ngẫm càng thấy câu nói của cụ rất đúng như trường hợp tôi đã thấy tại Mỹ Đình.
- Suy nghĩ nào khiến cách đây 5 năm các ông lại quyết định xây chung cư cao cấp?
- Lúc đó có 3 hướng đầu tư bất động sản chính. Thứ nhất là mua đi bán lại, phân lô bán nền. Hình thức thứ hai là đầu tư tiền xây căn hộ để bán và hình thức thứ ba là thực hiện các dự án chung cư cao cấp và xây dựng thành một cộng đồng dân cư. Nếu thực hiện theo cách thứ hai, rất phổ biến thời bấy giờ, chỉ trong 3 năm chúng tôi sẽ kiếm được nhiều tiền ngay nhưng đó chỉ là cái lợi trước mắt. Hình thức thứ 3 tuy ban đầu khó thực hiện và tốn kém nhưng sẽ lâu bền và sinh lời hơn cả vì chúng tôi không mua đứt bán đoạn mà có thể tiếp tục kinh doanh ở cộng đồng đó.
- Liệu nhà chung cư có tiếp tục cao giá như hiện nay?
- Sau 2 năm nữa 45 khu đô thị mới đang xây dựng sẽ ồ ạt hoàn thành, tất cả đều có kiến trúc gần giống nhau, kiểu nhà không có sự khác biệt, nhu cầu bão hòa giá sẽ rớt mạnh. Còn chung cư cao cấp mới có lác đác một vài dự án vẫn có khả năng thu hút khách. Thực ra đến thời điểm này, cả The Manor TP HCM và Hà Nội đã bán được hơn 70% mặc dù chúng tôi đã tăng giá 5-7% so với thông báo ban đầu.
- Ở góc độ kiến trúc sư, theo ông, chính quyền các thành phố cần chú ý gì khi cấp phép cho một dự án chung cư mới?
- Nếu không có quy hoạch tổng thể thật chi tiết, các khu đô thị mới chỉ tập trung vào quy hoạch sử dụng đất, còn ít chú ý đến cảnh quan kiến trúc, rất nhiều khu bố trí theo kiểu nhà cao tầng bao xung quanh, ở giữa là biệt thự và nhà thấp tầng khiến người dân có cảm giác như đang sống tại những ốc đảo. Tôi cho rằng khi bắt tay làm một dự án mới cần tham khảo cả ý kiến nhà kinh tế, xã hội học và kiến trúc sư để 10 năm sau nhìn lại các bạn không phải ân hận về "rừng" chung cư tại các thành phố lớn.

