Cuộc đua vào chiếc ghế Giám đốc IMF
Nhóm các nước đang phát triển (G24) đang muốn dành được chiếc ghế cao quý này sau sự ra đi của ông Horst Koehler hôm 4/3. Liệu thông lệ Mỹ và EU chia nhau chức vụ Chủ tịch Ngân hàng thế giới (WB) và Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) lần này có bị phá vỡ?
Tuyên bố của ông Ariel Buira, Giám đốc nhóm G24 chỉ rõ: Việc giới hạn ứng cử viên cho chức Giám đốc IMF là người châu Âu là phi lý.
Theo ông Buira, các nước nghèo đang bị đối xử không công bằng tại IMF. Một nửa quyền biểu quyết tại quỹ tiền tệ đang nằm trong tay các nước như Mỹ, Nhật Bản, Pháp, Anh, Ảrập Xêút, và Đức.
"Chúng tôi cho rằng, ứng viên đứng đầu IMF không cần phải mang một trong các quốc tịch này. Tất nhiên, nếu ông (bà) ta là người của nước phát triển thì vẫn hợp lý - song quá trình bỏ phiếu cần công khai, minh bạch, chứ không phải là những thỏa thuận nội bộ - ông nói.
Ông Buira, trước đây từng là một chuyên gia tại IMF, khẳng định, các nước đang phát triển có rất nhiều người đủ khả năng lãnh đạo IMF. Ông đưa ra ví dụ như: cựu Thống đốc Ngân hàng trung ương Brazil Arminio Fraga, cựu Tổng thống Mexico Ernesto Zedillo, cựu Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Manmohan Singh&
Trong khi đó, châu Âu hiện đang đề cử một loạt các ứng cử viên lãnh đạo IMF. Sáng giá nhất là Bộ trưởng kinh tế Tây Ban Nha Rodrigo Rato. Ngoài ra, còn có Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown, Chủ tịch Ngân hàng tái thiết phát triển châu Âu Jean Lemierre.
Theo Financial Times, rất có khả năng ông Rato sẽ là con át chủ bài của EU trong chiến dịch thống trị IMF. Bộ trưởng Gordon Brown cũng cho rằng, ông Rato là người lý tưởng nhất thay thế Koehler. Châu Âu hiện còn đang đau đầu khi tìm người thay thế một trong 6 Giám đốc điều hành Ngân hàng trung ương ECB, ông Domingo Solans, phụ trách mảng đồng tiền chung (euro).
IMF được thành lập từ năm 1944 với mục đính chính là phát triển hợp tác tài chính và thương mại toàn cầu, ổn định tỷ giá hối đoái, và giúp các quốc gia gặp khó khăn về tài chính cân bằng nền kinh tế. Tổ chức này hiện có 184 thành viên, khoảng 300 tỷ USD vốn. Quy chế của IMF chỉ rõ, quyền biểu quyết tương ứng với số vốn đóng góp của các nước (theo danh sách bên dưới).
Nước
Tỷ lệ góp vốn (%)
Quyền biểu quyết (%)
Mỹ
17,3
17,1
Nhật Bản
6,3
6,2
Đức
6,1
6,0
Pháp
5,0
5,0
Anh
5,0
5,0
Italy
3.3
3.3
Ngày 4/3, Giám đốc IMF Horst Koehler đã từ chức để bắt đầu chiến dịch tranh cử Tổng thống Đức vào tháng 5 tới.

