Gần 500 doanh nghiệp thực hiện tự khai, nộp thuế
Tổng cục Thuế hôm qua công bố danh sách 347 doanh nghiệp tại TP HCM và 110 doanh nghiệp tại Quảng Ninh được chọn để thực hiện cơ chế tự tính - tự khai - tự nộp hai loại thuế giá trị gia tăng và thu nhập doanh nghiệp.
Theo đó, các doanh nghiệp được thực hiện thí điểm này sẽ không phải đăng ký tại cơ quan thuế và tiếp tục sử dụng mã số thuế đã được cấp. 
Tổng cục Thuế cho biết, từ năm 2005 cơ chế tự tính - tự khai - tự nôp thuế sẽ tiếp tục được mở rộng với nhiều doanh nghiệp khác không chỉ tại Cục Thuế TP HCM, Quảng Ninh mà còn thuộc một số cục thuế khác. 

