Hiệp hội Thép đề nghị tăng thuế nhập thép thành phẩm
Theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép VN, cơ quan này vừa có văn bản chính thức đề nghị Chính phủ tăng thuế nhập khẩu thép thành phẩm trong và ngoài khối ASEAN từ 0% lên lần lượt 10% và 20%
Các sản phẩm khác như thép mạ kẽm, mạ màu, ống thép, thép hình mà Việt Nam đã sản xuất đủ nhu cầu, hiệp hội cho rằng cần duy trì mức thuế suất 10%.
Ông Cường cho biết, sau khi Bộ Tài chính có quyết định giảm thuế suất 21 mặt hàng sắt thép xuống còn 0%, hiệp hội đã có cuộc họp khẩn cấp với các doanh nghiệp và đi đến thống nhất là cần tăng thuế nhập khẩu thép thành phẩm để bảo hộ ngành sản xuất trong nước.
"Bởi việc giảm thuế suất thuế nhập khẩu tất cả các loại thép xuống 0% đã làm ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của các sản phẩm thép trong nước với thép nhập khẩu trong khi năng lực sản xuất của các công ty thép trong nước vẫn đáp ứng được", ông Cường nói.
Sau 2 tuần thực hiện việc cắt giảm thuế nhập khẩu, vẫn chưa có doanh nghiệp nào thuộc Hiệp hội Thép tiến hành việc nhập khẩu. "Các đơn vị vẫn còn đang nghe ngóng tình hình bởi giá mặt hàng này trên thế giới vẫn cao, và dao động khoảng 460 USD/tấn, bên cạnh đó nếu nhập khẩu thép thành phẩm thì lại khiến cho ngành sản xuất trong nước đình trệ", ông Cường nói.
Theo một quan chức Bộ Tài chính, việc cắt giảm thuế nhập khẩu sắt thép vào ngày 1/3 là biện pháp tình thế, áp dụng trong một thời gian nhất định nhằm đối phó với biến động tăng giá cao của mặt hàng thép trong nước. Chính vì vậy, tuỳ từng thời gian cụ thể, diễn biến thị trường mà Bộ Tài chính sẽ có sự điều chỉnh thuế suất nhập khẩu, để bảo hộ cho các doanh nghiệp sản xuất thép trong nước. 
Theo tính toán của các chuyên gia kinh tế, hiện nay vẫn đang có một tỷ lệ không nhỏ phôi trong kho của các doanh nghiệp được nhập về ở thời điểm giá phôi chỉ là 300-400 USD/tấn, thấp hơn nhiều so với giá nhập khẩu hiện nay. Điều này có nghĩa là, các doanh nghiệp sản xuất thép trong nước vẫn có lợi nhuận khi bán thép bằng hoặc thấp hơn mức giá thép thành phẩm mới nhập khẩu về. Có chăng là lợi nhuận thấp đi khi không còn được bảo hộ bằng thuế nhập khẩu.
Để khuyến khích các doanh nghiệp tham gia nhập khẩu thép xây dựng thành phẩm, Bộ Thương mại cũng vừa quyết định giao chỉ tiêu nhập khẩu 3.000 chiếc scooter từ châu Âu. Theo bộ, đây là một trong những biện pháp nhằm hạ nhiệt tức thời cơn sốt thép hiện nay. Chỉ tiêu quota nói trên dành để hỗ trợ cho những doanh nghiệp (kể cả doanh nghiệp đang nhận thầu các công trình lớn thuộc ngân sách nhà nước) có đủ điều kiện nhập khẩu và đưa về nước sớm thép xây dựng thành phẩm. 

