Gần 8,7 triệu đồng/lượng vàng
Sớm nay, đồng đôla tiếp tục trượt xuống mức thấp kỷ lục so với euro, tạo đà cho thị trường kim loại quý thế giới vượt qua mức cản mới: 450 USD/ounce. Trong nước, SJC cũng niêm yết giá bán cao tới 8,68 triệu đồng/lượng.
Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng trước kỳ nghỉ lễ Tạ ơn tại Mỹ, đồng euro đã leo tới 1,3282 USD, cao kỷ lục kể từ ngày lưu hành. Trước tình hình đó, ngày càng có nhiều nhà đầu cơ chuyển hướng tìm phương tiện cất trữ mới thay cho đồng đôla Mỹ và vàng được xem là giải pháp hữu hiệu nhất.
Đêm qua, đã có lúc một ounce vàng đạt 452,75 USD và đang dao động quanh mức 452,30 USD, tăng hơn 3 USD so với hôm qua và là mức cao nhất kể từ tháng 6/1998. Tính chung trong 2 tháng qua, giá vàng đã tăng 13%. Các nhà phân tích dự báo giá kim loại quý có thể tiếp tục bị đẩy lên cao tới 455 thậm chí 460 USD/ounce ngay trong một vài phiên tới. Tuy nhiên, không ít người khuyến cáo diễn biến tăng giá vàng thời gian qua hoàn toàn không liên quan gì đến chuyện cổ phiếu của các công ty khai thác mỏ lên điểm. Điều đó cũng có thể hiểu là vàng khó có thể giữ được mức giá cao như hiện nay.
Trên thực tế, sự yếu đi của đồng đôla đã mang lại lợi nhuận lớn cho các công ty khai mỏ ở Nam Phi, nơi được coi là vựa xuất khẩu vàng lớn nhất thế giới. Giá vàng tăng khiến đồng rand (đơn vị tiền tệ của Nam Phi) leo lên mức cao nhất trong 5 năm qua so với đôla Mỹ. Tuy nhiên, căn cứ theo lý thuyết tiền tệ thì một đồng tiền lên giá sẽ không tốt cho xuất khẩu của quốc gia. Chính vì vậy, về lâu dài, các công ty xuất khẩu vàng của Nam Phi khó có thể duy trì mãi lợi nhuận như hiện nay nếu đồng rand tiếp tục lên giá so với USD.
Các chuyên gia ở London thì tiên đoán, việc đồng euro lên giá so với USD có thể khiến Ngân hàng trung ương châu Âu can thiệp vào thị trường ngoại tệ hoặc các ngân hàng thương mại khu vực sẽ đẩy mạnh bán euro ra. Cuối cùng, các động thái đó sẽ ảnh hưởng không tốt tới giá vàng.
Tại Việt Nam, giá vàng sau một tuần dao động quanh ngưỡng 8,55 triệu đồng/lượng đã vọt lên 8,6 triệu đồng/lượng vào chiều qua và đến sáng nay đã là 8,68 triệu đồng/lượng. Vàng Bảo Tín Minh Châu và Phú Nhuận thấp hơn khoảng 20.000 đồng/lượng.
Đáng chú ý là tỷ giá giữa đồng đôla Mỹ và VND lại trong xu hướng tăng nhẹ, trái ngược với diễn biến thế giới. Sáng qua, 1 USD đã đổi được 15.780 đồng, tăng 5 đồng so với hôm kia. Đến sáng nay, tỷ giá này vẫn giữ mức cao của hôm qua.

