Nam Côn Sơn đã cung cấp gần 2 tỷ m3 khí
Với kết quả này, Nam Côn Sơn hứa hẹn sẽ cung ứng 2,4 tỷ m3 khí trong cả năm nay. Dự án đã chuyển từ giai đoạn xây dựng sang vận hành và đang hoạt động ổn định, bảo đảm cung cấp 100% nhu cầu khí của khách hàng. 
Hiện dự án đang cung cấp khí cho các Nhà máy Điện Phú Mỹ 1, Phú Mỹ 2.1, Phú Mỹ 3 và Phú Mỹ 4 (thuộc Trung tâm Điện lực Phú Mỹ).
Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam và Tổng Công ty Điện lực Việt Nam cũng đã thống nhất hợp tác, cùng tiến hành các thử nghiệm tăng tỷ lệ khí lưu thông lên 11,4 triệu m3/ngày đêm, tăng 30% trong năm 2005 để đáp ứng nhu cầu đang gia tăng.
Nam Côn Sơn là dự án đầu tư nước ngoài lớn nhất Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD.

