Kotra tổ chức đoàn dự triển lãm quốc tế Simtos 2004
Thương vụ Hàn Quốc tại TP HCM (Kotra) vừa cho biết, sẽ tổ chức đoàn doanh nghiệp Việt Nam tham gia triển lãm Máy Công Cụ - Simtos 2004 tại Seoul. Triển lãm diễn ra từ 7 đến 12/4.
Simtos 2004 là triển lãm về máy công cụ và máy móc cơ khí, gia công kim loại. Theo Ban tổ chức, có gần 140 đơn vị thuộc ngành cơ khí tham gia triển lãm. Ngoài ra, các cuộc gặp gỡ trực tiếp giữa những nhà cung cấp Hàn Quốc và khách hàng quốc tế sẽ được sắp xếp theo yêu cầu của từng khách hàng trong thời gian triển lãm. Đây là một sự kiện đáng quan tâm đối với các nhà kinh doanh chuyên ngành máy móc cơ khí cũng như các nhà sản xuất đang có kế hoạch đầu tư hiện đại hóa dây chuyền sản xuất của mình.
Đoàn doanh nghiệp Việt Nam sẽ đi chuyến 4 ngày, dự định khởi hành vào 6/4.

