Hàng không thế giới tăng mạnh
Theo Cơ quan hàng không toàn cầu IATA, số người dùng máy bay tăng 19,4% trong 5 tháng đầu năm 2004 so với năm ngoái. Ngành hàng không đã phục hồi sau dịch bệnh SARS và cuộc chiến Iraq.
Với giá dầu ở mức cao kỷ lục và số hãng cung cấp dịch vụ thấp (do lo ngại những vấn đề Iraq) trong khi nhu cầu cao, nhiều hãng hàng không lớn đã tăng giá vé. Vì vậy, đây là tin tức tốt lành và cú thúc với ngành hàng không. 
"Chúng ta không chỉ thoát khỏi ảnh hưởng của nạn dịch SARS và cuộc chiến Iraq, đi lại bằng hàng không ở tất cả các khu vực trên thế giới đều vượt qua mức năm 2000, năm bình thường cuối cùng với ngành hàng không", Tổng giám đốc IATA Giovanni Bisignani cho biết. 
Tính riêng trong tháng 5, mức hành khách trên các đường bay quốc tế tăng 38% so với cùng kỳ năm 2003, khi tác động của SARS và Iraq nghiêm trọng nhất. Sự phục hồi ở châu Á còn mạnh mẽ hơn nhiều, với tỷ lệ tăng 108% vào tháng 5.
Theo IATA, ngành hàng không đang tăng trưởng 3,6%/năm. Tuy nhiên, tỷ lệ này mới chỉ bằng một nửa hồi cuối thập kỷ 1990.

