Mua vàng được bảo hiểm giá
Cuối tháng này, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) bắt đầu thí điểm giao dịch quyền lựa chọn vàng cho khách hàng là cá nhân và tổ chức kinh tế, với mục đích phòng ngừa rủi ro khi giá vàng biến động liên tục.
Ông Trần Trọng Hân, Phó tổng giám đốc Sacombank, cho biết, đây là công cụ bảo hiểm hiệu quả đối với cá nhân và tổ chức có nhu cầu sử dụng thường xuyên vàng trong thanh toán và giao dịch buôn bán, đặc biệt trong giai đoạn giá vàng có nhiều biến động như hiện nay.
Để thực hiện giao dịch này, khách sẽ ký hợp đồng quyền chọn mua vàng với Sacombank với một mức phí cố định, sau đó chốt giá mua ở thời điểm ký. Trong thời gian hợp đồng có hiệu lực, nếu giá vàng trên thị trường thấp hơn giá trị ghi trên hợp đồng thì khách có thể hủy để mua vàng theo giá thị trường. Ngược lại, giá vàng thị trường cao hơn giá trong hợp đồng thì khách hàng có thể mua giá vàng ghi trong hợp đồng.
Cũng theo ông Hân, ngoài vàng, Sacombank còn triển khai giao dịch ngoại tệ kỳ hạn dành cho cá nhân và các tổ chức kinh tế. Cụ thể, trong một giao dịch kỳ hạn, hai bên cam kết sẽ mua, bán với nhau một lượng ngoại tệ theo một mức tỷ giá xác định và việc thanh toán sẽ được thực hiện vào thời điểm xác định trong tương lai.
Ví dụ, nếu khách đang hoàn tất hồ sơ, thủ tục để du học Nhật Bản (dự kiến mất khoảng 6 tháng) thì điều quan tâm nhất là mức học phí và sinh hoạt phí phải trả bằng đồng yen Nhật. Giả sử hiện nay, giá yen Nhật là 150 đồng, khách lo sợ khi hoàn tất hồ sơ du học, giá Nhật sẽ tăng lên 160 đồng. Trong trường hợp này, khách có thể thực hiện một hợp đồng kỳ hạn với Sacombank, đặt cọc cho việc mua 500.000 yen Nhật vào thời điểm 6 tháng sau với tỷ giá được xác định là 155 đồng/yen. Như vậy, khách sẽ không phải quan tâm đến những biến động tỷ giá giữa đồng Việt Nam và đồng yen Nhật, mà chỉ cần chú tâm đến khoản tiền 77.500.000 đồng sẽ bỏ ra vào tháng 6/2005 để mua đồng yen Nhật từ Sacombank.

