Exxon có một năm bội thu
Ban lãnh đạo tập đoàn dầu nhờn lớn nhất thế giới Exxon Mobil sáng nay công bố kết quả kinh doanh năm 2003 với mức lãi kỷ lục: 21,5 tỷ USD, gấp đôi năm 2002. Với doanh thu 247 tỷ USD, nhiều khả năng Exxon sẽ tiếp tục đứng đầu top 500 công ty hàng đầu thế giới theo xếp hạng của tạp chí Fortune.
Trong đó, riêng trong quý IV/2003, nhờ giá dầu tăng mạnh (trung bình 33 USD/thùng), tập đoàn dầu nhờn này lãi tới 6,7 tỷ USD, tăng 60% so với cùng kỳ 2002.
Chủ tịch Exxon Mobil, ông Lee R.Raymond, cho biết kết quả kinh doanh thắng lợi năm 2003 phụ thuộc vào hai nguyên nhân: giá dầu thô tăng và chất lượng khai thác nhiên liệu của Exxon Mobil được cải thiện. Tất cả các lĩnh vực như khai thác, hoá dầu, marketing& đều hoàn thành tốt nhiệm vụ. Thế nên khi tổng sản lượng giảm 1% thì doanh thu vẫn tăng 20%, ông nói.
Trên thị trường chứng khoán phố Wall, cổ phiếu Exxon Mobil đã tăng giá 1,6% ngay sau khi kết quả kinh doanh của tập đoàn này được công bố.
Năm 1998, Exxon Mobil chính thức ra đời nhờ sự sáp nhập giữa hai công ty dầu Exxon và Mobil. Ngay sau đó, tập đoàn đã chiếm lĩnh vị trí là công ty lớn nhất thế giới của tạp chí Fortune với doanh thu khoảng 200 tỷ USD/năm, lãi trên 10 tỷ USD/năm. Hiện chỉ có hãng bán lẻ Wal-Mart và công ty General Motors có khả năng cạnh tranh với Exxon Mobil trong bảng xếp hạng của Fortune.

