Vàng tiếp tục giảm giá
Đồng Mỹ kim tiếp tục lên giá so với các ngoại tệ khác là nguyên nhân chính khiến các nhà đầu tư không còn được lợi nhiều khi mua vàng như trước.Tại sàn giao dịch New York đêm qua, giá vàng giảm hơn 1 USD/ounce so với hôm 8/12 ở mức 437,2 USD/ounce.
Đây là mức thấp nhất trong vòng 1 tháng qua. Như vậy giá trị kim loại quý đã giảm tới hơn 20 USD/ounce chỉ trong vòng 4 phiên giao dịch. Trong khi đó, các hợp đồng giao vàng trên các thị trường ở khu vực châu Á cũng giảm mạnh. Đáng chú ý nhất là mức giảm 6,3 USD/ounce và dừng ở 438,95 USD/ounce tại Hong Kong.Sau một thời gian liên tiếp tụt dốc so với euro, yen hay bảng Anh, 3 ngày gần đây đồng USD bắt đầu có dấu hiệu lấy lại phong độ. Hôm qua, 1 euro chỉ đổi được 1,3269 USD, giảm so với con số 1 euro ăn 1,3281 USD hôm thứ 4. Trong khi đó, 1 bảng Anh lúc này cũng chỉ tương đương với 1,9173 USD thay vì 1,9287 USD đạt được tại phiên giao dịch trước đó.
Theo các nhà phân tích, những thông tin về việc có thể Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ xem xét tăng lãi suất lần trong thời gian tới là nguyên nhân chính khiến trị giá USD được đẩy lên. 
Trong nước, giá vàng SJC của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn sáng nay chỉ còn 852.000 đồng/chỉ, giảm 14.000 đồng/chỉ so với hôm qua. Các chuyên gia dự đoán, giá vàng sẽ tiếp tục giảm thêm trong những ngày tới.

