Ngừng xuất khẩu tự động áo phông sang EU
Kể từ 1/3, Bộ Thương mại sẽ ngừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động (E/L) cho mặt hàng áo T-shirt (Cat 4) đi EU, do tỷ lệ thực hiện đang ở mức cao. Các lô hàng giao trước thời hạn này nhưng chưa làm thủ tục xin E/L sẽ tiếp tục được cấp đến hết ngày 5/3.
Lượng hạn ngạch còn lại sẽ được phân bổ dựa trên nhu cầu của từng doanh nghiệp. Theo Bộ Thương mại, doanh nghiệp có thể gửi hồ sơ đăng ký nhận quota Cat 4 trong năm nay về Bộ trước 27/2, trong đó nêu rõ số lượng đã xuất tính đến hết 29/2 cũng như kế hoạch giao hàng từ 1/3 đến 31/12.
Hôm qua, Bộ Thương mại chính thức giao lượng hạn ngạch còn lại của Cat 6 (mặt hàng quần) xuất sang thị trường EU năm 2004 cho các thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP HCM, mỗi địa phương lần lượt được 11.000 chiếc, 22.000 chiếc, 7.000 chiếc và 46.000 chiếc. Trên cơ sở đó, các sở thương mại sẽ giao cho doanh nghiệp trên địa bàn có nhu cầu xuất khẩu Cat 6 với điều kiện doanh nghiệp đã thực hiện hạn ngạch năm 2003 và từ 1/1 đến 12/2, đồng thời phải có đơn đã sản xuất chờ xuất khẩu; đã nhập nguyên phụ liệu để sản xuất. Trước đó, do tỷ lệ thực hiện đạt trên 70%, Bộ Thương mại đã quyết định dừng cấp E/L cho Cat 6.

