Nhộn nhịp chợ hoa xuân TP HCM
9h sáng nay, ông Báu (Chợ Lách, Bến Tre) đã bán được cặp quất giá 700.000 đồng. Tại ô bên cạnh, chị Hương ở quận 3 cũng vui vẻ mua 2 chậu cúc Indonesia với giá 25.000 đồng sau một hồi ngã giá với chủ hàng.
Hôm nay, chợ hoa tại công viên 23-9 chính thức hoạt động. Hoa từ Bến Tre, Đồng Tháp, Tiền Giang, Sóc Trăng, Củ Chi& nhập về thành phố từ 2-3h sáng để kịp mở hàng cho ngày đầu tiên. Quất đang được trưng bày nhiều nhất với giá khoảng 300.000-500.000 đồng/chậu có chiều cao trên 1-1,8 m. Những chậu quất cao trên 2 m, đường kính gần 3 người ôm thì có mức giá 2 triệu đồng/chậu trở lên. Làm nghề này hơn 10 năm nay, ông Báu cho biết, từ tháng 5 đã bắt đầu trồng cây con và chăm sóc rất kỹ để sai trái và đảm bảo độ chín đúng Tết. Những chậu quất của ông đang xanh đều một màu, hứa hẹn sẽ vàng rực vào tuần sau.
Cùng loại quất, nhưng phủ đầy trái chín vàng và trồng trong chậu sứ lại có giá gấp đôi, 800.000-1.000.000 đồng/chậu. Chủ cơ sở Mình Tân (Củ Chi, TP HCM) giải thích, loại này được trồng trong chậu ngay từ nhỏ, do đó cây sẽ có sức sống lâu hơn. Qua Tết, khách hàng có thể bán lại cho nhà vườn với giá khoảng 70% giá mua. Ngoài ra, nhà vườn cũng có dịch vụ nhận chăm sóc lại những chậu quất này đến Tết năm sau.
Hoa cúc mâm xôi giá 35.000 đồng/chậu, thược dược, hoa hồng, hoa kỷ& được trồng trong những chậu đất nhỏ giá 15.000 đồng/chậu, phật thủ được hét giá 130.000 đồng/chậu. Giá trên còn có thể giảm được nếu người mua chịu khó "cò kè" với người bán.
Cô bán hàng trẻ trung người Đồng Tháp cho biết, gia đình trồng nhiều loại hoa cho mỗi dịp Tết. Tuy nhiên, cô không tập trung vào những chậu hoa to, giá tiền cao mà nhắm đến các khách hàng có túi tiền vừa phải, vì vậy những chậu hoa của cô có giá 10.000-35.000 đồng/chậu mà thôi.
Cũng chuyên một loại là vạn thọ Thái, chị Minh ở Chợ Gạo (Tiền Gian) đã chuyển lên 700 giỏ hoa trong ngày hôm nay với giá 10.000 đồng/giỏ. Tết Giáp Thân, chị chuẩn bị khoảng 10.000 giỏ (tăng hơn Tết trước gần 2.000 giỏ). Loại vạn thọ này có màu vàng tươi, trong khi vạn thọ Indonesia màu vàng đậm hơn.
Giá vận chuyển mai, đào dịp tết của Việt Nam Airlines từ 80.000đ - 150.000đ/cành. Nếu chuyển theo dạng bán buôn bằng xe khách, 12 triệu đồng 1 chuyến (khoảng 100 cây).
Cũng chen chân giữa những quất, vạn thọ, hồng, thược dược là những cành đào Nhật Tân từ Hà Nội chuyển vào. Một chủ hàng cho biết giá khoảng 700.000-900.000 đồng/cành. Trong khi đó, mai có đủ loại giá, từ mai bonsai thấp nhất 100.000 đồng/chậu đến những gốc mai 700.000-800.000, thậm chí những gốc mai thế giá hàng chục triệu đồng.
Nhiều chủ hàng đều cho biết, hoa đẹp thường được đem ra trưng bày và bán trong những ngày đầu tiên. Giá hoa năm nay nhìn chung vẫn không thay đổi so với Tết trước. Những ngày sau chưa chắc giá hạ xuống nhưng sẽ khó lựa được hoa đẹp hơn.
Với giá thuê một ô bán hoa (diện tích 17 m2) mặt tiền là 800.000 đồng và bên trong giá 600.000 đồng. Những người thợ vườn đang bắt đầu một tuần ăn, ở và ngủ cùng hoa giữa phố phường nhộn nhịp. Ai cũng đều mong muốn sẽ bán được hết hàng sớm để về nhà rước ông bà trong ngày 30 Tết.

