Nhu cầu mua đôla tại chợ đen tăng nhanh
"Từ sáng qua đến chiều nay, chúng tôi đã bán ra gần 2 triệu USD, tăng gấp đôi so với thường lệ. Khách mua chủ yếu là cá nhân, họ đang sợ đồng VN trượt giá", anh Cường, cán bộ kinh doanh ngoại tệ của một công ty vàng bạc đá quý ở Hà Nội tiết lộ. 
Tỷ giá mua vào - bán ra tại công ty anh Cường cuối giờ chiều nay là 15.880-15.920 đồng/USD. Anh giải thích thêm, có lẽ do giá cả hàng hoá hai tháng nay tăng mạnh, người ta sợ tiền Việt trượt giá nên phải tích trữ ngoại tệ.
Giá bán USD của hầu hết các cửa hàng vàng bạc đá quý trên địa bàn Hà Nội chiều nay cũng vượt qua 15.900 đồng. Theo giới kinh doanh, đôla Mỹ bắt đầu "lên" mạnh từ sáng qua, khi mà Ngân hàng Ngoại thương (VCB) nâng giá bán ra lên mức 15.783 đồng, tăng 25 đồng so với đầu tuần. Lượng khách mua từ lúc đó cũng tăng đột biến do lo ngại đồng nội tệ mất giá.
Tại sàn giao dịch New York vào 16h30 chiều nay, giá vàng dao động quanh mức 392,60 USD/ounce. Giá vàng SJC tại Hà Nội là 772.000-782.000 đồng/chỉ; trong khi giá tư nhân là 767.000-770.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).
Sôi động nhất phải kể tới khu vực các phố Cầu Gỗ, Hàng Bạc. Đại diện cửa hàng Kim Linh, 67 Hàng Bạc cho VnExpress biết, từ hôm qua đến nay rất nhiều người đến đây hỏi mua đôla Mỹ. "Chúng tôi làm đại lý cho ngân hàng, chỉ được phép mua vào chứ không được bán ra. Thế nhưng lượng mua vào mấy ngày nay ít quá, chẳng đáng là bao", anh tâm sự.
Anh cũng cho rằng giá hàng hoá đắt đỏ là một nguyên nhân khiến những người có tiền ngại gửi VND vào ngân hàng, thay vào đó là đi đầu tư mua đôla. Tuy nhiên, theo anh, nguyên nhân quan trọng khác là đồng euro đã lên giá trong suốt thời gian dài, nay mọi người bắt đầu "ôm" đôla để đề phòng nó phục hồi trở lại. "Chiến tranh Iraq qua đi, nền kinh tế Mỹ ổn định, người ta sẽ quan tâm nhiều đến đôla chứ không phải là vàng hay euro như trước", anh tiên đoán.
Còn tại các ngân hàng thương mại, khách mua đôla, chủ yếu là doanh nghiệp cũng đang tăng lên. Một số doanh nghiệp dù chưa đến hạn phải thanh toán tiền hàng hóa nhập khẩu hoặc trả nợ nhưng vẫn tìm mua USD, đẩy nhu cầu USD tăng mạnh. Không ít đơn vị đã phải ra thị trường chợ đen để mua. Trao đổi với VnExpress chiều nay, Phó phòng mua bán ngoại tệ Ngân hàng Công thương (ICB) Từ Như Phong khẳng định nhu cầu mua đôla, đặc biệt trên thị trường tự do đang tăng lên là có thật, tuy nhiên, nguồn cung ứng hiện nay rất hạn chế khiến giá tăng cao. "Trên thị trường thế giới, giá vàng đang giảm, euro cũng giảm điều đó cho thấy USD đang phục hồi. Có thể người dân sợ đôla sẽ lên giá cao hơn nên mua trước để tránh rủi ro", ông nhận định.
Một nhân tố khác, theo ông Phong đó là diễn biến giá vàng. "Vào lúc này, giá vàng trong nước đang cao hơn thế giới. Nếu tính ra tiền Việt, giá vàng thế giới chỉ vào khoảng 740.000 đồng/chỉ, so với mặt bằng chung trong nước là 760.000-770.000 đồng/chỉ. Giới kinh doanh có thể tận dụng điều đó, tranh thủ gom đôla để nhập lậu vàng kiếm lời", ông giải thích. Theo ông Phong, nếu giả thiết đó đúng, thì giá đôla tăng từ 2 ngày nay còn do giới đầu cơ đang thu gom đôla.
Dưới góc độ của một chuyên gia, quan điểm của một chuyên gia của ngân hàng VCB lại khác. Theo ông này, thị trường ngoại tệ hiện rất ổn định, không có dấu hiệu đầu cơ, chỉ có tỷ giá tại chợ đen tăng mạnh. "Có thể họ nghe được tin đồn nào đó về chính sách tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước mà đón đầu chứ nhu cầu thực sự về đôla không tăng nhiều", ông nói thêm. Theo chuyên gia, cũng loại trừ khả năng chỉ số giá cả tăng cao khiến người dân lo ngại mà đi đầu cơ ngoại tệ. "Về lý thuyết, ít nhất sau 6 tháng, biến động của chỉ số giá mới tác động đến tỷ giá. Một nhân tố khác ảnh hưởng đến tỷ giá đó là lãi suất, song hiện nay lãi suất ngoại tệ vẫn ổn định", ông nhận định.
Trước Tết, cũng đã rộ lên phong trào mua USD tích trữ và đầu cơ do lo ngại đồng tiền Việt Nam mất giá. Tuy nhiên, nhiều người sau đó đã lỗ nặng vì giá USD không những không tăng mà còn giảm mạnh.

