Doanh nghiệp muốn được tự chọn cách tính thuế ôtô
Theo yêu cầu của Bộ Tài chính, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đã có bản đóng góp lần 2 về việc xây dựng biểu thuế đối với linh kiện, phụ tùng rời (PxP). VAMA muốn Bộ cho phép doanh nghiệp được tự chọn cách tính thuế cho phù hợp trong thời gian chuyển đổi.
Để thay đổi cách tính thuế theo dạng CKD và IKD hiện hành, trước đó, Bộ Tài chính đã xây dựng Biểu thuế suất nhập khẩu từng loại linh kiện, phụ tùng ôtô rời (PxP). Tại cuộc đối thoại giữa Bộ Tài chính và các doanh nghiệp diễn ra vào 8/11, hầu hết các công ty đều cho rằng để thực hiện cách tính thuế mới thì cần có thời gian chuyển đổi là từ 6 tháng đến 1 năm. Trong thời gian này, Nhà nước sẽ áp dụng hai cách tính song song.
Tuy nhiên, bản kiến nghị của VAMA lại khẳng định, thời gian chuẩn bị ít nhất là một năm cho cơ quan hải quan cũng như doanh nghiệp. "Trong thời gian đó, Bộ áp dụng đồng thời hai chính sách thuế theo bộ linh kiện CKD và theo từng linh kiện rời PxP và cho phép doanh nghiệp tùy chọn phương pháp nào thuận lợi cho hoạt động của công ty", ông Makoto Sasagawa, Chủ tịch VAMA, nói.
Cũng trong bản kiến nghị này, VAMA tái khẳng định việc xây dựng thuế PxP sẽ làm tăng đáng kể gánh nặng thuế cho các doanh nghiệp sản xuất các loại xe này vốn đang gặp rất nhiều khó khăn do sự cạnh tranh gay gắt của xe ôtô cũ nhập khẩu. "Mặt khác, chính sách thuế mới phải được xây dựng trên nguyên tắc cơ bản là không làm tăng thuế cho tất cả chủng loại xe", ông Sasagawa cho biết.

