Giá thép tăng chóng mặt
Các công ty sản xuất thép trong nước vừa đồng loạt tăng giá bán mỗi tấn thép xây dựng khoảng 500.000 đồng. Hiệp hội Thép Việt Nam và Tổ điều hành thị trường trong nước hôm nay đã lập tức phải nhóm họp để tìm biện pháp bình ổn thị trường.
Mức giá bình quân mặt hàng thép xây dựng hiện đã leo lên tới 8 triệu đồng/tấn (chưa tính thuế VAT), cao hơn 1-1,5 triệu đồng/tấn so với đầu năm. Cụ thể, thép cây Việt - Australia bán 8.400 đồng/kg, VPS 8.300 đồng, Hòa Phát 8.250 đồng/kg. Thép dây VPS 8.770 đồng/kg, FSE 8.200 đồng/kg...
Ông Phạm Tiến Nghi, Chánh văn phòng Hiệp hội Thép VN cho VnExpress biết, các doanh nghiệp tăng giá sản phẩm để tránh lỗ quá lớn. Hiện giá phôi thép nhập khẩu đang chào bán 450 USD/tấn, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Giá thép phế liệu cũng vọt lên 300 USD/tấn, mức cao nhất trong vòng 3 năm nay. Với giá bán ra cao như trên, các doanh nghiệp vẫn chịu lỗ.
Theo nhận xét của ông Nghi, giá thép xây dựng sẽ tiếp tục tăng và tình trạng đầu cơ bắt đầu xuất hiện. "Một số đại lý bán ra nhỏ giọt chờ giá cao hơn nữa", ông Nghi nói.
Để bình ổn thị trường, hôm nay Hiệp hội Thép VN, Tổng công ty Thép và Tổ điều hành thị trường trong nước đã nhóm họp. Bốn biện pháp được kiến nghị với chính phủ là thúc đẩy sản xuất phôi trong nước, tháo gỡ vấn đề nhập khẩu phế liệu để sản xuất phôi, kiểm tra mạng lưới phân phối để tránh đầu cơ và nhập khẩu thép thành phẩm khi nguồn cung trong nước không đủ đáp ứng cầu.
Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004)
Giá thép xây dựng tiếp tục tăng mạnh(24/12/2003)
Giá thép xây dựng tăng mạnh(09/12/2003)
Phôi thép nhập khẩu tiếp tục tăng giá(23/10/2003)

