Hà Nội có thêm khu đô thị mới Hạ Đình
UBND thành phố vừa ký quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết khu đô thị này nhằm đáp ứng nhu cầu nhà ở cho khoảng 1.500 người dân. Khu đô thị sẽ được xây dựng trên tổng diện tích đất gần 75.000 m2 thuộc phường Hạ Đình, Thanh Xuân và xã Tân Triều, huyện Thanh Trì.
Theo quy hoạch được phê duyệt, khu đô thị mới Hạ Đình có diện tích đất ở là 40,337 m2, trong đó, đất xây dựng nhà ở cao tầng chiếm 60%, đất xây nhà ở, vườn, biệt thự chiếm 40%. 
Toàn bộ quỹ đất xây dựng sẽ được phân bổ làm 9 ô. Tại góc Khu đô thị mới Hạ Đình, cạnh nút giao cắt của hai trục đường chính, sẽ bố trí xây dựng các công trình cao từ 11 tầng trở lên tạo điểm nhấn kiến trúc.
Phía tây nam và đông nam khu đô thị mới này sẽ được bố trí xây dựng các công trình cao từ 9 tầng trở lên trên các trục đường phân khu. Tầng cao công trình sẽ được giảm dần về phía trung tâm khu nhà ở. Đồng thời, các công trình công cộng, khu nhà vườn biệt thự thấp tầng kết hợp với cây xanh sân vườn và cây xanh đường phố sẽ được bố trí dọc các trục đường nhánh và đường nội bộ, tạo cảnh quan đẹp, hiện đại đồng thời cải thiện môi trường sống cho khu dân cư.

