Đến lượt 'Red Bull' bị nhái nhãn hiệu
Chi Cục Quản lý thị trường Hà Nội vừa kiểm tra cơ sở sản xuất của GOHECCO và phát hiện 5.000 lon nước uống tăng lực loại 250 ml thành phẩm cùng 20.000 vỏ lon chuẩn bị đóng thành hàng thành phẩm có dấu hiệu xâm phạm nhãn hiệu "Red Bull và hình".
GOHECCO, Công ty Sản xuất Dịch vụ Xuất nhập khẩu và Tiếp nhận đầu tư từ thiện, đã được Cục Sở hữu trí tuệ cấp Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hoá cho nhãn hiệu "Red Lion" dùng cho sản phẩm nước uống tăng lực. Tuy nhiên, GOHECCO đã sử dụng nhãn hiệu này cho sản phẩm của mình cùng với hình hai con vật đối đầu nhau trong vòng tròn. 
Theo Công văn số 1576/TTKN của Cục Sở hữu trí tuệ, nhãn hiệu này tương tự gây nhầm lẫn với phần hình tương ứng của nhãn hiệu "Red Bull và hình" được bảo hộ theo Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hoá số 19982 của Công ty TC. Pharmaceutical Industries. Do vậy, Cục Sở hữu trí tuệ đã khẳng định việc sử dụng các dấu hiệu nêu trên trong sản xuất, lưu hành các sản phẩm đồ uống tăng lực mà không được sự đồng ý của chủ nhãn hiệu là hành vi vi phạm quyền sở hữu công nghiệp. Đến đầu tháng 12, đội Quản lý thị trường số 5 (thuộc Chi Cục Quản lý Thị trường Hà Nội) cũng đã ra quyết định áp dụng biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính, tạm giữ toàn bộ số hàng hoá vi phạm nêu trên để tiếp tục xử lý. 
Hiện nhãn hiệu "Red Bull và hình" của TC. Pharmaceutical Industries mà người tiêu dùng quen gọi là nước uống tăng lực "bò húc" đang bị nhiều sản phẩm khác làm nhái, ví dụ như "Red Rhino" và hình hai con tê giác húc nhau trong hình quả trám; "Red Bear" và hình hai con gấu húc nhau trong nửa vòng tròn; "Disnosaur" và hình hai con vật đối đầu nhau trong một vòng cung... dán lên sản phẩm nước uống cùng loại nhằm đánh lừa  thị hiếu của người tiêu dùng. 
Theo báo cáo kết quả hoạt động thực thi quyền sở hữu công nghiệp của Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Nam Định, chỉ riêng trên địa bàn tỉnh từ đầu tháng 8 đến 31/10 năm nay, đã phát hiện 03 cơ sở vi phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn hiệu "Red Bull và hình", thu giữ tổng cộng hơn 49.000 lon thành phẩm nước uống tăng lực loại 250 ml và gần 60.000 vỏ lon loại 250 ml. 

