Nhà đất TP HCM thấp thỏm chờ chính sách mới
Hay tin khung giá đất sắp ban hành sẽ được điều chỉnh cao hơn nhiều so với mức cũ, ông Trần Văn Khiết, chủ căn nhà số 207 Lý Thái Tổ (quận 10) quyết định không bán nữa, dù đã mất công đôn đáo tìm người mua từ nhiều ngày nay.
"Tôi không bán nhà nữa vì muốn xác định rõ giá thị trường biến động như thế nào sau 1/7, ông tâm sự.
Nhà của ông Khiết có 3 lầu, diện tích 3,5mx16m được rao bán tại các công ty môi giới địa ốc với giá 600 lượng vàng SJC từ cách đây một tháng. Ông Khiết cho rằng, nếu áp dụng thuế mới đối với người bán thì ngôi nhà sẽ trị giá khoảng 650 lượng SJC.
Theo các nhân viên tại các điểm giao dịch địa ốc ngân hàng ACB (quận 1), siêu thị Hoàng Quận (quận Phú Nhuận), những ngày gần đây rất nhiều khách hàng đến song họ chỉ hỏi thông tin về nhà đất chứ không quyết định mua. Đa số đều quan tâm đến những căn hộ chung cư và các dự án đã có qui hoạch. Nhiều người tham gia mua bán nhà thường xuyên cũng tạm ngừng giao dịch, chờ phản ứng từ thị trường.
Khảo sát của VnExpress cho thấy, giá nhà ở các quận thời gian này không có nhiều biến động. Nhà mặt tiền trên quốc lộ 14, phuờng An Lạc, huyện Bình Chánh có diện tích 4x18 m, một trệt 3 lầu vẫn đứng ở mức 400 lượng SJC. Nhà cấp 4 trong hẻm Lê Thánh Tôn, quận 1 có diện tích 3,2x14 m giữ nguyên giá 360 lượng SJC. Nhà 4x20 m, mặt tiền đường Vĩnh Hội khoảng 320 lượng SJC. Nhà 3 lầu, mặt tiền 5x19 m, đường Nguyễn Vặn Đậu giá vẫn có giá 450 lượng SJC giống như một tháng trước đây.
Giá đất cũng không có biến động. Các lô đất ở Bình Trưng Đông, khu quy hoạch Phú Định (quận 8), Vạn Phát Hưng (quận 7) mỗi m2 trung bình vẫn 3-5 triệu đồng; các khu Trung Sơn, Hiệp Bình Chánh của huyện Bình Chánh có giá từ 7,5-10 triệu đồng.
Trên thực tế, theo ông Đăng Bình, Tổng giám đốc Tổng công ty địa ốc Sài Gòn, so với 10 năm trước, giá trị đất đã tăng lên chóng mặt vì vậy khung giá hiện hành của thành phố không còn phù hợp. Nhiều nơi, giá thị trường đã tăng 5-12 lần, cá biệt có nơi tăng đến 20 lần.
Còn theo ông Võ Đình Quốc, Phó giám đốc Công ty cổ phần địa ốc ACB, từ cuối năm 2003, thị trường nhà đất đã lắng xuống vì giá vàng tăng giảm thất thường. Thời gian từ đầu năm 2004 đến hết quý I, thị trường bắt đầu sôi nổi hơn. Trung bình mỗi tuần có 4-5 giao dịch thành công ở ACB, có thời điểm nhiều nhất là 7 giao dịch. Giá cả các giao dịch này cao nhất là 341 lượng vàng, còn lại trung bình là 250 lượng, ông Quốc nói.
Nhận định về thị trường sau 1/7, ông Quốc cho rằng, hiện tại các giao dịch không thực hiện được. Hơn nữa, TP HCM đang vào mùa mưa, người dân đi lại khó khăn nên cũng có ảnh hưởng tới các phiên giao dịch. Thực trạng này sẽ tiếp tục diễn ra trong thời gian tới nhưng giá nhà sẽ tăng do người dân bị đánh thuế thu nhập và người mua bị đánh thuế trước bạ. 
Ông Quốc cũng cho rằng, thị trường sẽ ở thế giằng co khi nhà nước áp dụng khung giá đất mới, nhất là khi khung giá này có giá trị tăng thêm. 

