Hàng 'xôn' vào mùa
Cuối năm, dọc những con phố thời trang ở TP HCM như Nguyễn Trãi, Lê Văn Sỹ, Nguyễn Đình Chiểu, Cao Thắng..., các cửa tiệm bắt đầu đổ xô thanh lý hàng tồn. Bên ngoài những chiếc thùng đựng hàng ghi dòng chữ thật to: "Hàng thanh lý giá rẻ" hoặc "Hàng giảm giá 30-80%".
Cửa hiệu giảm giá tập trung nhiều nhất trên đường Nguyễn Trãi (quận 5). Tại cửa hàng Sanding hiện có một số mặt hàng giảm giá từ 50% trở lên. Một số nơi còn đổ quần áo ra tấm nylon trải lề đường để chào mời khách. Hàng tồn xen lẫn hàng mới về, khách tha hồ lựa chọn. Cách làm này cũng thu hút khá đông người mua, có khi chỉ một buổi tối, nhưng chủ hàng bán gần 20 bộ. Ông Trần Ngọc, chủ một cửa hàng thời trang trên tuyến đường này, tâm sự: "Tôi biết lỗ vốn nhưng phải bán thôi chứ biết sao được. Nếu càng để lâu mà thời gian cận Noel và Tết rồi thì chẳng có ai chịu mua nữa đâu".
Còn trên đường Lê Văn Sỹ, áo thun và quần Jean sau khi giảm giá, dao động 100.000-120.000 đồng/bộ loại trung bình. Cao nhất chỉ trên dưới 200.000 đồng/bộ. Bà Mai, chủ một cửa tiệm trên đường Lê văn Sỹ nói: "Mình phải biết nắm bắt tâm lý khách hàng, mùa nào theo mốt đó thì mới bán được. Ví dụ mùa Noel trời hơi lạnh thì phải là hàng thun với kiểu dáng mùa đông hoặc là áo có hình ông già Noel... Giới trẻ bây giờ nhanh lắm, lỗi mốt 2-3 ngày họ chê ngay".
Nhiều khách hàng đã không bỏ lõ cơ hội lùng hàng giảm giá, nhưng vẫn có chất lượng, mẫu mã phù hợp với vóc dáng của mình. Chị Hà vừa lục tung giữa một đống hàng giảm giá để tìm được chiếc áo trên đường Lê Văn Sỹ, vừa nói: "Đồ có nhiều cái đẹp, giá lại rẻ, dại gì không mua. Hơn nữa đâu phải lúc nào cũng có dịp như vậy".
Ngoài mớ hàng xôn giảm giá thì thị trường thời trang cũng đang chuyển động bởi các cửa hiệu thi nhau tung ra mẫu mới. Tổng giám đốc Trung tâm thương mại Zen Plaza, ông Shiro Fukukawa, cho biết, kể từ 27/11, tại Zen có thêm nhiều nhãn hiệu thời trang uy tín cao cấp nằm ngoài 140 nhãn hiệu có từ trước như: AllZ, S'fare, Etam, Alain Delon... Nơi đây cũng có chương trình khuyến mãi chủ đề "Thời trang mới quà tặng mới", với trị giá quà tặng từ 30.000 đến 11 triệu đồng cho những hóa đơn từ 200.000 đồng trở lên.
Thời trang nhãn hiệu Sanding (thuộc Tổng công ty may Sài Gòn 2), luôn có kiểu dáng và mẫu mã mới. Đại diện quản lý của hãng cho biết, trong thời gian này, Sanding đã cho ra đời từ 3 đến 5 kiểu mới trong một tuần như váy, áo nữ, sơ mi nam... Mục đích là phục vụ thị trường Noel và Tết sắp đến. Giá bán của sản phẩm Sanding chỉ dao động từ 150.000 đồng đến 250.000 đồng/bộ. Riêng áo sơ mi nam khoảng trên dưới 100.000 đồng/chiếc.
Tại các cửa hàng thời trang của Ninomax đang có bán nhiều loại thời trang bằng chất liệu thu cotton, len dành cho giới trẻ, phù hợp với mùa noel. Mẫu mã kiểu dáng của Ninomax luôn được cập nhật và nghiêng về thời trang thể thao. Giá cả ở Ninomax tương đối không quá cao so với các nhãn hiệu như Mộc Miên, Mimo... Giá cao nhất của mặt hàng thun cotton là 200.000 đồng/bộ và thấp nhất là 100.000 đồng/bộ. Đối với hàng chất liệu len, giá bán từ 159.000 đồng đến 189.000 đồng/bộ. Ông Trần Chí Cường, đại diện bán hàng tại 161A Hai Bà Trưng thuộc hệ thống Ninomax, cho biết, kiểu dáng của Ninomax với rất phù hợp với thời tiết se lạnh. Ở đây, mẫu mới ra liên tục (5 mẫu/tuần).
Ngoài Ninomax, Sanding còn có vô vàn nhãn hiệu trên thị trường thời trang đang đua nhau hút khách bằng cách tung sản phẩm có kiểu dáng mới phù hợp với thời tiết như: Việt Thy, Foci, Sifa...

