Thủ tướng chỉ thị từng bước xóa độc quyền kinh doanh
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ quản lý sản xuất kiểm soát chặt chẽ việc định giá đối với một số sản phẩm dịch vụ hiện nay còn độc quyền như điện, vận tải, viễn thông, hàng không để đến 2005, giá giảm xuống ngang mức trung bình cùng loại của các nước khu vực.
Đây là một trong 21 biện pháp cải thiện môi trường đầu tư và sản xuất kinh doanh trong Nghị quyết 01/2004 về chỉ đạo điều hành, thực hiện kế hoạch ngân sách nhà nước năm nay, vừa được Thủ tướng Phan Văn Khải ban hành.
Để tăng tính cạnh tranh, hạn chế và từng bước xoá bỏ độc quyền kinh doanh, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành liên quan tạo điều kiện thành lập các doanh nghiệp mới tham gia kinh doanh trong các lĩnh vực nêu trên. Trong khi đó, hoạt động của các tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước còn độc quyền sẽ được Kiểm toán nhà nước thực hiện định kỳ.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng sẽ chủ trì, phối hợp với các bộ Thương mại, Tài chính, Bưu chính Viễn thông và Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn việc cho phép thành lập các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thương mại, tín dụng, bảo hiểm, viễn thông, quảng cáo nhằm tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp. 
Nghị quyết cũng nhấn mạnh, các bộ, cơ quan trung ương và địa phương cần triển khai tích cực các chương trình kế hoạch cụ thể để trợ giúp, phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp VN, các hiệp hội triển khai chương trình khởi sự doanh nghiệp, xây dựng mạng lưới thông tin toàn quốc nhằm đảm bảo kịp thời công tác quản lý va nhu cầu của doanh nghiệp.
Bộ Tài chính sẽ là cơ quan chịu trách nhiệm nghiên cứu trình Chính phủ để thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa ngay trong quý II. Đối với doanh nghiệp nhà nước, tình trạng bao cấp dưới nhiều hình thức như khoanh, xoá nợ, cho vay ưu đãi phải được giảm dần những đơn vị hoạt động không hiệu quả, không có khả năng phát triển phải thực hiện bán, khoán, cho thuê, giải thể, phá sản.
Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ phối hợp với các ngành thanh tra việc xây dựng và sử dụng đất đau tại một số địa phương. Kiên quyết thu hồi diện tích đất của các tổ chức, cá nhân sử dụng sai mục đích...

