Giá thịt gà ở Hàn Quốc tăng mạnh
Nỗ lực tiếp thị của các nhà bán lẻ xứ Hàn đã thu được kết quả, khi mà nhu cầu ăn thịt gà đang hồi phục mạnh mẽ dù tình hình bệnh dịch chưa lắng dịu. Từ chỗ phải giảm giá, khuyến mãi để bán hàng thì nay họ bắt đầu tăng giá gấp đôi và còn cao hơn nữa.
Đại gia bán lẻ Lotte Mart cho biết, sẽ sớm ngừng ngay các chương trình giảm giá, thay vào đó nâng mức giá từ 1.680 won/túi 900 gram lên 3,500 won. Samsung Group cũng tham gia phong trào với việc nâng giá từ 1.180 won lên 2.500 won. 
"Doanh số bán thịt gà của chúng tôi đang tăng trở lại thậm chí còn tăng 30% so với thời điểm này năm ngoái. Đã đến lúc phải tính chuyện tăng giá bán", Lee Kwon-jae, cán bộ quản lý Lotte Mart tuyên bố. 
Theo các chuyên gia, diễn biến này chứng tỏ thị trường gia cầm, vốn oằn mình trong cơn lốc dịch bệnh đang có dấu hiệu phục hồi. Vào tháng 12 năm ngoái, khi dịch cúm bùng phát và đặc biệt khi có tiên đoán cho rằng virus H5N1 có thể lây lan từ người sang người, ai cũng sợ ăn thịt gà. Giá mặt hàng này, do đó giảm mạnh từ 1.000 won/kg xuống còn 611 won/kg. 
Giờ đây, nhu cầu ăn thịt gà đang tăng trở lại và gần đạt mức trước khi có dịch. Doanh số bán mỗi của các nhà kinh doanh đầu mối hiện đạt 591 tấn, so với mức bình quân 599 tấn tháng 12 năm ngoái. Để có được thành quả này phải kể tới công lao của Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc. Đầu tháng 2, cơ quan này đã phát động chiến dịch khuyến khích ăn thịt gà. Cứ vào thứ 4 hằng tuần, nhân viên của bộ phải ăn thịt gà, thịt vịt trước công chúng. Các cơ quan chính phủ cũng như tư nhân khác đã noi theo và làm những chương trình tương tự.

