Giải thưởng Lãnh đạo doanh nghiệp châu Á 2004
Lần đầu tiên doanh nghiệp Việt Nam được đưa vào bình chọn trong khuôn khổ giải thưởng "Lãnh đạo doanh nghiệp châu Á 2004". Đây là lần thứ 3 giải được tổ chức, chủ đề năm nay là "Đánh giá thành công bằng khả năng lãnh đạo".
Ra đời từ năm 2001, giải thưởng nhằm tôn vinh các nhà lãnh đạo xuất sắc, thể hiện khả năng trong việc điều hành công ty tại 14 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á (Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Đài Loan, Hong Kong, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pakistan, Ấn Độ, Srilanka, Philippines và Việt Nam).
Giải thưởng được chia làm hai hạng, dành cho doanh nghiệp của từng quốc gia và cho cả khu vực. Ứng viên được đưa vào xét chọn phải đáp ứng đủ một số tiêu chí như ở vị trí lãnh đạo doanh nghiệp ít nhất 2 năm, chịu trách nhiệm điều hành 150 người trở lên và doanh thu hằng năm đạt tối thiểu 50 triệu USD. Tuy nhiên, doanh nghiệp không tự ứng cử mà chỉ nhận được thư mời nhận giải khi được xét chọn.
Hội đồng xét duyệt bao gồm các chuyên gia kinh tế đến từ Khoa cao học Kinh doanh, Đại học Tổng hợp Chicago (Mỹ). Họ sẽ đánh giá các nhà lãnh đạo doanh nghiệp tại mỗi quốc gia qua 3 vòng. Ban giám khảo thu thập thông tin theo nhiều nguồn riêng của mình để chọn ra 50 ứng cử viên cho vòng 1. Vòng 2 sẽ phỏng vấn đánh giá khả năng của mỗi ứng cử viên và chọn 20 người. Tại vòng cuối, một ban giám khảo độc lập sẽ chọn 10 người vào chung kết (trong đó có 3 người được nhận giải thưởng dành riêng cho từng quốc gia).
Giải được tổ chức bởi TNT cùng tập đoàn truyền thông CNBC châu Á - Thái Bình Dương.
Giải thưởng không bao gồm hiện kim hay hiện vật, người được chọn sẽ nhận một trong các danh hiệu sau:
- Giải thưởng Lãnh đạo doanh nghiệp: giải cao nhất dành cho nhà lãnh đạo doanh nghiệp xuất sắc trong năm.- Giải thưởng Đổi mới: dành cho lãnh đạo doanh nghiệp có nhiều đổi mới sáng tạo.- Giải thưởng Công dân: dành cho người có hoạt động xã hội xuất sắc.- Giải thưởng Giám đốc điều hành xuất sắc trong năm.
Ngoài ra, còn có thêm một giải đặc biệt dành cho Giám đốc điều hành xuất sắc trong năm của Trung Quốc.Lễ trao giải 2004 sẽ được tổ chức vào ngày 25/5 tại Thượng Hải (Trung Quốc).

