Quỹ VF1 không được mua chứng chỉ VF1
Trước thời điểm chứng chỉ quỹ của Quỹ đầu tư chứng khoán VN (VF1) chính thức lên sàn, nhiều nhà đầu tư và cả nhân viên công ty chứng khoán vẫn có một băn khoăn là liệu quỹ có được dùng nguồn vốn nhàn rỗi mua lại chính chứng chỉ của mình?
Băn khoăn này xuất phát từ mối liên hệ với các công ty niêm yết, vì nhiều công ty niêm yết vẫn thường dùng nguồn tiền nhàn rỗi mua lại cổ phiếu của mình làm cổ phiếu quỹ.
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Trưởng ban Quản lý Kinh doanh chứng khoán, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước, Quỹ VF1 được thành lập theo hình thức quỹ công chúng, do đó, không được đầu tư vào chính chính chỉ của quỹ mình. Cũng theo bà Hương, vấn đề này đã được quy định trong điều 13, Quy chế 73/2004/QC-BTC. Cụ thể, phần a, điểm 1, điều 13 quy định: "Một quỹ công chúng không được góp vốn hoặc đầu tư vào chứng chỉ quỹ của chính quỹ công chúng đó hoặc một quỹ khác".
Ngoài hạn chế trên, điều 13 quy chế 73 còn quy định: "Một quỹ công chúng không được đầu tư quá 10% tổng giá trị tài sản quỹ vào bất động sản; vốn và tài sản của quỹ công chúng không được dùng để cho vay hoặc bảo lãnh cho bất kỳ khoản vay nào...

