Sẽ xem xét lại ưu đãi thuế đối với ôtô con
"Mức bảo hộ thông qua thuế đối với loại xe dưới 6 chỗ ngồi đang cao nhất, khoảng 260%, trong khi các loại xe ôtô trên 24 chỗ ngồi và xe tải chỉ được bảo hộ 100%. Vấn đề này cần được cân nhắc, xem xét lại cho phù hợp", Vụ trưởng Chính sách thuế Bộ Tài chính Quách Đức Pháp cho biết sáng nay.
- Lý do nào khiến Bộ chủ trương ban hành biểu thuế nhập khẩu quy định chi tiết theo từng loại linh kiện?
- Biểu thuế suất hiện hành quy định các mức thuế suất cụ thể đồng thời cho cả bộ linh kiện CKD và IKD, cho từng loại phụ tùng, linh kiện rời và cho cả xe nguyên chiếc. Trong đó, thuế suất thuế nhập khẩu của bộ linh kiện thấp hơn nhiều so với mức thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc. Thực tế cho thấy, nếu tiếp tục duy trì chính sách thuế theo phương thức này thì các doanh nghiệp sẽ không có động lực để đầu tư nâng cao tỷ lệ nội địa hóa. Song nếu đặt vấn đề tăng thuế suất thuế nhập khẩu bộ linh kiện CKD để khắc phục tồn tại này thì cũng khó đem lại thành công và có thể sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến tiến trình đàm phán gia nhập WTO của VN.
- Khi xây dựng thuế mới các ông chú ý đến điểm nào để nó không gây ra biến động lớn trên thị trường?
- Muốn thị trường ổn định, vấn đề mang tính nguyên tắc là cần thiết kế biểu thuế chi tiết để mức thuế suất bình quân đối với các chi tiết phụ tùng sau khi được sắp xếp lại không biến động nhiều so với mức thuế suất áp dụng với bộ linh kiện dạng CKD hiện hành, đặc biệt là các loại xe đang chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Dự kiến, tổng nhu cầu vốn đầu tư để thực hiện quy hoạch công nghiệp ôtô như sau:- Giai đoạn 2001- 2010: Khoảng 16.000-18.000 tỷ đồng bao gồm vốn huy động của các doanh nghiệp, vốn vay ngân hàng thương mại, vốn đầu tư nước ngoài, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước (chỉ dành cho dự án trọng điểm do Thủ tướng Chính phủ quyết định).- Giai đoạn 2010 - 2020 ước tính khoảng 35.000-40.000 tỷ đồng. Nguồn vốn chủ yếu là vốn huy động của doanh nghiệp, vốn vay thương mại và vốn nước ngoài.(Nguồn: Bộ Công nghiệp)- Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam đã có công văn gửi Bộ Tài chính kiến nghị về việc sẽ gặp rất nhiều phiền hà nếu phải khai báo hải quan tới 20.000 linh kiện, chi tiết?
- Việc chuyển sang đánh thuế theo từng mức phân biệt đối với các loại linh kiện, phụ tùng khác nhau theo hướng trên sẽ phát sinh một số vấn đề mới trong công tác kiểm tra và giám sát thực hiện, một số vấn đề về kỹ thuật trong công tác giám sát hải quan. Tuy nhiên, những khó khăn về công tác quản lý có thể được các cơ quan chức năng đưa ra giải pháp thích hợp.
- Trong một lần trả lời VnExpress, ông cho rằng Việt Nam đã không thành công trong thực hiện nội địa hóa, theo ông nguyên nhân chính là gì?
- Vấn đề tỷ lệ nội địa hóa không đạt yêu cầu đề ra do nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, trong đó có việc thiếu đồng bộ khi thực thi chính sách. Thực hiện chính sách bảo hộ cao nhưng không đi kèm với các điều kiện ràng buộc cụ thể vô hình chung đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có được cơ hội lớn trong việc tăng giá bán để thu lãi cao, trong khi đó lợi ích của người tiêu dùng bị bỏ qua.
- Ông nói rằng chính sách thuế chỉ là một công cụ bổ trợ trong các giải pháp phát triển công nghiệp ôtô, vậy theo ông bản quy hoạchvừa được Chính phủ phê chuẩn cần chú trọng vào khía cạnh nào?
- Trong quy hoạch này cần phải xác định rõ loại phụ tùng linh kiện ôtô mà Việt Nam nên đầu tư và có lợi thế so sánh. Đồng thời xác định rõ các doanh nghiệp tham gia vào ngành sản xuất phụ tùng một cách có chọn lọc, tránh tình trạng đầu tư tràn lan, dàn trải, kém hiệu quả.

