Tiếp tục đàm phán song phương với Nhật Bản
Theo Bộ Thương mại, bắt đầu từ sáng nay, hai phái đoàn VN và Nhật Bản sẽ tiến hành phiên đàm phán tiếp theo về việc VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Dự kiến phiên đàm phán sẽ tập trung vào các lĩnh vực thuế quan hàng hóa, dịch vụ và kéo dài trong 2 ngày. 
Cũng trong tuần này, Chủ tịch Ban Công tác về việc VN gia nhập WTO, ông Ho Seung sẽ đến Hà Nội để thảo luận với phía VN về việc chuẩn bị nội dung cho phiên đàm phán thứ 9 dự kiến tiến hành từ ngày 15/12 tới tại Geneva, Thụy Sỹ. Hiện phía VN đang khẩn trương và tích cực chuẩn bị cho phiên đàm phán gia nhập WTO quan trọng, cuối cùng trong năm này. Nét mới tại phiên đàm phán thứ 9 là VN sẽ cùng các nước đàm phán trực tiếp về nội dung bản dự thảo báo cáo của Ban Công tác về việc VN gia nhập WTO. 
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

