Truyền hình cáp VN tăng phí thuê bao
Từ đầu năm 2005, truyền hình cáp VN sẽ tăng 15.000 đồng mỗi tháng thuê bao với lý do tăng thêm kênh phục vụ khách hàng. Truyền hình cáp Hà Nội mới tăng 3 kênh song vẫn giữ nguyên giá cũ.
Theo cả hai công ty trên, năm tới, số hộ dân lắp đặt truyền hình cáp sẽ tăng mạnh do nhu cầu thưởng thức nhiều chương trình truyền hình, đồng thời nhiều khu chung cư không cho phép lắp đặt ăngten để đảm bảo mỹ quan chung. Hiện tính riêng tại Hà Nội, truyền hình cáp VN có trên 20.000 thuê bao; truyền hình cáp Hà Nội có trên 50.000 thuê bao.
Theo ông Lê Đình Cường, Giám đốc công ty truyền hình cáp Hà Nội, giá dịch vụ truyền hình cáp có xu hướng tăng lên vì tiền bản quyền trả cho các hãng trên thế giới ngày càng cao hơn trước. Hiện hãng phục vụ 18/24 kênh, nếu tăng thêm 5 kênh tiền thuê bao sẽ tăng khoảng 10.000 đồng/tháng.
Theo một số khách hàng sử dụng truyền hình cáp VN, cước thuê bao tăng từ 30.000 lên 45.000 đồng/tháng là quá nhiều. Nếu khách hàng không lắp đặt nữa, hãng cần có chính sách hoàn lại một phần phí lắp đặt ban đầu.

