Giá gas tiếp tục tăng 5.000 đồng/bình 12 kg
Bắt đầu từ ngày 2/8, Công ty Sell gas VN sẽ niêm yết giá bán mới cho mỗi bình gas loại 12 kg là 141.000 đồng, tăng 3.000 đồng so với mức giá hiện nay. Trưởng phòng kinh doanh của công ty, ông Vũ Long lý giải đó là do giá xăng dầu biến động.
Hiện, các nhà cung cấp gas trên thế giới cũng đang lên kế hoạch điều chỉnh giá gas giao trong tháng 8 tăng 17-18 USD/tấn. "Tình hình này khiến cho nhu cầu cung cấp nhiên liệu trên thế giới vốn đã rất căng thẳng càng thêm nóng bỏng", ông Long nói.
Không chỉ có Sell gas VN mà nhiều công ty khác cũng thông báo niêm yết giá bán mới cho các đại lý từ ngày mai. Trong đó, có Gia đình Gas, Petrovietnam Gas, Saigon Petro, VT Gas, Petrolimex gas Sài Gòn... với mức tăng khoảng 3.000-6.000 đồng/bình (tùy loại 12 kg hay 13 kg). Như vậy, giá sẽ dao động ở mức 118.000-123.000 đồng/bình 12 kg. 
Theo ông Long, thị trường này vẫn còn diễn biến hết sức phức tạp vì chịu sự tác động qua lại của giá xăng dầu thế giới. Khi mà các doanh nghiệp trong nước mới chỉ đáp ứng được khoảng 30% nhu cầu trong nước, số còn lại phần lớn trông chờ vào nguồn nhập khẩu thì khó có thể dự đoán được diễn biến của thị trường trong một vài tháng tới.
"Điều này cũng đồng nghĩa với việc, khi giá gas thế giới tăng khoảng 17-18 USD/tấn thì các doanh nghiệp kinh doanh gas trong nước sẽ phải tăng lên khoảng 4.000-6.000 đồng mới đảm bảo được chi phí", ông Long nói.

