Thị trường nhà đất trước giờ G: Nghe ngóng, chờ đợi
Đó là nhận xét chung của nhiều trung tâm bất động sản về thị trường nhà đất hiện nay. Những thông tin về việc giá nhà đất sẽ được nâng cao sau ngày 1/7, thời điểm Luật Đất đai có hiệu lực, đã khiến đa số lượng giao dịch, rao bán thời gian gần đây sụt mạnh.
Tại Trung tâm giao dịch địa ốc của Ngân hàng thương mại Á Châu (ACB), lượng rao bán tháng 6 chỉ còn 40 căn nhà, đất, giảm khoảng 30% so với tháng 5. Ông Lê Tuấn Phương, Phụ trách trung tâm, cho biết cả người bán và người mua đều đang trong tình trạng "chờ giá". 
Thị trường nhà chung cư những ngày gần đây lượng rao bán tăng, song giá giảm nhẹ và rất hiếm giao dịch thành công. Điều này còn thể hiện qua số người đến vay tiền để mua nhà đã giảm mạnh trong gần 2 tháng qua, ông Phương nói.
Tình hình giao dịch tại Công ty Nhà đất Đô thị mới (TP HCM) còn trầm lắng hơn. Phó giám đốc Trần Quang Trình cho biết, trong tháng 6, các giao dịch nhà đất đã tụt giảm 50% so với tháng trước. "Cả người bán và người mua đều có tâm lý nghe ngóng chờ đợi khung giá đất mới và Luật Đất đai có hiệu lực kể từ ngày mai. Người bán thì dự đoán giá có thể tăng nên họ găm lại, còn người mua cũng không muốn vội vàng bỏ tiền ra vì chỉ còn vài ngày nữa là khung giá đất mới được chấp thuận", ông Trình nói.
"Trước tháng 5, mỗi tháng công ty cũng tiến hành giao dịch thành công được vài căn nhà, nhưng từ thời điểm đó đến nay, không một hợp đồng nào được thực hiện, mặc dù mỗi tháng tại công ty có khoảng 800 căn được rao bán", ông Nguyễn Trọng Tài, Giám đốc Công ty địa ốc Century 21 Thu Ân (TP HCM), cho VnExpress biết. Theo ông Tài, lượng rao bán nhiều nhưng chủ yếu là do người bán đưa ra để nghe ngóng thị trường, chứ không nhằm mục đích giao dịch.
Giám đốc Công ty nhà đất Uy Tín Trịnh Văn Luận cũng có quan điểm cho rằng, càng gần đến thời điểm 1/7, tất cả những người rao bán đều có tâm lý cầm chừng. "Nhiều người không lo thuế đánh vào nhà đất sẽ thế nào sau khi Luật Đất đai có hiệu lực, mà có tâm lý là nếu nước lên thì thuyền lên", ông Luận nói. 
Theo các chuyên gia của Cục quản lý Giá (Bộ Tài chính), giá đất sau 1/7 khó có thể tăng cao hơn nữa bởi mặt bằng hiện nay cũng đã quá cao rồi. Tuy nhiên, giới kinh doanh lại thận trọng cho rằng chưa đoán biết được điều gì khi mà chưa cầm khung giá mới trong tay. "Tôi vẫn đang chờ đợi nhưng những biến động của thị trường bất động sản không thể như các mặt hàng tiêu dùng. Không thể có chuyện chính sách mới ban hành là lập tức tăng hay giảm" - ông Trình nói.
Lãnh đạo của nhiều doanh nghiệp bất động sản khác còn từ chối đưa ra nhận định về giá bất động sản khi mà Luật Đất đai mới có hiệu lực, nhưng cho biết ngay sau khi có khung giá mới họ sẽ họp lãnh đạo để điều chính giá dự án bất động sản tại các thành phố. 

