Trục trặc hệ thống thông tin, doanh nghiệp lãnh đủ
Doanh nghiệp B. đến Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn làm thủ tục giải phóng các lô hàng đã nhập về. Đùng một cái, họ bị từ chối với lý do thông tin về doanh nghiệp trên chương trình quản lý thu thập dữ liệu tờ khai hải quan cho thấy, đơn vị này đã ngưng hoạt động, đã đóng mã số thuế.
Từ đầu tháng 10 đến nay, hàng trăm doanh nghiệp nhập khẩu đã lâm vào tình trạng này. Giám đốc một doanh nghiệp cho biết, đơn vị này chỉ chuyên nhập khẩu hàng tiêu dùng, tất cả lô hàng đều phải đóng thuế trước mới được đưa hàng về, do đó không có chuyện nợ thuế hay bất cứ vi phạm nào nhưng hàng vẫn bị ngâm tại cảng. Sau hơn mười ngày hàng hóa bị lưu tại cảng, đơn vị của ông đã mất hơn 1.000 USD phí lưu bãi container. Nhưng thiệt hại đâu chỉ bấy nhiêu, không đem hàng về kịp là cơ hội bị trôi qua. Thiệt hại này mới lớn hơn nhiều..., vị giám đốc này ngao ngán nói.
Mọi chuyện bắt đầu kể từ khi ngành hải quan và thuế áp dụng quy trình mới về đăng ký và cấp mã số xuất nhập khẩu cho doanh nghiệp (thông tư 80/2004/TT-BTC, ngày 13/8/2004 của Bộ Tài chính). Theo đó, từ ngày 1/10, khi doanh nghiệp đến đăng ký mã số thuế, cơ quan thuế khi cấp giấy thông báo mã số thuế sẽ ghi thêm phần chứng nhận đăng ký mã số xuất nhập khẩu (trong mục đăng ký mã số xuất nhập khẩu). Với quy trình mới này, doanh nghiệp không phải đến cơ quan hải quan để được cấp giấy chứng nhận mã số xuất nhập khẩu như trước đây, thời gian thực hiện các thủ tục do vậy sẽ rút ngắn 4-7 ngày.
Tuy nhiên, kèm theo quy trình đơn giản hóa thủ tục này, Bộ Tài chính cũng xây dựng một chương trình xác lập trạng thái doanh nghiệp (được hiểu như một động tác phân loại doanh nghiệp) nhằm quản lý chặt chẽ các hoạt động thu thuế xuất nhập khẩu cũng như các sai phạm của doanh nghiệp... Khi doanh nghiệp đến làm thủ tục, nhân viên hải quan sẽ kiểm tra trên chương trình thu thập dữ liệu tờ khai hải quan - được nối với hệ thống mạng của Tổng cục Thuế để xác định tính hợp lệ của bộ hồ sơ cũng như trạng thái của doanh nghiệp.
Cán bộ hải quan chỉ có thể căn cứ vào thông tin trên mạng này để tiến hành làm thủ tục cho doanh nghiệp. Nếu chương trình thông báo doanh nghiệp nằm trong trạng thái không được làm thủ tục, chẳng hạn như đã ngưng hoạt động, đã ngưng mã số thuế thì cán bộ hải quan không thể làm thủ tục cho doanh nghiệp... - ông Trần Mã Thông, trưởng Trung tâm Dữ liệu và công nghệ thông tin, Cục Hải quan TP HCM, giải thích.
Tuy nhiên, ông Thông cũng thừa nhận, có nhiều trường hợp doanh nghiệp bị xác lập trạng thái thiếu chính xác, do nhiều nguyên nhân như khâu nhập dữ liệu ban đầu có sai sót, sai tên và địa chỉ doanh nghiệp, thông tin không cập nhật, doanh nghiệp thay đổi trụ sở hoạt động... Những trường hợp sai sót hay vướng mắc đều đã được tập hợp và báo cáo đầy đủ lên Bộ Tài chính cũng như Tổng cục Hải quan, trước mắt doanh nghiệp vẫn phải chờ khắc phục những sai sót trên. Theo nhận định từ ngành thuế, thủ phạm chính gây ra sự lệch pha trong thông tin giữa ngành thuế và hải quan là... hệ thống truyền tải thông tin giữa hai ngành này hoặc giữa Tổng cục Hải quan với cục hải quan các địa phương.
Theo vị quan chức này, ngoài việc cập nhật và chỉnh sửa thông tin trên mạng, ngành thuế cũng đã ký giấy xác nhận nhân thân doanh nghiệp với đầy đủ thông tin cần thiết. Ngành hải quan có thể căn cứ trên giấy xác nhận này để linh động giải quyết cho doanh nghiệp trong khi chờ chỉnh sửa lại các trục trặc của hệ thống mạng vi tính.

