OPEC sẽ giữ nguyên sản lượng
Các chuyên gia của Morgan Stanley dự báo trong cuộc họp của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) vào tháng 12 tới, đề xuất cắt giảm sản lượng của một số thành viên sẽ bị bác bỏ để kiềm chế giá cả dầu thô.
Ảrập Xê-út, Qatar và các nước vùng Vịnh cho biết sẽ bỏ phiếu phản đối các đề xuất cắt giảm sản lượng. Các chuyên gia tài chính nhận xét, giá dầu dao động quanh 48,74 USD/thùng như hiện nay vẫn là mức cao và gây ảnh hưởng tới tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới.
Trong khi đó, do đồng USD liên tục sụt giảm giá trị, OPEC đang tính tới khả năng thay thế đồng euro làm phương tiện thanh toán trong các giao dịch kỳ hạn. Trong 10 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu dầu mỏ của OPEC đã tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái, vượt 286 tỷ USD.

