Tập trung xúc tiến để thu hút FDI 
Theo ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), quý I, vốn đăng ký mới cả nước đạt trên 710 triệu USD, tăng 25% so với cùng kỳ. Để đạt được mục tiêu thu hút 3,3 tỷ USD năm nay, thì cần có nhiều cố gắng hơn nữa trong công tác xúc tiến.
Vốn đầu tư thực hiện trong 3 tháng đạt khoảng 550 triệu USD, tăng 15% so với cùng kỳ. Song theo ông Thắng, dù những chỉ tiêu đạt được trong quý I năm nay đều tăng hơn so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng nếu trong 3 quý tới, cả nước vẫn duy trì mức vốn thực hiện như hiện nay thì cả năm vốn đầu tư thực hiện và đăng ký mới chỉ là 2,2 tỷ USD và 2,86 tỷ USD (năm 2003 các chỉ tiêu lần lượt là 2,65 tỷ USD và 3,1 tỷ USD), và thấp hơn mục tiêu đề ra là thu hút vốn đăng ký là 3,3 tỷ USD của năm nay.
Ông Thắng cho biết, hoạt động xúc tiến đầu tư quan trọng của ngành trong năm nay là gắn kết giữa các cơ quan trung ương và địa phương. Qua kinh nghiệm những năm vừa qua cho thấy những hoạt động xúc tiến đầu tư của các địa phương đã đem lại những kết quả rất tích cực. Sở dĩ tháng 1 thu hút đầu tư nước ngoài có sự tăng trưởng vượt bậc là do hệ quả của việc các địa phương đã tăng cường hoạt động này trong năm 2003. Sau Nghệ An, có thể hai địa phương khác cũng tổ chức hội thảo về xúc tiến đầu tư nước ngoài là Thái Nguyên và Quảng Bình.
Theo Cục đầu tư nước ngoài, việc ký kết các hiệp định bảo hộ đầu tư với Nhật Bản, hợp tác xúc tiếnvới Singapore đã có tác dụng rất tích cực, bởi qua những thoả thuận đó Việt Nam đã thấy rõ những yêu cầu của những đối tác tiềm năng, và hướng hoạt động xúc tiến vào những doanh nghiệp đó bởi họ có vốn và công nghệ, và kinh nghiệm quản lý. "Khi những nhà đầu tư từ hai quốc gia này đến đây sẽ tạo những điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước khác đầu tư vào theo", ông Thắng nói.
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, những mục tiêu quan trọng hàng đầu và xuyên suốt tiếp theo trong việc thu hút FDI năm nay là thường xuyên hoàn thiện môi trường đầu tư, đồng thời hỗ trợ giúp đỡ những doanh nghiệp đã, đang sản xuất kinh doanh.
Trong quý I, 3 dự án được coi là khá quan trọng đối với môi trường đầu tư của Việt Nam là dự án liên doanh Việt Nam - Canada khai thác và chế biến khoáng sản Núi Pháo (Đại Từ, Thái Nguyên) có tổng vốn đầu tư đăng ký là 147 triệu USD, lớn nhất trong số các dự án đầu tư nước ngoài trong ngành khai khoáng của Việt Nam và hai dự án tăng vốn thêm là Công ty Sun Steel tăng thêm 126 triệu USD, dự án công ty Saigon Max 100 triệu USD. Điều này được nhìn nhận là môi trường đầu tư của Việt Nam đang có những cải thiện rõ rệt.
Doanh thu từ khối doanh nghiệp FDI 3 tháng đầu năm là 3,9 tỷ USD, tăng 18% so với cùng kỳ, số động trực tiếp của khu vực hiện là 680.000 người, tăng 15%.
Hiện nay, khu vực doanh nghiệp FDI có khoảng 4.430 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư đăng ký gần 42 tỷ USD, vốn thực hiện khoảng 24 tỷ USD.
Mục tiêu thu hút đầu tư nước ngoài giai đoạn 2001-2005 là 11 tỷ USD vốn thực hiện 12 tỷ USD vốn đầu tư. 

