Cuối năm, các tỉnh đua nhau kêu gọi đầu tư
Các tỉnh bắc, trung đến tây nam bộ đều đổ dồn về TP HCM tổ chức hội thảo xúc tiến kêu gọi đầu tư. Nhiều chính sách ưu đãi được Chủ tịch UBND tỉnh hứa hẹn như: tiền thuê đất, hỗ trợ đền bù giải phóng mặt bằng và nhất là cơ chế "một cửa" được thực hiện triệt để. 
Chỉ trong thời gian ngắn tại thành phố có 5 tỉnh tổ chức hội thảo xúc tiến, nhằm tìm kiếm nguồn vốn đầu tư. Gần đây nhất là thành phố Đà Nẵng (cuối tháng 11), trước đó có tỉnh Hậu Giang, Bến Tre, Quảng Ninh. Riêng Cà Mau tổ chức hội thảo ngay tại tỉnh nhà. 
Ông Trần Văn Minh, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cho biết, mục đích của việc tổ chức hội thảo là tạo điều kiện cho nhiều doanh nghiệp đang hoạt động ở TP HCM biết đến môi trường làm ăn ở Đà Nẵng, biết các chính sách ưu đãi của địa phương.
Việc giải phóng mặt bằng, đền bù giải tỏa khi nhà đầu tư triển khai dự án sẽ được UBND thành phố Đà Nẵng hỗ trợ 50-100% kinh phí cho các dự án ngoài khu công nghiệp. Thủ tục hành chính cấp giấy phép cũng được Phó giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư của tỉnh, ông Lâm Quang Minh cho biết, đã hình thành cơ chế một cửa từ lâu nay. Hiện Đà Nẵng kêu gọi đầu tư vào công nghệ thông tin, điện tử, nhựa, hóa chất, cơ khí, may mặc, tài chính ngân hàng, cảng biển...
Khác với Đà Nẵng, tỉnh Hậu Giang lại có chiến lược thu hút đầu tư bằng thủ tục hành chính "một cửa" như việc cấp giấy phép cho các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh, thời gian tối đa chỉ 5-7 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ. Riêng việc cấp giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư, thời gian tối đa là 5 ngày. Còn việc hoàn thành thủ tục thuê đất, thời gian giải quyết khoảng 5-10 ngày.
Cùng quan điểm như Hậu Giang, nhưng Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, ông Cao Tấn Khổng, muốn nhấn mạnh đến hiệu quả của việc thực hành những chính sách đó như thế nào chứ không chỉ là lý thuyết. "Chính sách một cửa không chỉ là hình thức mà còn có sự niềm nở và hiệu quả của công việc. Chủ trương của chúng tôi là nói ít làm nhiều, còn nói mà không làm thì tất cả đều là giấy trắng", ông Khổng nói.
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bến Tre, ông Lê Vĩnh Bình, cho biết, đất ngoài khu công nghiệp, nếu dự án có tỷ lệ xuất khẩu trên 50% thì tỉnh sẽ hỗ trợ 50% chi phí đền bù giải phóng mặt bằng. Còn trong khu công nghiệp, nhà đầu tư sẽ được miễn 0,5 USD/m2 mỗi năm về giá thuê đất, được miễn 4 năm thuế thuê đất kể từ ngày ký hợp đồng và giảm 50% cho 2 năm tiếp theo, nếu thanh toán một lần sẽ được giảm tới 60% giá trị quy định.
Lặn lội hàng nghìn cây số, tỉnh Quảng Ninh cũng cố gắng vào TP HCM để tổ chức hội thảo xúc tiến đầu tư. Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Quynh cho biết, hiện tỉnh luôn tạo điều kiện để doanh nghiệp đầu tư vào các dự án khách sạn dịch vụ và du lịch ở khu vực đã được quy hoạch như: thành phố Hạ Long, huyện Vân Đồn, Móng Cái - Trà Cổ và vùng Yên Hưng - Uông Bí - Đông Triều. Ngoài ra, tỉnh cũng đang mời gọi đầu tư về công nghiệp, hạ tầng như đường cao tốc Mông Dương - Móng Cái, sân bay Vân Đồn&
Không như các tỉnh trên, Cà Mau lại tổ chức hội thảo xúc tiến đầu tư ngay tại "sân" nhà. UBND tỉnh đang khuyến khích đầu tư xây dựng các nhà máy chế biến thức ăn phục vụ ngành tôm vì quyết tâm của tỉnh là đạt kim ngạch xuất khẩu thủy sản trong năm tới là 500 triệu USD. Tỉnh này đã ban hành một quyết định quy định về chính sách khuyến khích và ưu đãi đầu tư trên địa bàn. Ngoài những ưu đãi của Chính phủ, theo quyết định này, nhà đầu tư khi đến Cà Mau sẽ được hưởng ưu đãi tiền thuê đất, thuế thu nhập doanh nghiệp, hỗ trợ kinh phí xây dựng hạ tầng tối thiểu 30%, cộng thêm nhiều ưu đãi khác như: hỗ trợ dịch vụ đầu tư, cung cấp thông tin để tìm kiếm thị trường.
Theo các công ty chuyên tổ chức hội nghị ở TP HCM, kinh phí cho việc tổ chức hội thảo kêu gọi đầu tư không phải ít. Một hội nghị trên 200 khách mời thì chi phí tối thiểu phải cả trăm triệu, riêng tiền thuê hội trường khách sạn hiện nay rẻ nhất cũng là 7 USD/người, cộng thêm các dịch vụ như: thuê tai nghe, người phiên dịch... Đắt đỏ là thế nhưng các tỉnh đua nhau làm vì nếu thu hút được nhà đầu tư thì sẽ đem về nhiều nguồn lợi cho tỉnh, giải quyết được công ăn việc làm cho nhiều lao động.

