Đấu giá đất ở Hà Nội không hoàn thành kế hoạch
Từ đầu năm đến nay, toàn thành phố mới đấu giá quyền sử dụng đất trong 5 dự án với với tổng diện tích 4,55 ha đất, thu gần 780 tỷ đồng, thấp hơn nhiều so với chỉ tiêu kế hoạch (8 dự án với tổng diện tích là 88,27 ha).
Theo Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, có rất nhiều nguyên nhân, chẳng hạn như trình độ cán bộ non kém, thiếu kinh nghiệm, thiếu vốn cho giải phóng mặt bằng, thiếu quỹ nhà tái định cư cho thu hồi đất phục vụ cho đấu giá... Mặt khác, một bộ phận lớn nhân dân còn tâm lý chờ đợi việc triển khai Luật Đất đai mới và Nghị định về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất. Thị trường bất động sản "đóng băng" kéo dài khiến nhiều người có nhu cầu thực sự về nhà ở, nhưng vẫn e ngại, chưa quyết tâm tham gia đấu giá quyền sử dụng đất ở một số quận, huyện.
Tuy nhiên, Ban Chỉ đạo việc đấu giá quyền sử dụng đất của Thành phố cho rằng, một trong những nguyên nhân quan trọng là chính quyền địa phương ở một số quận huyện còn thiếu quyết tâm, chưa chỉ đạo quyết liệt, khiến nhiều dự án chưa thực hiện được, hoặc thực hiện dở dang tại địa phương mình.
Năm 2005 định hướng của thành phố vẫn tiếp tục thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất với tổng số diện tích dự kiến là 50 ha, thu về khoảng 2.000 tỷ cho ngân sách. 

