ADB cho vay 6,1 tỷ USD năm 2003
Mức kỷ lục về giải ngân vốn vay trong 6 năm gần đây của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa chính thức được công bố tại Manila, Philippines. Tiền cho vay chiếm khoảng 97% tổng tiền viện trợ cho các nước của ADB. 
Trong năm vừa qua, đã có 85 khoản vay cho 66 án ở 23 nước và vùng lãnh thổ được ADB thực hiện. Tính trung bình, mỗi dự án được nhận 72 triệu USD, so với mức 64 triệu USD của năm 2002.
Ấn Độ là nước vay nhiều tiền của ADB nhất, với mức 1,53 tỷ USD, sau đó có Trung Quốc (1,49 tỷ USD), Pakistan (871 triệu USD), Bangladesh (532 triệu USD)& 
Các dự án được cho vay nhiều nhất thuộc lĩnh vực giao thông và viễn thông, với khoảng 42% tổng số vốn. Cũng năm vừa qua, ADB giải ngân 483,5 triệu USD theo hình thức viện trợ không hoàn lại.
Một điểm đáng lưu ý trong cơ cấu cho vay của ADB là đã hướng nhiều hơn đến thành phần kinh tế tư nhân, đạt 563 triệu USD, tăng 174% so với năm 2002. Một số nước có tỷ lệ dự án có tham gia của thành phần tư nhân cao là Ấn Độ (16,7%), Bangladesh (13%), và Việt Nam (10,5%).

