Sắp có cổng thông tin kinh tế thương mại VN - châu Phi
Tại hội thảo hôm qua, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN đã đề xuất xây dựng cổng thông tin kinh tế thương mại đầu tư Việt Nam - châu Phi với tên gọi dự kiến là 'Vietnam - Africa Business Gateway'. Cổng thông tin sẽ do VN và 8 nước châu Phi cùng hợp tác xây dựng và sẽ đưa vào sử dụng từ năm 2005.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Thảo, Phó Phòng Thương mại và Công nghiệp VN, cho biết, cổng thông tin này có 3 chức năng cơ bản. Theo đó, cổng sẽ cung cấp các thông tin kinh tế về môi trường kinh doanh và đầu tư. Doanh nghiệp hai bên có thể tìm được từ những thông tin chung như điều kiện tự nhiên, các nguồn lực, tình hình phát triển kinh tế...thông qua cổng. Ngoài ra, họ còncó thể tự xây dựng cho mình một gian hàng triển lãm ảo với đầy đủ các thông tin, hình ảnh, tư liệu về doanh nghiệp giống như khi tham gia các hội chợ triển lãm. Thông qua cổng, các doanh nghiệp có thể tìm kiếm các cơ hội kinh doanh, bạn hàng, đối tác thông qua việc gửi và nhận các đơn hàng. Mặt khác, cổng thông tin trên còn hỗ trợ các dịch vụ kinh doanh cho các doanh nghiệp. Sẽ có những diễn đàn về từng lĩnh vực mà doanh nghiệp quan tâm, đặc biệt là để họ kiến nghị chính phủ giải quyết các khó khăn, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi...
Ông Thảo cho biết, VN và 8 nước châu Phi sẽ chỉ định các cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm quản lý, duy trì hoạt động và hỗ trợ doanh nghiệp của quốc gia đó tham gia hoạt động trong cổng thông tin. Để đảm bảo tính thống nhất, VN và các nước sẽ thành lập một ban điều phối hoạt động và phân công trách nhiệm cho từng nước. Các nước sẽ cùng đầu tư và hưởng lợi từ cổng thông tin này. "Cổng thông tin hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, đầu tư ban đầu sẽ do các chính phủ hỗ trợ, sau đó các doanh nghiệp sẽ đóng góp một khoản kinh phí nhỏ để duy trì và phát triển hoạt động của cổng", ông Thảo nhấn mạnh.

