Lần đầu tiên có doanh nghiệp kinh doanh đường cao tốc 
Bộ Giao thông Vận tải vừa ra quyết định thành lập Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc đầu tiên trong cả nước. Đơn vị này sẽ xây dựng, quản lý và tổ chức thu phí các tuyến đường cao tốc quốc gia. 
Công ty được đầu tư các công trình kết cấu hạ tầng giao thông khác theo mọi hình thức hoặc khai thác, kinh doanh các loại dịch vụ dọc tuyến đường cao tốc như nhà nghỉ, nhà hàng, trạm xăng, biển quảng cáo... Ngoài ra, nghiên cứu phát triển mạng đường cao tốc quốc gia, lập báo cáo nghiên cứu các dự án. 
Vốn điều lệ của Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc là 1.000 tỷ đồng do nhà nước cấp, trong đó 50 tỷ đồng do Bộ Tài chính cấp vào tài khoản công ty, phần còn lại từ nguồn bán quyền thu phí hai trạm Cầu Giẽ và Phù Đổng trong thời hạn 10 năm. 
Ngoài vốn đầu tư của nhà nước, doanh nghiệp này sẽ kêu gọi nguồn vốn từ các doanh nghiệp khác, vay thương mại, bảo hiểm... để xây dựng đường cao tốc. 

