Bổ sung cho lưới điện quốc gia 717 MW
Hôm qua, Nhà máy điện Phú Mỹ 3 đã chính thức vận hành thương mại và cung cấp cho lưới điện của Tổng công ty điện lực (EVN) công suất tương đương 717 MW, bằng 10% công suất toàn ngành điện Việt Nam hiện nay.
Nhà máy, có tổng đầu tư 450 triệu USD, là dự án có vốn đầu tư nước ngoài của ngành điện được tiến hành theo hình thức xây dựng - vận hành - chuyển giao (BOT). Chủ đầu tư của nhà máy là 3 đối tác gồm BP (Anh), SembCorp Utilities (Singapore) và Kyushu Electric Power - Nissho Iwai (Nhật) với tỷ lệ vốn mỗi bên 33,3%.
Ông Đỗ Vượng Tuân, Tổng giám đốc nhà máy, cho hay, nguồn điện được phát nhờ công nghệ hiện đại gồm hai tuốc bin khí, hai hệ thống thu hồi nhiệt và sản xuất hơi nước, và một tuốc bin hơi. Nhà máy điện sẽ sử dụng 3,3 triệu m3 khí/ngày từ dự án khí Nam Côn Sơn theo hợp đồng mua bán khí kéo dài 20 năm.
Dự án điện năng này sau 20 năm vận hành sẽ được chuyển giao cho phía Việt Nam. Toàn bộ sản lượng điện sẽ được EVN mua.
Việc đưa Nhà máy điện Phú Mỹ 3 vào vận hành thành công giúp việc tiêu thụ khí của dự án Nam Côn Sơn được đẩy mạnh và hoàn thiện chuỗi giá trị khí, bao gồm khai thác, vận chuyển, và tiêu thụ, bà Mary Shafer Malicki, Tổng giám đốc BP Việt Nam cho biết.
Trước đây, trả lời VnExpress, bà Mary đã khẳng định, tiềm năng sản xuất điện từ khí tại Việt Nam là rất lớn.

