Đồng đôla mạnh trở lại
Phiên giao dịch sáng nay tại New York, USD tăng nhẹ so với hầu hết các ngoại tệ mạnh khác sau khi OPEC quyết định nâng sản lượng khai thác. Một nhân tố tác động tới diễn biến tiền tệ thế giới hôm nay chính là tình hình lao động việc làm của Mỹ.
Hiện 1 euro đổi được 1,2205 USD, giảm nhẹ so với mức 1,2215 USD hôm qua. Trong khi đó, bảng Anh cũng tụt giá so với USD, mức hoán đổi giữa hai đồng tiền này đang là 1/1,84. So với yen Nhật, 1 USD ăn được 111,05 yen, tăng nhẹ so với mức giao dịch hôm qua.
Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng vừa quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản của đồng tiền chung ở mức 2%. Theo cơ quan này, tình hình tăng trưởng kinh tế đang được cải thiện trở lại nhưng giá dầu tăng lại là một sức ép khá lớn với lạm phát.
Giá đôla tăng, dầu giảm giúp hạ nhiệt thị trường kim loại quý thế giới. Một ounce vàng giao ngay hiện chỉ còn 387 USD/ounce, giảm gần 4 USD/ounce so với hôm qua.
Theo giới kinh doanh, thời gian gần đây, sức khoẻ của đồng đôla đang lệ thuộc vào diễn biến trên thị trường dầu mỏ thế giới. Trước đó, nỗi lo dầu tăng giá làm chậm đà tăng trưởng kinh tế Mỹ đã khiến đồng đôla giảm. Kết thúc cuộc họp cuối ngày hôm qua, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) đã quyết định tăng sản lượng khai thác thêm 2 triệu thùng/ngày. Giá dầu sau đó giảm nhẹ, tuy nhiên, người ta vẫn lo ngại yếu tố tâm lý sẽ tiếp tục đè nặng lên diễn biến giá dầu thời gian tới.
Trong một diễn biến khác, các chuyên gia kinh tế dự đoán trong tháng 5, sẽ có thêm 216.000 công ăn việc làm mới được tạo ra tại Mỹ, so với mức 288.000 của tháng tư. 

