Đơn giản hóa thủ tục xin đầu tư ra nước ngoài
Mức vốn của một dự án đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp Nhà nước cần được sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ sẽ được nâng từ 1 triệu USD lên 3-5 triệu USD. Quy định này nhằm đơn giản hóa quá trình xin giấy phép của doanh nghiệp.
Đây là một trong những sửa đổi quan trọng mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra trong Nghị định 22 sửa đổi về việc doanh nghiệp VN đầu tư ra nước ngoài, dự kiến sẽ được Chính phủ ban hành trong quý I.
Hiện nay, các doanh nghiệp VN đầu tư ra nước ngoài gần 100 dự án, với tổng vốn trên 210 triệu USD.

