Sữa bột ngoại ngày càng đắt đỏ
Theo thông báo của hãng Abbott (Mỹ), kể từ 15/2, giá các loại sữa dành cho nhũ nhi, trẻ em, bà bầu và người bệnh tại thị trường Việt Nam sẽ tăng thêm khoảng 10%. Tuy nhiên, từ gần một tuần nay, giá bán buôn và bán lẻ của các đại lý lớn ở Hà Nội và TP HCM đã thi nhau đội lên.
"Sữa mỗi ngày một tăng. Tuần trước, tôi đã mua luôn chục hộp Gain IQ to của Abbott cho thằng con 2 tuổi", chị Lan ở Tây Hồ (Hà Nội) tâm sự. Cũng như chị Lan, nhiều bà mẹ trẻ mấy ngày này đều truyền tai nhau chuyện giá sữa đắt lên và tính chuyện đi mua tích trữ. Abbott đang là một trong những dòng sữa bán chạy nhất và cũng đắt nhất hiện nay. 
Theo bảng báo giá của Hãng Abbott, kể từ 15/2, giá sữa Formance dành cho bà bầu sẽ là 80.000 đồng/hộp 300 gr. Gain 90.000 đồng/hộp 400 gr và 184.000 đồng/hộp 900 gr. Grow sẽ là 61.500 đồng/hộp 400 gr và 140.000 đồng/hộp 1 kg. Riêng loại Grow School là 71.500 đồng/hộp 400 gr và 157.000 đồng/hộp 1 kg. Pedia Sure B/A 114.000 đồng/hộp 400 gr và 228.000 đồng/hộp 900 gr. Ensure là 128.000 đồng/hộp 400 gr và 277.000 đồng/hộp 900 gr. Tuỳ từng đại lý, mức giá bán sẽ được điều chỉnh khác nhau, có thể chênh lệch 2.000-6.000 đồng.
Chị Phương, chủ một đại lý sữa bột ở Hàng Buồm (Hà Nội) cho VnExpress biết, kể từ 10/2, chị đã phải nhập hàng Abbott với giá cao hơn trước, trung bình khoảng 10.000 đồng/hộp. "Các hãng sữa thông báo tăng giá và giải thích lý do là thuế cao. Trước thì họ nói do giá đôla tăng, nay đôla vẫn đứng thì họ nói là do thuế và do euro. Mang tiếng là đại lý, nhưng tôi chẳng thích chuyện tăng giá chút nào. Mỗi lần như vậy lại phải giải thích với khách hàng", chị than.
Chị Phương cho biết thêm, trước Abbott, một số hãng sữa ngoại cũng tăng giá. Hiện tại, chưa có hãng nào thông báo điều chỉnh nhưng chị đoán, chắc chắn thời gian tới, giá các loại sữa đắt tiền khác sẽ lên theo. "Thường thì cứ sau một đợt quảng cáo, khuyến mãi rầm rộ, các hãng nước ngoài lại tăng giá bán", chị nói. Theo chị Phương, giữa lúc tất cả các mặt hàng đều lên giá, từ mớ rau, cân thịt đến vàng bạc, ngoại tệ thì chuyện sữa tăng cũng là điều dễ hiểu. "Người ta không thể không mua sữa, nhưng giá cứ tăng cao mãi thì có nguy cơ họ sẽ chuyển sang dùng những loại rẻ tiền hơn và phù hợp với túi tiền", chị lo ngại.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Trưởng đại diện Mead Johnson tại Hà Nội ông Nguyễn Văn Hải khẳng định hãng đang duy trì giá các dòng sữa Enfa từ tháng 8 năm ngoái và chưa hề có kế hoạch điều chỉnh lại. Theo ông Hải, giá Enfalac hiện vẫn là 72.600 đồng/hộp 400 gr, Enfapro 73.700 đồng/hộp 400 gr, Enfagrow 73.700 đồng/hộp 400 gr và 147.000 đồng/hộp 1 kg. Enfamama 77.000 đồng/hộp 400 gr. Tuy nhiên, theo các đại lý sữa ở Phan Bội Châu và Hàng Buồm thì chính Mead Johnson là hãng đầu tiên tăng giá bán trong năm 2004 này. Kể từ đầu năm, tất cả các loại sữa Enfa đều tăng thêm từ 10.000 đồng đến 30.000 đồng/hộp, tuỳ loại. Riêng Enfagrow tăng mạnh nhất, đặc biệt là sau đợt quảng cáo rầm rộ cuối năm 2003. 
Trong lúc các hãng lớn của nước ngoài đua nhau nâng giá bán, nhiều nhãn hiệu trong nước như Vinamilk, Nutifood tuyên bố chưa tính tới chuyện này, ít nhất là trong vài tháng tới. Ngay cả Dutch Lady, một hãng sữa của Hà Lan, cũng cho biết họ vẫn duy trì báo giá đã xây dựng từ hồi tháng 10/2002. "Dòng Dutch Lady 1-2-3 của chúng tôi chủ yếu dành cho những người có thu nhập trung bình và thấp. Tăng giá cao vào thời điểm này, có lẽ họ chưa kham nổi. Hơn nữa, nguồn nguyên liệu nhập về lúc này vẫn ổn định, giá cả không thay đổi nhiều so với trước", một cán bộ phụ trách marketing của Dutch Lady nói với VnExpress. 
Theo giới kinh doanh, xu hướng lựa chọn sữa hiện nay phụ thuộc vào khả năng hấp thụ của các bé và điều kiện thu nhập của mỗi gia đình. Vì vậy, ngoài chuyện giá cả, các bà mẹ thường chọn những loại sữa hợp với con mình (đa số chọn theo tiêu chí sữa mát, dễ tiêu hoá và giúp bé khoẻ mạnh). Một yếu tố khác không kém quan trọng mà các nhà kinh doanh nhạy bén đã nắm bắt được chính là tâm lý sính mua đồ đắt tiền của người dân hiện nay. Những gia đình có điều kiện thường cho rằng, cứ sữa đắt tiền hẳn phải là sữa tốt. "Nắm được tâm lý này, một số hãng đã tăng giá bán như muốn khẳng định sản phẩm của mình là tốt nhất, tuyệt vời nhất", một chuyên gia trong ngành bình luận.

