Cần tăng thuế nhập thép thành phẩm lên 10%
Sau quyết định của Bộ Tài chính về giảm thuế nhập khẩu 21 loại sắt thép xuống còn 0%, chiều qua, Hiệp hội Thép (VNSA) đã tổ chức họp khẩn với 17/20 doanh nghiệp sản xuất và đi đến thống nhất: để ngành này phát triển thì vẫn cần phải nâng mức thuế suất thép thành phẩm lên mức tối thiểu là 10%.
Tại cuộc họp, 8 doanh nghiệp chấp nhận mức thuế bằng 0% đối với phôi nhập khẩu có nguồn gốc bất kể trong và ngoài nước thuộc khối ASEAN. Số đơn vị còn lại đồng thuận kiến nghị thuế suất nhập khẩu phôi thép vuông là 0% và 5% tương ứng với hàng nhập trong và ngoài ASEAN. 
Đối với các sản phẩm thép thành phẩm, 17 doanh nghiệp đều nhất trí đề xuất đánh thuế suất nhập từ trong và ngoài khối ASEAN lần lượt là 10% và 20% thay vì 0% như quyết định vừa ban hành. Bởi nếu áp dụng thuế suất đồng đều 0% đối với cả hai loại thì các doanh nghiệp sẽ chỉ chú trọng nhập thép thành phẩm. Điều này sẽ làm cho các công ty mới trong nước không đủ sức cạnh tranh. 
"Chưa kể nhiều doanh nghiệp thay vì nhập khẩu phôi sẽ chuyển sang nhập khẩu thép thành phẩm làm cho thị trường trong nước bị đình trệ. Đây là điều mà hiệp hội và hầu hết các doanh nghiệp cán thép trong nước đều lo ngại", ông Nguyễn Tiến Nghi, Chánh văn phòng VNSA nói.
Mặt khác, các sản phẩm đã sản xuất đáp ứng đầy đủ nhu cầu trong nước như tôn tráng kẽm, thép hình cỡ trung và cỡ nhỏ, tôn mạ màu, ống thép, thép không gỉ& mức thuế tối thiểu được đề xuất là 10% để bảo hộ sản xuất trong nước. 
Theo VNSA, ở thời điểm hiện tại, không có nước nào lại không có mức thuế bảo hộ trong nước đối với ngành thép. Vì theo tính toán, ngành thép chỉ cần giảm thuế phôi là bảo đảm giá sản phẩm sẽ hạ đến mức giá xấp xỉ của các nước trong khu vực.

