TP HCM tạo mọi điều kiện cho nhà đầu tư nước ngoài 
Với 5 "sẵn sàng" về thông tin, hạ tầng viễn thông, đất đai, nhân lực và hỗ trợ, TP HCM mong muốn thu hút được nhiều nhà đầu tư nước ngoài hơn nữa. Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh điều này tại hội nghị "Gặp gỡ giữa lãnh đạo thành phố với nhà đầu tư nước ngoài" sáng nay.
Ông Nhân cho biết, chương trình 5 "sẵn sàng" đã được triển khai từ đầu năm. Trung tâm Xúc tiến thương mại (ITPC) được chi hơn 2 tỷ đồng cho hoạt động giải đáp mọi thông tin cho nhà đầu tư tìm hiểu về các vấn đề có liên quan đến hoạt động kinh doanh tại thành phố.
Năm 2003, thành phố đã ký một thỏa thuận với Tổng công ty Bưu chính viễn thông Việt Nam về việc nâng cấp đường cáp quang của thành phố. Trong tuần tới, ủy ban sẽ làm việc cụ thể với bưu điện thành phố về công việc nâng cấp. Bên cạnh đó, thành phố cũng hỗ trợ cho công ty cổ phần viễn thông Sài Gòn, công viên phần mềm Quang Trung. Tuy nhiên, đến 2005 mới có thể cung cấp được một hạ tầng viễn thông theo nhu cầu của nhà đầu tư.
Cuối tháng 3, thành phố chính thức công bố quỹ đất dành cho nhà đầu tư (khoảng 500 ha) và chi phí cho thuê cụ thể. Trong đó, đất tại các khu công nghiệp còn lại cũng được công bố chi tiết.
Kế hoạch từ 2005 trở đi, thành phố sẽ cung cấp lực lượng lao động có trình độ, tay nghề cao. Hiện đã có 43 học viên theo học chương trình đào tạo 300 thạc sỹ và tiến sỹ, hơn 1/2 học viên tốt nghiệp chương trình đào tạo 1.000 nhà quản lý doanh nghiệp.
Trong tháng 6 hoặc 7, một hội chợ "ngược" cũng được tổ chức, mời các doanh nghiệp muốn mua sản phẩm trung gian, sản phẩm công nghiệp phụ trợ tham gia để lựa chọn doanh nghiệp Việt Nam làm đối tác, các hoạt động hỗ trợ khác như bổ sung những quy định hiện hành.
Nhiều nhà đầu tư nước ngoài đều đánh giá cao sự cải thiện về môi trường đầu tư của thành phố kể từ sau lần gặp gỡ lần 1 với lãnh đạo thành phố (tháng 10/2002). Các dự án giao thông đã và đang được hoàn tất như cầu Bình Triệu 2, cầu Nguyễn Tri Phương, mở rộng phương tiện vận tải công cộng, chi phí viễn thông giảm đáng kể. Tuy nhiên, những vấn đề về thuế, thủ tục cấp phép và hải quan vẫn còn là những cản trở nhà đầu tư nước ngoài muốn làm ăn tại Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng.
Liên quan đến thời gian cấp phép đầu tư vẫn còn kéo dài, ông Nhân cho biết đã đề nghị với Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét lại các danh mục, dự án được cấp phép tại chỗ và có phương cách phối hợp tốt nhất giữa Bộ cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Với những dự án có vốn đầu tư từ 10 triệu USD trở xuống thuộc thẩm quyền xem xét của thành phố, thời gian cấp phép tối đa 20 ngày. Riêng với các dự án đăng ký được cấp phép sau 5 ngày làm việc. Ông Lương Văn Lý, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết, với việc đăng ký và cấp phép qua mạng, quy trình trên sẽ được rút ngắn hơn trong thời gian tới.
Một số chính sách ưu đãi đầu tư đối với dự án có vốn nước ngoài theo quyết định 45 của UBND TP HCM (ngày 24/2/04):- Lập quỹ đất giúp nhà đầu tư thuận tiện khi lựa chọn địa điểm đầu tư- Hỗ trợ về bồi thường giải phóng mặt bằng: Đối với một số trường hợp cụ thể có sự cam kết của nhà đầu tư, thành phố sẽ tổ chức bồi thường, giải phóng mặt bằng trước. Sau khi dự án được cấp phép, nhà đầu tư có trách nhiệm hoàn trả lại chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng cộng với phần lãi vay (theo lãi suất Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ). Đối với các dự án thuộc danh mục ưu đãi, nếu chi phí giải phóng mặt bằng lớn UBND thành phố có thể xem xét hỗ trợ một phần chi phí này (mức hỗ trợ tối đa không vượt qua tổng số tiền thuê đất mà nhà đầu tư phải nộp).- Hỗ trợ sau khi cấp phép đầu tư: Hằng tháng Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo UBND về kết quả giải quyết hỗ trợ nhà đầu tư trong quá trình triển khai dự án.- Hàng năm, thành phố sẽ tổ chức khen thưởng các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động thành công và có những đóng góp tích cực cho kinh tế - xã hội của thành phố...
Năm 2003, đầu tư trực tiếp của nước ngoài vào thành phố đạt 557 triệu USD (bằng 80% so kế hoạch).

