Chưa mở cửa cho ngân hàng nước ngoài quy mô nhỏ
Ngân hàng Nhà nước đang xây dựng dự thảo nghị định về hoạt động của các ngân hàng nước ngoài, trong đó tiếp tục đưa ra các điều kiện để ngăn chặn những ngân hàng nước ngoài quy mô nhỏ, không lành mạnh về tài chính vào Việt Nam.
Cụ thể, các ngân hàng nước ngoài vào Việt Nam phải có tổng tài sản ít nhất 20 tỷ USD (nếu mở chi nhánh) hoặc ít nhất 10 tỷ USD (nếu lập liên doanh hoặc ngân hàng con 100% vốn nước ngoài), được xếp loại tín nhiệm quốc tế cao.
Dự thảo nói trên cũng cụ thể hóa toàn bộ các cam kết trong hiệp định thương mại cũng như các dự kiến của Việt Nam về mở cửa thị trường dịch vụ tài chính ngân hàng.
Theo dự thảo này, các quy định về hoạt động của ngân hàng nước ngoài được điều chỉnh như ngân hàng trong nước: được mở rộng mạng lưới, nâng thời hạn hoạt động trong giấy phép lên 99 năm. Điều kiện cấp phép để ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam được minh bạch hóa phù hợp với thông lệ quốc tế.
Lần đầu tiên Việt Nam cũng quy định và áp dụng các biện pháp để bảo vệ hệ thống ngân hàng cũng như quyền lợi người gửi tiền đối với ngân hàng nước ngoài (như kiểm soát đặc biệt, phá sản, giải thể, thanh lý...).

