Washington quan tâm đến vụ việc Yukos
Chính quyền Mỹ rất chú ý đến quá trình xét xử tập đoàn dầu khí Yukos và việc bán một phần tập đoàn này, đại sứ Mỹ tại Nga, ông Alexander Vershbow tuyên bố.
"Nước Mỹ biểu lộ sự quan tâm sâu sắc tới hậu quả mà vụ việc này có thể gây nên cho tính ưu việt của luật pháp Nga và tính bất khả xâm phạm của tài sản cá nhân", Alexander Vershbow phát biểu trên đài phát thanh Moscow.
Các công tố viên Nga đã điều tra Yukos trong nhiều tháng trong một vụ án mà nhiều người Nga cho rằng, có động cơ chính trị nhằm vào việc trừng phạt tham vọng chính trị của người sáng lập và là cựu chủ tịch tập đoàn, Mikhail Khodorkovsky.
Giới chức Nga cho biết, họ sẽ bán nhà máy sản xuất chủ yếu của Yukos, Yuganskneftegaz để thu hồi tiền nợ thuế của tập đoàn, với giá thấp hơn nhiều giá trị thực của nhà máy.
"Chúng tôi đã từng nói rằng, việc Yuganskneftegaz bị bán với giá quá thấp sẽ phá hoại niềm tin rằng tài sản cá nhân được pháp luật tôn trọng tại nước Nga", Vershbow nói.
Vershbow nói thêm rằng vụ việc của Yukos sẽ quyết định tới tính hấp dẫn của nước Nga đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
Tháng trước, Bộ Tư pháp Nga đã dự tính giá trị của Yuganskneftegaz là 10,4 tỷ USD. Nhà máy này sản xuất tới 62% sản lượng dầu của Yukos và được tập đoàn định giá gần 30 tỷ USD.
Giá trị ước tính của Bộ Tư pháp Nga là con số thấp nhất trong một bản báo cáo định giá độc lập từ Dresdner Kleinwort Wasserstein - công ty được chính phủ thuê định giá. Công ty này cho rằng giá trị của Yuganskneftegaz lên tới gần 17 tỷ USD.
Nhưng Bộ Tư pháp sau đó đã quyết định giá bán tối thiểu 77% cổ phần của Yuganskneftegaz là 3,73 tỷ USD.
Một số nhà phân tích cho rằng việc Bộ Tư pháp định giá thấp Yuganskneftega đã chứng thực cho nhận định trước đây rằng Kremlin đã có kế hoạch tách tập đoàn dầu khí lớn nhất nước Nga để trao vào tay những công ty nằm dưới sự kiểm soát của nhà nước - bước đầu tiên trong lộ trình thành lập một tập đoàn dầu khí lớn thuộc sở hữu nhà nước.
Giới chức Nga vừa mới buộc Yukos phải trả thêm tiền nợ thuế, nâng tổng số nợ thuế của tập đoàn lên con số kỷ lục 17 tỷ USD.

