Trung Quốc tăng lãi suất
Hôm qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã quyết định nâng cả lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm và lãi suất cho vay với mức 0,27% lên 2,25% và 5,58%. Đây là lần đầu tiên sau gần một thập kỷ qua Bắc Kinh điều chỉnh chính sách lãi suất như vậy.
Theo Sarah Hawin, một chuyên gia kinh tế của Ngân hàng American Express tại London nhận định: "Việc làm trên của đất nước đông dân nhất thế giới này rõ ràng là một nỗ lực nhằm giảm cơn lốc đầu tư và hạ nhiệt sức phát triển nóng của nền kinh tế".
Trung Quốc mấy năm gần đây đã trở thành một nhân tố phát triển chính có ảnh hưởng lớn đối với kinh tế thế giới. Nhất là gần đây, nước này là một trong những nguyên nhân đẩy giá dầu lên mức khó kiểm soát.
Theo một quan chức cấp cao của Trung Quốc, việc tăng lãi suất lần này nhằm giải quyết một số khó khăn trong hoạt động tài chính và củng cố hơn nữa các biện pháp nhằm kiểm soát nền kinh tế vĩ mô của nước này. "Lãi suất tăng lên có thể giúp ngăn chặn tình trạng sử dụng vốn quá giới hạn của nhiều doanh nghiệp, đồng thời giảm dòng vốn bên ngoài hệ thống ngân hàng", ông này nhấn mạnh. 
Trước đây, chính quyền Bắc Kinh đã áp dụng một số biện pháp nhằm làm giảm sức nóng của nền kinh tế như hạn chế đầu tư vào một số lĩnh vực nhạy cảm, và áp đặt các quy định cứng nhắc đối với việc chuyển đổi đất phục vụ cho công nghiệp... Tuy nhiên, theo các nhà kinh tế, hiệu quả thu lại không được bao nhiêu. Áp lực lạm phát vẫn đè nặng lên toàn bộ nền kinh tế Trung Quốc, giá tiêu dùng vẫn tăng tới 5,2% tính đến tháng 9 vừa qua, quý III năm nay, nước này vẫn đạt mức tăng trưởng 9,1%. Do vậy, lần tăng lãi suất này được các nhà hoạch định chính sách kỳ vọng có thể làm nên nhiều đổi thay.

