Thị trường ôtô Trung Quốc sẽ tăng 10%
Theo Giám đốc Viện nghiên cứu Kinh tế Công nghiệp Trung Quốc, Yang Jianlong, lượng xe bán ra tại nước này trong năm 2004 sẽ tăng 10% so với năm ngoái. Dự kiến mức tiêu thụ sẽ đạt 5 triệu xe. 
Ông khẳng định thị trường ôtô sẽ tăng ít nhất 10% trong năm nay, Yang Jianlong, Giám đốc Viện nghiên cứu Kinh tế Công nghiệp Trung Quốc, nói. Theo ông Yang, những dự báo bi quan về thị trường là do căn cứ trên số liệu thống kê về mức tăng cao nhất của năm 2003. Yang cho biết, với sự ra đời của một loạt các công ty đầu tư tài chính trong lĩnh vực công nghiệp ôtô, một thế hệ khách hàng mới sẽ xuất hiện. 
Đà tăng chững lại so với năm ngoái của thị trường cũng sẽ không kéo dài khi thu nhập của người dân tăng ổn định và giá xe tiếp tục giảm. Khi giá xe giảm tới điểm cân bằng chi phí, nó sẽ dừng lại. 
Tuy nhiên, Rong Huikang, Phó chủ tịch Hiệp hội công nghiệp ôtô Trung Quốc, dự đoán, ngành công nghiệp ôtô nội địa sẽ phải đối đầu với 5 thách thức là sự nguồn cung cấp năng lượng, trình độ nghiên cứu và phát triển còn hạn chế, các cơ sở sản xuất phân tán, vấn đề môi trường và sự tắc nghẽn giao thông. 
Trong 5 năm qua, thị trường ôtô Trung Quốc tăng đều đặn ở mức 24,8% mỗi năm. Năm ngoái, lượng xe bán ra là 4,39 triệu chiếc trong khi số xe xuất xưởng là 4,44 triệu chiếc. 

