Hàn Quốc sẽ đàm phán FTA với ASEAN
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm nay cho hay nước này sẽ bắt đầu quá trình thảo luận về việc thiết lập khu vực mậu dịch tự do (FTA) với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á. 
Kế hoạch sẽ được chính thức công bố khi các nhà lãnh đạo Hàn Quốc và ASEAN gặp nhau tại Lào tuần tới, trong khuôn khổ các hội nghị cấp cao của khối. Quá trình đàm phán sẽ bắt đầu năm 2005. 
Trước đó, Tổng thống Roh Moo-hyun đã kêu gọi xúc tiến các FTA với những nước láng giềng, và nói rằng Hàn Quốc không nên là "kẻ cô độc" trong môi trường kinh doanh đang thay đổi hiện nay. Nước này là nền kinh tế số 12 thế giới. 
Hàn Quốc đang hy vọng ký được thoả thuận FTA với Singapore vào cuối năm nay, và đang thương thảo với Nhật. 
Trung Quốc, một trong các bên tham gia cơ chế ASEAN+3, gồm 10 nước thuộc hiệp hội và các nước Trung, Nhật, Hàn, cũng đang trong quá trình thương thảo khu vực mậu dịch tự do với các nước láng giềng phía nam, với mục tiêu đạt được FTA vào năm 2010. 
Nhật Bản cũng đã xúc tiến việc thành lập thị trường tự do với ASEAN, dự kiến vào năm 2012. 

