Thuế thu nhập cá nhân đã 'bỏ sót' các đại lý
Theo Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính đã có công văn xác định các cá nhân làm đại lý bảo hiểm, bưu điện, mỹ phẩm, dược... nếu không có đăng ký kinh doanh thì phải nộp thuế thu nhập cá nhân thay vì thuế thu nhập doanh nghiệp với mức chỉ có 5% như hiện nay. 
Như vậy các đại lý sẽ được chia làm hai trường hợp: cá nhân có hợp đồng đại lý ổn định thì nộp thuế theo biểu thuế thu nhập cá nhân lũy tiến; nếu làm cho nhiều đại lý hoặc có hợp đồng làm thêm thì cơ sở chi trả phải tạm khấu trừ 10% đối với khoản chi trả trên 500.000 đồng/lần trở lên. Quy định này áp dụng từ 1/1/2005.
Khi ban hành các qui định hướng dẫn thuế thu nhập cá nhân, Bộ Tài chính đã để sót các trường hợp có thu nhập từ hoạt động làm đại lý. Trong khi số cá nhân làm công việc này rất lớn, nhất là đại lý bảo hiểm (chỉ riêng một công ty bảo hiểm nhân thọ cũng đã có trên 40.000 người làm đại lý bảo hiểm).

