Sắp thông quan tự động tại Đà Nẵng, Đồng Nai
Tổng cục hải quan vừa chọn cảng Đà Nẵng và Đồng Nai để triển khai chương trình thông quan tự động từ năm 2005. Ngoài ra, ngành hải quan cũng triển khai chương trình thủ tục hải quan hiện đại tại sân bay Tân Sơn Nhất và Nội Bài. 
Mục tiêu đã được Tổng cục Hải quan đề ra là đến năm 2006, hoàn thành tự động hoá thủ tục hải quan đối với hàng xuất và thí điểm đối với hàng nhập, căn bản đạt các chuẩn mực quốc tế về thủ tục hải quan, chế độ kiểm tra, giám sát hải quan.
Trong năm 2004, Tổng cục hải quan đã xây dựng mô hình thí điểm thông quan tự động với hàng xuất khẩu. 

