Sẽ có Tổng cục Cạnh tranh thuộc Bộ Thương mại
Sáng nay, trong buổi bảo vệ dự án Luật Cạnh tranh trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết, trong thời gian trước mắt, cơ quan thực thi Luật này sẽ là Tổng cục Cạnh tranh, trực thuộc Bộ Thương mại.
Theo ông Tuyển, trên thế giới có 2 mô hình tổ chức, một là cơ quan thực thi Luật Cạnh tranh sẽ không thuộc Chính phủ mà do Quốc hội quản lý. Hai là trực thuộc Chính phủ, song hoạt động độc lập với các bộ. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của Việt Nam và trên cơ sở tham khảo mô hình tổ chức của nhiều nước, trong dự thảo Luật Cạnh tranh, Bộ Thương mại đề nghị để Tổng cục Cạnh tranh trực thuộc Bộ. Lý do là trong thời gian đầu hoạt động, Tổng cục rất cần sự phối hợp của các cơ quan khác trực thuộc Bộ. Khi cơ quan này đủ mạnh thì mới tách ra khỏi Bộ Thương mại và hoạt động độc lập.
Sau khi nghe Bộ trưởng Tuyển trình bày dự án Luật cạnh tranh, đa số các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đều cho rằng, cần thiết phải ban hành Luật. Bởi cạnh tranh là yếu tố quan trọng của nền kinh tế thị trường, là động lực thúc đẩy kinh tế phát triển. Những năm qua, cùng với quá trình chuyển đổi nền kinh tế sang vận hành theo cơ chế thị trường, cạnh tranh đã và đang diễn ra giữa các doanh nghiệp. Đã xuất hiện những hành vi hạn chế cạnh tranh, lợi dụng vị thế độc quyền gây khó khăn, làm tổn hại đến hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp khác, làm thiệt hại cho người tiêu dùng.
Một số đại biểu đề nghị Bộ Thương mại cần làm rõ khái niệm thế nào là cạnh tranh lành mạnh bởi từ lành mạnh rất trừu tượng. Bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hoá Giáo dục Thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc hội, nhấn mạnh: "Phải có tiêu chí rõ ràng để khẳng định một hành vi là cạnh tranh lành mạnh hay không. Trong nền kinh tế thị trường, chúng ta khuyến khích các doanh nghiệp cạnh tranh, vươn lên chiếm lĩnh thị trường bằng trí tuệ, bằng công nghệ cao, khả năng tiếp thị, trường vốn...". Bà Tâm Đan cũng cho rằng, Luật Cạnh tranh điều chỉnh các hoạt động trong lĩnh vực kinh tế, vì thế khi xử lý các vi phạm nên áp dụng quy định trừng phạt kinh tế, phạt tiền thật nặng, chứ không nên đem ra toà án, rồi phạt tù.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên nêu một vấn đề còn đang có sự đan xen giữa nhiều luật, đó là tập trung kinh tế. Điều 18 của Dự thảo Luật Cạnh tranh quy định: "Cấm mọi hành vi dẫn đến việc tập trung kinh tế nếu thị phần kết hợp trên thị trường liên quan của các bên tham gia tập trung kinh tế chiếm trên 50% trừ trường hợp kết quả của việc tập trung kinh tế vẫn thuộc loại doanh nghiệp nhỏ và vừa...". 
Ông Kiên phân tích, tập trung kinh tế bao gồm sáp nhập, hợp nhất, mua lại doanh nghiệp, liên doanh, liên kết giữa các doanh nghiệp là một trong các quyền của doanh nghiệp. Luật Doanh nghiệp và Luật Doanh nghiệp Nhà nước, Luật Đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đều quy định quyền thực hiện tập trung kinh tế của doanh nghiệp. Do đó, việc cấm các doanh nghiệp thực hiện hoạt động tập trung kinh tế phải được xem xét thận trọng, thống nhất với các văn bản pháp luật hiện hành, đồng thời không cản trở cơ hội kinh doanh của doanh nghiệp.
Theo dự luật, 7 hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường bị cấm: 
1- Bán hàng hoá, cung cấp dịch vụ dưới chi phí sản xuất nhằm loại bỏ đối thủ cạnh tranh.2- Áp đặt giá mua hoặc giá bán bất hợp lý gây thiệt hại cho khách hàng.3- Hạn chế sản xuất, phân phối, giới hạn thị trường, cản trở sự phát triển kỹ thuật làm thiệt hại cho khách hàng. 4- Áp dụng những điều kiện thương mại khác nhau cho những doanh nghiệp khác nhau với những giao dịch như nhau, từ đó đặt các doanh nghiệp này vào vị trí bất bình đẳng trong cạnh tranh.5- Áp đặt điều kiện cho doanh nghiệp khác ký kết hợp đồng mua bán hàng hoá, dịch vụ, hoặc buộc doanh nghiệp khác chấp nhận các nghĩa vụ không liên quan một cách trực tiếp đến đối tượng của hợp đồng.6- Ngăn cản việc tham gia thị trường của những đối thủ cạnh tranh mới.7- Các hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường gây hạn chế cạnh tranh khác theo quy định của pháp luật. 
Các hành vi lạm dụng vị trí độc quyền bị cấm:1- Gồm các hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường2- Áp đặt các điều kiện bất lợi cho khách hàng3- Đơn phương thay đổi hoặc huỷ bỏ hợp đồng đã giao kết mà không có lý do chính đáng 4- Các hành vi lạm dụng vị trí độc quyền khác theo quy định của pháp luật 
9 hành vi được coi là cạnh tranh không lành mạnh: 1- Giả mạo chỉ dẫn thương mại2- Xâm phạm bí mật kinh doanh3- Mua chuộc, dụ dỗ, ép buộc trong kinh doanh4- Gièm pha doanh nghiệp khác5- Gây rối hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác6- Quảng cáo nhằm cạnh tranh không lành mạnh7- Khuyến mại nhằm cạnh tranh không lành mạnh8- Phân biệt đối xử trong hiệp hội9- Bán hàng đa cấp bất chính
Cấm tập trung kinh tế chiếm trên 50% thị phần(10/03/2004)
Hoan nghênh việc xây dựng nghị định về bán hàng đa cấp(21/02/2004)
Nên bổ sung quy phạm thời hiệu vào Luật Cạnh tranh(09/09/2003)
Cần làm rõ các yếu tố định lượng trong Luật Cạnh tranh(31/07/2003)
Ban soạn thảo Luật Cạnh tranh cảm ơn bạn đọc VnExpress(29/07/2003)

