Giá bông tại Trung Quốc ổn định trở lại
Sau đợt sụt giá vài tháng trước, hiện mỗi tấn bông của Trung Quốc đã lên mức 13.500-13.900 nhân dân tệ (tương đương 1.630-1.680 USD). Bắc Kinh tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp kiểm soát vĩ mô để ngăn không cho giá dao động mạnh trong những tháng cuối năm
Tổng thư ký Hiệp hội bông Trung Quốc, bà Cao Phương cho biết: "Đây là một mức giá phù hợp, phản ánh sự tương tác lẫn nhau giữa cung và cầu". Bà nhận định, theo đà này giá bông tại Trung Quốc sẽ được giữ vững ít nhất là tới cuối năm.
Hồi tháng 2, giá bông Trung Quốc tại nước này đã có lúc lên tới 17.700 nhân dân tệ/tấn (tương đương 2.140 USD/tấn), nhưng sau đó đã giảm mạnh do chính phủ kiểm soát chặt tình hình vay nợ của các doanh nghiệp dệt cũng như tình hình nhập khẩu mặt hàng này. Bà Phương tiết lộ, Bắc Kinh sẽ nới lỏng trở lại các biện pháp kiểm soát cho vay tín dụng đối với ngành công nghiệp dệt, cam kết không để giá bông giảm quá nhiều trước khi thu hoạch vụ mới vào tháng 9-10 tới.
"Năm nay, nhờ khí hậu tốt, bông phát triển thuận lợi. Nếu khí hậu tiếp tục tốt như vậy trong một vài tháng nữa, sản lượng bông năm nay sẽ cao vượt mức lịch sử 6,25 triệu tấn hồi năm 1984", bà Phương nói.

