Buôn bán với Australia khởi sắc
Bà Đinh Mỹ Loan, Tham tán thương mại VN tại Australia, cho biết, năm 2003 là năm thứ 5 liên tiếp kim ngạch buôn bán VN - Australia gia tăng, với giá trị 1,9 tỷ USD.
Trong đó, VN xuất khẩu 1,48 tỷ USD, tăng 14% so với năm 2002. So với chỉ tiêu Chính phủ giao là 1,46 tỷ USD, năm vừa qua được xem là thành công trong giao thương với xứ sở kanguru.
VN xuất khẩu sang Australia chủ yếu dầu thô, đồ gỗ, thực phẩm, hạt điều, cà phê và thuỷ sản. Trong đó, đáng chú ý là tốc độ tăng trưởng xuất khẩu thuỷ sản năm qua vào thị trường này đạt tới 56% - còn dệt may và giày dép cùng giảm gần 30%.
Hiện nay, theo lời bà Loan, VN đứng thứ 19 trong số 224 quốc gia và vùng lãnh thổ có giao thương với Australia. Mục tiêu năm nay là VN sẽ xuất khẩu sang đất nước này lượng hàng hoá trị giá 1,53 tỷ USD.

