Cổ phần hoá hay là... ra đi?
Giám đốc các doanh nghiệp nhà nước thuộc diện cổ phần hóa ở TP HCM đang phải đứng trước hai sự chọn lựa: hoàn tất cổ phần hoá theo đúng kế hoạch hay rời bỏ chức vụ của mình. 
Đây là một bước đi được đánh giá là khá quyết liệt của lãnh đạo thành phố nhằm giải quyết tình trạng nhiều giám đốc doanh nghiệp nhà nước đang vin vào đủ thứ lý do nhằm trì hoãn cổ phần hoá
9 tháng đầu năm, TP HCM chỉ cổ phần hoá được 21 doanh nghiệp, 10 tháng con số này tăng lên 25. Như vậy, tính trung bình mỗi tháng thành phố chỉ cổ phần hoá được... 2,5 doanh nghiệp. Thế nhưng ông Trần Ngọc Phượng, Phó trưởng Ban đổi mới quản lý doanh nghiệp thành phố, tỏ ra rất lạc quan về việc thành phố sẽ hoàn thành chỉ tiêu cổ phần hoá 43 doanh nghiệp trong năm nay. Vừa qua, đích thân Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân đã thảo ra một mẫu đăng ký cổ phần hoá mà bất cứ giám đốc doanh nghiệp nhà nước nào thuộc diện cổ phần hoá đều phải cân nhắc kỹ trước khi ký tên vào. 
Họ được cung cấp 3 sự chọn lựa: Tiếp tục làm giám đốc và thực hiện cổ phần hoá hoàn thành toàn bộ chậm nhất vào tháng 12 tới; Tiếp tục làm giám đốc và thực hiện cổ phần hoá vào tháng... năm 2005; Thôi làm giám đốc để người khác điều hành và thực hiện mục tiêu cổ phần hoá đã được giao.
Cho đến thời điểm này, trong gần 44 doanh nghiệp gửi mẫu đăng ký về, có 30 giám đốc đã đánh dấu vào ô thứ nhất. Hai giám đốc chọn ô thứ ba (tức từ chức) do doanh nghiệp của họ đang trong tình trạng hoạt động thật sự khó khăn. Đặc biệt, có giám đốc ngần ngại đến mức không đánh dấu vào bất cứ ô nào.
Ông Phượng nhấn mạnh, thành phố không có ý định cách chức ai cả, bởi lộ trình cổ phần hoá là do chính các giám đốc đăng ký và họ phải có trách nhiệm thực hiện đúng tiến độ. Nhưng thành phố cũng không buộc doanh nghiệp hoàn thành kế hoạch bằng mọi giá mà không tính đến các giải pháp hỗ trợ. Mẫu đăng ký cũng bao gồm các mục để doanh nghiệp giải trình về các khó khăn của họ. Đối với những trường hợp đặc biệt có liên quan đến xử lý nợ tồn đọng, lãnh đạo thành phố dự kiến sẽ chủ trì các cuộc họp có sự hiện diện của ngân hàng và doanh nghiệp để có thể giải quyết rốt ráo.

