TP HCM nở rộ hội chợ triển lãm
Từ giữa tháng 10 đến nay, thành phố có tới gần 15 hội chợ triển lãm. Sản phẩm trưng bày thuộc nhiều lĩnh vực như thiết bị máy móc về ngành nhựa, dệt, đồ gỗ, dầu khí, thực phẩm, tranh, nữ trang và kể cả giáo dục cũng được quảng cáo rầm rộ.
Ngày 19/11 khai mạc ngày hội bàn tay vàng sản phẩm vàng thì ngày 20/11 là triển lãm ngành nhựa đóng gói và bao bì... Trước đó mấy ngày có các triển lãm: nữ trang vàng; thiết bị máy móc ngành dệt may; máy móc chế biến gỗ; sản phẩm dầu khí. Sắp tới, lại thêm hội chợ triển lãm về thức ăn và đồ uống do Sở Thương mại và Hội lương thực TP HCM phối hợp tổ chức.
Trong số gần 15 hội chợ triển lãm, đông khách nhất là triển lãm nữ trang vàng do Hiệp hội kinh doanh vàng tổ chức. Tại đây, các quý bà, quý cô có cơ hội chiêm ngưỡng nhiều mẫu mã nhẫn, vòng, lắc, khuyên... mới lạ. Đông cơ quan đoàn thể tham gia nhất là ngày hội bàn tay vàng sản phẩm vàng với sự quy tụ của 35 liên đoàn lao động các tỉnh thành, 20 công đoàn ngành, tổng công ty, lực lượng vũ trang và 200 doanh nghiệp anh hùng tiêu biểu của cả nước. Các đơn vị đã giới thiệu nhiều sản phẩm thông qua khoảng 200 gian hàng trưng bày.
Thu hút đông đối tượng học sinh, sinh viên nhất vẫn là các triển lãm du học. Và chỉ trong thời gian ngắn (khoảng 2 tuần), nhưng có tới 5 quốc gia tổ chức giới thiệu nền giáo dục của mình như: Mỹ, Canada, Australia, Anh và sắp tới thêm Nhật Bản. Thông qua các cuộc triển lãm này, ngoài việc giới thiệu đến người Việt Nam nền văn hóa giáo dục, họ còn kèm theo những lời hứa hẹn hấp dẫn rằng sẽ có nhiều ưu đãi và các suất học bổng khi tham gia vào khóa học.
Theo ông Trần Văn Quý, Giám đốc chi nhánh TP HCM thuộc Công ty bảo hiểm dầu khí, đơn vị từng tham gia vào triển lãm sản phẩm dầu khí, thường thông qua những dịp này doanh nghiệp có cơ hội tiếp cận trực tiếp người tiêu dùng để xem phản ứng của họ với sản phẩm. Ngược lại doanh nghiệp cũng sẽ giải đáp thắc mắc cho khách hàng ngay tại chỗ.
Còn ông Mai Phúc, Giám đốc Công ty Saigon Palm (chuyên sản xuất hàng mây tre) cho biết, công ty ông mới thành lập (3 năm), hàng hóa chưa được người tiêu tiêu dùng biết đến nhiều, nhất là kênh xuất khẩu. Mà hội chợ triển lãm đồ gỗ mang tầm cỡ quốc tế, quy tụ nhiều khách tham quan nhất là người nước ngoài. Do đó, ông Phúc đặt mục tiêu nhân cơ hội này tìm kiếm đơn đặt hàng và ông đã thành công. 5 đơn hàng xuất khẩu được ký kết trong 3 ngày hội chợ.
Không những doanh nghiệp mà kể cả người tiêu dùng cũng có tâm lý thích mua hàng trong hội chợ triển lãm. Bà Nguyễn Thị Huệ, công nhân may của Công ty Phương Nam tâm sự: "Tôi thường đi các hội chợ về thực phẩm hoặc về thời trang áo quần. Đây cũng là dịp để có thể vừa để tham quan hàng hóa, vừa dễ dàng chọn hàng theo ý thích. Đặc biệt giá bán tại hội chợ rất phù hợp, hàng lại đảm bảo chất lượng".
Lý giải về việc tại sao triển lãm hội chợ lại đua nhau diễn ra vào những tháng cận Tết, ông Cao Ngọc Thao, Giám đốc Trung tâm Hội chợ thương mại quốc tế, thuộc Công ty quảng cáo và hội chợ thương mại Việt Nam (Vinexad), cho biết, do thời tiết bắt đầu chuyển sang mùa khô nên rất thuận lợi cho việc giao lưu giữa doanh nghiệp và khách hàng. Vì tâm lý khách hàng đi triển lãm hội chợ phải là lúc khô ráo. Bên cạnh đó các đơn vị tổ chức cũng phải phụ thuộc vào lịch của các địa điểm triển lãm vì có khi phải đăng ký trước hằng năm mới được.
Ông Hoàng Minh Duy, Giám đốc Công ty hội chợ triển lãm Cat lại có cách giải thích khác. Theo ông ngoài lý do thời tiết, việc tổ chức triển lãm hội chợ cũng phải căn cứ vào tình hình hoạt động của doanh nghiệp. Thường vào cuối năm, lượng hàng được sản xuất sẽ nhiều hơn dịp trong năm. Tâm lý người tiêu dùng thì hay mua hàng vào cận Tết. Vì vậy doanh nghiệp muốn thông qua những hội chợ triển lãm để tung ra các chiến lược quảng cáo, kết hợp với việc giới thiệu sản phẩm mới kèm theo quà khuyến mãi để hút khách trong dịp Tết.

