Tăng trưởng tín dụng đạt trên 25%
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phùng Khắc Kế cho biết năm 2004, tốc độ tăng trưởng tín dụng của toàn hệ thống ngân hàng đạt trên 25% so với năm ngoái, trong đó dư nợ nội tệ tăng trên 24% và dư nợ ngoại tệ tăng 28,3%.
Tốc độ tăng số dư tiền gửi của các ngân hàng đã đáp ứng được nhu cầu tăng trưởng tín dụng có kiểm soát. Do vậy, tốc độ tăng dư nợ cho vay nền kinh tế trong năm 2004 đã được duy trì ở mức dưới 25%. 
Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện một số biện pháp trong điều hành chính sách tiền tệ như tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với cả tiền gửi VNĐ và ngoại tệ, can thiệp vào thị trường tiền tệ liên ngân hàng theo hướng thu hút ngoại tệ vào và kiểm soát chặt chẽ lượng tiền cung ứng qua các kênh tái cấp vốn, tái chiết khấu; đồng thời chỉ đạo các ngân hàng thương mại siết chặt kỷ cương cho vay, thu nợ, xử lý nợ xấu và thẩm định dự án đầu tư đảm bảo có hiệu quả.
Phó Thống đốc Phùng Khắc Kế cũng thừa nhận, các giải pháp trên mới chỉ mang tính chất tình thế, chưa bền vững. Vì vậy, tại cuộc hội thảo, các chuyên gia đã đi sâu vào phân tích và đưa ra những biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của các ngân hàng thương mại cũng như đề xuất những vấn đề liên quan đến công tác chỉ đạo, điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.
Các chuyên gia khuyến cáo Chính phủ cần có những chính sách khuyến khích phát triển thị trường vốn nhằm giảm bớt gánh nặng cho các ngân hàng, đồng thời tăng hiệu quả trong việc phân bổ các nguồn vốn tới các khu vực và dự án đầu tư.

