900 triệu yen cho trung tâm đào tạo chính sách
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa thông qua một ngân quỹ 900 triệu yen cho việc thành lập các trung tâm đào tạo chính sách cho các nước đang phát triển ở châu lục, thí điểm đặt tại Việt Nam.
Mục đích của khoản tiền viện trợ này là giúp các nước xây dựng nguồn nhân lực thiết lập và quản lý chính sách. Tiền sẽ giúp các nước có điều kiện kêu gọi sự hợp tác của các tổ chức giáo dục quốc tế để tổ chức các khoá đào tạo theo nhu cầu từng nước.
Đối tượng được đào tạo sẽ là các quan chức cấp cao của các chính phủ trong các lĩnh vực có liên quan đến kinh tế. Trước mắt, quá trình thí điểm sẽ được thực hiện tại Việt Nam, nếu thành công sẽ nhân rộng ra châu lục.

