Nhân dân tệ cao giá
Tin đồn Bắc Kinh sẽ thay đổi chính sách tiền tệ đang đẩy giá trị đồng nhân dân tệ trên thị trường thế giới lên cao. Lợi tức của các hợp đồng quyền chọn nhân dân tệ có kỳ hạn 1 tháng hiện đã là 720 điểm, tương đương với mức tăng giá trị 1%, cao nhất kể từ tháng 10 năm ngoái đến nay.
Lợi tức của các hợp đồng quyền chọn nhân dân tệ có kỳ hạn 1 năm cũng lên tới 4.500 điểm, tương đương với mức tăng 6%. Các nhà buôn cho biết, số lượng hợp đồng quyền chọn trong những ngày này tăng đột biến và các giao dịch được thực hiện một cách chóng vánh. 
Trong suốt 2 năm qua, giới đầu cơ tiền tệ luôn đồn thổi tin Trung Quốc sẽ thay đổi chính sách tỷ giá vốn tồn tại gần 9 năm qua, nhất là khi Mỹ và nhiều nước khác liên tục phàn nàn. Nhiều người chắc mẩm Bắc Kinh sẽ tăng giá đồng nhân dân tệ sau lễ Tạ ơn, số khác thì cho rằng ngay trong tuần này. Tháng 10 năm ngoái, tỷ giá nhân dân tệ/USD tại thị trường nước ngoài cũng lên rất cao khi có tin đồn Trung Quốc định giá lại đồng nội tệ.
Kể từ năm 1997 đến nay, tỷ giá giữa đôla Mỹ và đồng nhân dân tệ được Trung Quốc cố định ở mức 1/8,28. Bắc Kinh cũng nhiều lần hứa sẽ trả lại giá trị thực cho đồng nội tệ. Động thái tăng lãi suất cơ bản mới đây được giới đầu tư đón đợi như một tín hiệu mới về sự thay đổi chính sách tỷ giá của Trung Quốc.
Tuy nhiên, đích thân Thủ tướng Ôn Gia Bảo trong cuộc gặp lãnh đạo các nước cuối tuần qua đã tuyên bố Trung Quốc không có gì phải vội vàng trong chuyện định giá lại đồng nhân dân tệ. Khẳng định này cũng thể hiện rõ quan điểm của Bắc Kinh trước sự mất giá của đồng đôla Mỹ so với nhiều ngoại tệ mạnh khác thời gian qua. "Trung Quốc cần một nền kinh tế ổn định và cũng như hệ thống tài chính tiền tệ lành mạnh. Và vì vậy, chúng tôi chưa tiến hành bất cứ thay đổi nào dù có nhiều lời đồn đại về chuyện này", ông Bảo phát biểu trước báo giới tại thủ đô Vientiane của Lào, trước thềm hội nghị thượng định ASEAN.
Cũng theo ông Ôn Gia Bảo, ngay cả khi Trung Quốc có ý định thay đổi chính sách tỷ giá thì vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Một số nhân tố được nhắc tới đó là môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, cơ chế thị trường lành mạnh và có lợi thế cạnh tranh và hệ thống tài chính vững vàng. "Ngoài ra, chúng tôi còn phải cân nhắc kỹ lưỡng những tác động có thể có tới kinh tế xã hội và kể cả những tác động tới khu vực và trên thế giới", ông nhấn mạnh.
Thủ tướng Trung Quốc cũng tỏ rõ thái độ trước việc đồng Mỹ kim liên tục xuống giá thời gian qua. "Đã đến lúc chúng ta cần đặt câu hỏi về việc này. Đồng đôla đang trong đà giảm giá rất mạnh mà không hề có một nỗ lực nào kìm lại. Vậy lý do nào dẫn tới chuyện này. Liệu việc giảm giá đồng đôla Mỹ có tính tới lợi ích của tất cả các bên liên quan?", ông Bảo bình luận.

