Giá bia bán lẻ tăng cao
Sau một hồi suy nghĩ, ông Hùng ở Khâm Thiên (Hà Nội) quyết định mua 2 thùng bia Heineken trên đường Tôn Đức Thắng với giá 245.000 đồng/thùng. So với tháng trước, giá loại bia này tăng đến hơn 20.000 đồng, nhưng vì cần mang đi biếu nên ông đành phải bỏ tiền.
Ông Hùng cho biết, nếu giá bia giáp Tết tiếp tục tăng cao thì ông chỉ mua 1-2 két để tiếp khách, còn sẽ chuyển sang dùng rượu.
Sau hơn 1 tuần thực hiện các luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng (VAT) sửa đổi, tại các đại lý trên phố Hoàng Hoa Thám, mặt hàng bia chai, lon đã đồng loạt tăng giá. Chẳng hạn, bia Hà Nội dao động trong khoảng 140.000-142.000 đồng/thùng, 115.000 đồng/két; Heineken 242.000 đồng/thùng, 225.000 đồng/két; Tiger 190.000 đồng/thùng; Halida 150.000 đồng/thùng&
Theo các đại lý, giá bán của họ không chênh lệch nhiều so với các nhà phân phối. "Giá bia hầu hết đã cao hơn so với thời điểm tháng trước 10%, các đại lý lớn như chúng tôi chỉ tăng giá bán vài nghìn đồng/két" , bà Vũ Thị Oánh, đại lý bia Hà Nội ở 181 phố Hoàng Hoa Thám, cho biết.
Tuy nhiên, tại nhiều điểm bán lẻ các loại bia trên phố Tây Sơn, Tôn Đức Thắng, giá bia các loại được đẩy lên khá cao: bia Hà Nội 145.000 đồng/thùng, 136.000 đồng/két; Heineken 245.000 đồng/thùng, 235.000 đồng/két... "Giá bia đã được thông báo sẽ tăng do phải chịu thuế VAT 10%. Tuy nhiên, khi đến tay người tiêu dùng thì giá đã cao hơn rất nhiều, nếu so với trước thời điểm 1/1", ông Ngọc ở đường Trường Chinh nói với VnExpress khi đang mua hàng tại một cửa hiệu tại phố Tây Sơn. Hiện trên thị trường bán lẻ, giá bia cùng loại đã có sự chênh lệnh nhau 10.000-15.000 đồng.
Theo nhận xét của các chủ hàng, bên cạnh việc tăng giá do thuế VAT, còn có nguyên nhân khác là càng gần đến Tết, nhu cầu tiêu thụ các loại bia lớn nên các cửa hàng đã chủ động tăng giá, dù rằng hiện nay lượng tiêu thụ bia vẫn chưa có đột biến so với tháng trước.
Trả lời báo Sài Gòn Tiếp Thị, ông Trần Văn Triết, Giám đốc tiêu thụ công ty liên doanh nhà máy bia Việt Nam, cho biết hiện nay, giá mà doanh nghiệp đưa ra cho các nhà phân phối vẫn như cũ, Tiger là 181.000 đồng/thùng, bia Heineken là 221.000 đồng/thùng, 205.000 đồng/két, và các mức giá trên đều chưa có thuế VAT. 
"Tuy nhiên, lượng bia cung ứng ra ngoài thị trường của công ty chỉ còn khoảng 40%, do có nhiều đại lý đã tranh thủ găm hàng trước thời điểm 1/1 để tránh thuế VAT và họ đang có nhiều hàng để tung ra thị trường", ông Triết nói.

