Thanh toán bằng ATM tại Anh cao kỷ lục
Trong năm 2003, người Anh đã rút từ máy tự động (ATM) một khoản tiền lên tới 144,1 tỷ bảng, cao chưa từng có từ trước tới nay. Đây là số liệu thống kê mới nhất vừa được Hiệp hội Dịch vụ hối đoái và thanh toán (APACS) công bố.
Cũng theo kết quả trên, cứ mỗi giây có khoảng 75 giao dịch được thực hiện trên ATM với số tiền rút ra là 4.570 bảng. Như vậy, trong cả năm đã có 2,37 tỷ giao dịch thực hiện trên ATM.
APACS cho biết, có tới 97% các giao dịch được thực hiện trên máy ATM của các nhà băng và các tòa cao ốc (những đơn vị này không tính phí đối với bất cứ khách hàng nào và có số máy ATM chiếm 69% tổng máy trên toàn nước Anh). Trung bình mỗi lần giao dịch, số tiền mà khách rút ra từ ATM của các nhà băng và cao ốc là 61 bảng trong khi từ các ATM khác chỉ là 46 bảng.
Cũng theo APACS, giao dịch bằng ATM đang chiếm tới 53% tổng các giao dịch của người Anh. Các hình thức thanh toán khác như séc, thanh toán tiền mặt tại ngân hàng, dùng thẻ thanh toán để mua hàng tại siêu thị... chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ.
Trong cả năm 2003, có thêm 5.636 máy ATM được lắp đặt trên toàn lãnh thổ Anh quốc, nâng tổng số máy lên 46.461 chiếc.

