Chuyển nhượng đất nông nghiệp giúp nông dân đi lên
Theo PGS TS Đỗ Kim Chung, Đại học Nông nghiệp I, tạo cơ chế thông thoáng cho thị trường đất nông nghiệp sẽ giúp nông dân vượt qua khó khăn của sự phân tán, tối đa hóa quy mô trang trại và làm ăn hiệu quả hơn.
Hiện nay, cả nước có 7 triệu ha đất nông nghiệp với hơn 75 triệu thửa ruộng (mỗi hộ canh tác trung bình 5-10 thửa). Chính vì vậy, tương lai phát triển của nông nghiệp sẽ không bền vững nếu vẫn duy trì nền canh tác với nhiều thửa ruộng manh mún. "Thị trường đất nông nghiệp giúp cho nông dân chuyển nhượng, tích tụ và tập trung ruộng đất với những thửa ruộng lớn và hiệu quả hơn", ông Chung nói.
Các chuyên gia ngành nông nghiệp cho rằng, việc canh tác manh mún là một trong những rào cản của phát triển nông nghiệp ở Việt Nam, làm hạn chế quá trình cơ giới hoá, làm tăng chi phí sản xuất, hạn chế ứng dụng khoa học kỹ thuật giảm năng suất...
Theo ông Chu Tiến Quang, Trưởng ban Chính sách phát triển nông thôn, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, để khuyến khích các hình thức tập trung, tích tụ đất nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng, phát huy lợi ích kinh tế theo quy mô, tạo điều kiện cơ giới hoá cần quy định rõ các quyền của người nhận quyền chuyển nhượng đất nông nghiệp. 
"Chẳng hạn như, không nên quy định người mua phải trực tiếp sản xuất, bởi lẽ trong thực tế vẫn có nhiều người như vậy nhận chuyển nhượng theo hình thức này và họ kinh doanh rất tốt do họ có vốn và nắm bắt được cơ hội kinh doanh", ông Quang nói.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đang có hiện tượng nhiều hộ nông dân nghèo chuyển nhượng đất sản xuất do năng suất thu hoạch không cao, nhiều khi còn thấp hơn cả tiền thuê đất của Nhà nước. Số đất đai được mua bán tập trung vào các hộ trung bình, khá lần lượt là 60% và 25%.

