Hậu Giang sốt đất sau khi tách tỉnh
Từ khi địa giới hành chính tỉnh Hậu Giang được công bố chính thức (cuối năm ngoái) đến nay, giá đất ở thị xã Vị Thanh nóng lên từng ngày. Đặc biệt, khi việc chia tách hoàn tất, trụ sở chính của tỉnh được đặt tại thị xã này, người bán đất càng hét giá cao hơn.
Đất nông nghiệp gần quốc lộ 61 thuộc thị xã Vị Thanh được rao bán phổ biến khoảng 30 triệu đồng mỗi mét chiều ngang (chạy dài trên 40 m). Đoạn mặt tiền được Ba Tháng Hai được "hét" tới 34-38 triệu đồng/m ngang nhưng rất ít người đồng ý bán.
Các phường nội ô thị xã Vị Thanh như phường 5 (gần tỉnh lộ 932) giá đất cũng lên tới 18 triệu đồng/m ngang (dài 50 m). Đặc biệt, đoạn quốc lộ 61 thuộc địa bàn phường 7, cách thị xã tới 7 km, giá bán trung bình không dưới 1,3 triệu đồng/m2.

