Giá cá tra tăng mạnh
Hiệp hội Nghề nuôi và Chế biến thủy sản An Giang cho biết, giá cá tra nuôi bè đang có chiều hướng tăng mạnh, đến chiều qua đã đạt mức 12.500-13.000 đồng/kg, tăng 3.000 đồng/kg so với tuần trước. 
Nguyên nhân là lượng cá nguyên liệu đã giảm mạnh, trong khi nhu cầu tiêu thụ trong những ngày cận Tết Nguyên đán lại tăng lên. 
Bên cạnh đó, tại các chợ đầu mối, lượng cá đồng giảm hẳn, nên giá cũng nóng lên: Giá bán các loại cá tại chợ Long Xuyên hôm qua cụ thể là: rô phi 17.000 đồng/kg (tăng 1.000 đồng/kg), cá lóc loại 2-3 con/kg giá 19.000 đồng (tăng 2.000 đồng/kg so với ngày hôm trước).

