Thu thuế nội địa có khả năng vượt 5% dự toán 
Theo thống kê của Tổng cục Thuế, tính đến đầu tháng 10 này, số thu thuế nội địa ước đạt 90.770 tỷ đồng, bằng 83,4% so với dự toán năm và tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này có nghĩa, việc hoàn thành dự toán thu năm nay của ngành thuế chỉ diễn ra trong vòng 1-2 tháng nữa. 
Khả năng thu thuế nội địa vượt 5% dự toán giao và tăng 10% so với số thực hiện năm 2003 như nhiệm vụ mà Thủ tướng giao hồi đầu năm là hoàn toàn nằm trong tầm tay, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Nguyễn Đình Vu phát biểu đầy lạc quan. Sở dĩ số thu nội địa năm nay đạt cao trước hết là do giá dầu thô trên thế giới trong những tháng đầu năm tăng vọt. 
Dự toán thu năm nay được xây dựng trên cơ sở giá dầu thô chỉ là 25 USD/thùng, trong khi giá thực tế thời gian qua dao động từ 35 đến gần 45 USD/thùng, khiến số thu thuế từ dầu thô trong 9 tháng đầu năm ước đạt trên 25.250 tỷ đồng, bằng gần 98% dự toán cả năm. 
Tuy nhiên, ngay cả khi không tính số thu từ dầu thô thì kết quả thu thuế nội địa trong 9 tháng đầu năm vẫn đạt kết quả rất khả quan. Theo bà Vũ Thị Mai, Trưởng ban Dự toán thu thuế, hiện có 12/16 khoản thu nội địa đạt trên 74% dự toán cả năm. Đáng kể trong số các khoản thu này là số thu thuế từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Tính đến hết tháng 9, số thu thuế khu vực doanh nghiệp FDI đạt 9.900 tỷ đồng, bằng 81% dự toán năm và tăng tới 36% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Thu thuế khu vực công thương nghiệp ngoài quốc doanh cũng đạt kết quả khả quan. Theo thống kê của Tổng cục Thuế, số thu của khu vực này ước đạt gần 9.300 tỷ đồng, bằng 78% dự toán năm và tăng 20,2% so với cùng kỳ. 

