50 năm kinh tế tư nhân Hà Nội
Từ con số 1.000 doanh nghiệp giai đoạn 1955-1957, khối doanh nghiệp tư nhân hiện đã có trên 24.000 đơn vị, đóng góp 22% tổng đầu tư và hơn 20% GDP của toàn thành phố. Nhân dịp kỷ niệm giải phóng thủ đô, VnExpress xin giới thiệu bài viết của ông Vũ Duy Thái, Chủ tịch Hiệp hội Công thương Hà Nội...
50 năm trước đây, khi mới tiếp quản thủ đô, cả Hà Nội có 9 cơ sở sản xuất công nghiệp (chủ yếu phục vụ sinh hoạt như điện, nước), cùng với một số đơn vị từ vùng kháng chiến chuyển về. Song chỉ sau 3 năm khôi phục và phát triển kinh tế (1955-1957) trên địa bàn thành phố đã có 1.055 doanh nghiệp tư doanh, gồm: 137 đơn vị vận tải, 497 xí nghiệp công nghiệp (với hơn 5.000 công nhân), 421 công ty thương mại và 18.000 hộ tiểu thương. Xí nghiệp tư doanh có vốn lớn nhất hồi ấy là công ty cổ phần da Thụy Khuê, nhưng cũng chỉ có 700.000 USD (1 USD hồi ấy được quy đổi bằng 0,735 đồng). Sau cải tạo tư bản tư doanh (1958-1960) hầu hết các cơ sở kinh doanh tư nhân được chuyển thành xí nghiệp công tư hợp doanh.
Đến năm 1960, công việc cải tạo tư bản tư nhân hoàn thành. Bước đầu đã hình thành các Khu Công nghiệp ở Thượng Đình, Vĩnh Tuy, toàn thành phố đã có 64 xí nghiệp quốc doanh Trung ương, 51 xí nghiệp quốc doanh địa phương, 25 công ty thương mại, 1.718 hợp tác xã thủ công nghiệp, 25 hợp tác xã vận tải& và hơn 10.000 tổ hợp tác kinh tiêu được hình thành từ các hộ tiểu thương.
Hà Nội là một trong những địa phương sớm nhận thức sâu sắc về chủ trương phát triển kinh tế tư nhân của Đảng và Nhà nước. Ngay sau khi Chính phủ ban hành Quyết định 27 (8/3/1987) cho phép công dân có đủ năng lực hành vi được thành lập xí nghiệp tư nhân, thành ủy và UBND thành phố đã có chính sách khích lệ kịp thời, tạo điều kiện cho những chủ hộ sản xuất cá thể hay các hợp tác xã thủ công nghiệp có nhu cầu chuyển đổi mô hình sang xí nghiệp tư nhân: giao cho 2 thư ký của Ủy ban và 1 chuyên viên của thành ủy theo dõi, giúp đỡ những người có nguyện vọng thành lập xí nghiệp. Lãnh đạo Thành phố hồi ấy, thỉnh thoảng lại gặp gỡ các nhà doanh nghiệp để động viên khích lệ họ an tâm phát triển sản xuất kinh doanh. 
Nhờ những chính sách khuyến khích như vậy, bắt đầu từ tháng 4/1988 đã có nhiều người xin thành lập xí nghiệp và 1 năm sau trên địa bàn thành phố đã có 27 xí nghiệp tư nhân thuộc các ngành cơ khí, điện tử, xây dựng may mặc, gốm sứ, đồ gỗ, nhựa, mỹ nghệ... đạt doanh thu gần 5 tỷ đồng (tính từ 4/1988 đến tháng 5/1989). Thuế lợi tức cùng kỳ phải nộp là hơn 90 triệu đồng nhưng được thành phố miễn cho mỗi doanh nghiệp từ 1 đến 6 tháng, tương đương hơn 64 triệu đồng.
Nhưng để hiểu một cách đầy đủ hơn về mối quan hệ giữa doanh nghiệp với các nhà lãnh đạo Hà Nội, phải kể đến những năm tháng gần đây, nhất là từ sau khi Luật Doanh nghiệp được ban hành, với cốt lõi là giải phóng sức dân, trả lại cho họ quyền tự do kinh doanh, chuyển phương thức quản lý từ "tiền kiểm" sang "hậu kiểm"... được công luận xem là bước đột phá về cải cách hành chính.
Để thích ứng với sự chuyển biến có tính "cách mạng" ấy, thành phố đã chủ động cải tổ bộ máy đăng ký kinh doanh, tạo thuận lợi nhiều hơn cho những người khởi sự doanh nghiệp. Cùng với việc tạo thuận lợi cho người dân khởi sự kinh doanh, Hà Nội đã chủ động ban hành Quy chế phối hợp quản lý doanh nghiệp sau đăng ký kinh doanh sớm nhất nước, góp phần làm cho doanh nghiệp tư nhân phát triển nhanh cả về số lượng và chất lượng. 
Hà Nội hiện có hơn 1.000 công đoàn cơ sở, và 79 chi bộ Đảng hoạt động trong các doanh nghiệp tư nhân. 
Tính từ ngày Luật Lao động có hiệu lực (1/1/1995 đến 30/6), cả nước xảy ra 708 vụ đình công. Trong đó: khu vực doanh nghiệp Nhà nước xảy ra 74 cuộc (chiếm 10,45%), doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 419 cuộc (chiếm 59,18%), doanh nghiệp tư nhân 215 cuộc (chiếm 30,36%). Song phần lớn các cuộc đình công đều xảy ra ở các tỉnh phía Nam, còn ở Hà Nội hầu như không có hoặc không đáng kể (như cuộc đình công ở phân xưởng giày nữ thuộc Công ty giày Yên Viên).
Sau 4 năm mới triển khai Luật doanh nghiệp, Hà Nội đã có thêm 19.570 doanh nghiệp mới, với số vốn đăng ký 34.507 tỷ đồng đưa tổng số doanh nghiệp có trên địa bàn đến 30/6 lên 24.019 đơn vị, (chưa bao gồm 80.000 hộ kinh doanh cá thể) với tổng số vốn đăng ký gần 40.000 tỷ đồng. Nếu kể cả vốn bổ sung thì tổng nguồn vốn lên tới 62.400 tỷ đồng. Số tiền này được đầu tư ở khắp các ngành kinh tế, kể cả những ngành đòi hỏi vốn lớn, kỹ thuật cao như cán kéo thép, chế tạo thiết bị điện, điện máy, máy tính, tàu xuồng, ôtô xe máy... 
Nhiều doanh nghiệp đã tự liên kết thành các tập đoàn kinh tế với quy mô lớn, doanh thu từ 500 đến vài ngàn tỷ đồng/năm. Trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ cũng đạt những thành quả to lớn chiếm tỷ trọng 53% tổng mức hàng hoá bán ra, 77% tổng mức bán lẻ và 10% kim ngạch xuất khẩu, gần 14% kim ngạch nhập khẩu trên địa bàn. 
Giá trị sản xuất công nghiệp năm 2003 đạt trên 2.500 tỷ đồng (giá so sánh năm 1994) bằng 77% giá trị sản xuất công nghiệp địa phương, thu hút gần 300.000 lao động. Ngoài ra, còn có 15.500 hộ sản xuất công nghiệp, đạt giá trị hơn 1.000 tỷ đồng (năm 2003), thu hút gần 500.000 lao động. Tính chung lại, giá trị sản xuất công nghiệp của khu vực tư nhân đã vượt giá trị sản xuất công nghiệp của doanh nghiệp Nhà nước do địa phương quản lý.
Hiện nay, khu vực kinh tế tư nhân đã đóng góp 22% tổng đầu tư xã hội, hơn 20% GDP, 22% ngân sách thành phố và 10% kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn và là khu vực có tốc độ tăng trưởng cao. Nhiều doanh nghiệp đạt doanh số trên 100 tỷ đồng/năm, tiêu biểu là các công ty Thế Trung, Việt Á, AlphaNam, Lioa... Các doanh nghiệp có doanh số từ 500 đến vài ngàn tỷ đồng như các tập đoàn TT, CMC, Lisohaka, Hoà Phát. Có thể nói khu vực kinh tế tư nhân của Hà Nội lớn mạnh hơn so với bất kể thời kỳ nào trước đây. 
Những kết quả nêu trên gắn liền với sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng và sự quản lý của Nhà nước đối với khu vực kinh tế tư nhân. Điều này được thể hiện qua việc xây dựng 12 cụm công nghiệp vừa và nhỏ, hơn 100 doanh nghiệp khác được vay ưu đãi với số tiền hơn 166 tỷ đồng, 23 đơn vị được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư và nhiều dự án được miễn giảm thuế Thu nhập doanh nghiệp từ 1 đến 4 năm. 
Có thể nói, Hà Nội đã làm nhiều việc - có những việc vượt trội cho doanh nghiệp của mình, nhưng cũng chỉ "khiêm tốn" ngầm hiểu theo "cốt cách người Hà Nội, không ồn ào náo động như nơi khác. Chẳng thế mà khi Chính phủ biểu dương "Hà Nội đã thực sự trở thành khu vực kinh tế năng động, sáng tạo, hiệu quả và có tính cạnh tranh, là nhân tố mới góp phần quan trọng vào tăng trưởng kinh tế và việc làm...". Song Hà Nội vẫn trách mình làchậm cụ thể hoá chủ trương chính sách, và việc tổ chức thực hiện còn hạn chế, nên đạt hiệu quả chưa cao. (trích báo cáo Tình hình sau 2 năm rưỡi thực hiện NQ 14 TW5 về kinh tế tư nhân của Thành uỷ Hà Nội).
Tuy nhiên, khu vực kinh tế tư nhân của thành phố cũng còn nhiều khiếm khuyết, một bộ phận kê khai chưa trung thực, còn gian lận, ẩn lậu thương mại, vi phạm pháp luật... Tuy số đó không nhiều và mức độ vi phạm không nghiêm trọng như những địa phương khác, nhưng ít nhiều đã làm tổn thương nền kinh tế và cộng đồng doanh nghiệp. 
Bên cạnh đó, khu vực kinh tế tư nhân ngoài việc phải đối mặt với những khó khăn chung của nền kinh tế (tăng trưởng chưa vững chắc, phát triển chưa cân đối, dịch vụ hành chính công chưa hiệu quả), còn phải đương đầu với những khó khăn riêng, do cơ sở hạ tầng như: tư vấn, đào tạo, cách tiếp cận vốn và đất đai... cho khu vực kinh tế này còn nhiều bất cập, sự bình đẳng chưa được thể hiện đầy đủ trong tư duy nhận thức và trong cuộc sống hàng ngày: nhiều cán bộ, công chức còn e dè, ngần ngại khi giải quyết công việc liên quan, gây trở ngại cho tiến trình hoạt động của họ. Thêm vào đó là nỗi ám ảnh về "thành phần" trong quá khứ, đôi lúc lại dội lên làm cho những nhà kinh doanh tư nhân không khỏi phân vân, suy nghĩ. Vì vậy, Hà Nội phải có cách nhìn nhận, đối xử bình đẳng hơn nữa đối với khu vực kinh tế tư nhân, cả trong các đạo luật, các văn bản dưới luật, cũng như trong cách cư xử cả trong cơ quan công quyền cũng như trong dư luận xã hội. (trích báo cáo Tình hình sau 2 năm rưỡi thực hiện NQ 14 TW5 về kinh tế tư nhân của Thành uỷ Hà Nội).

