Ôtô Daewoo dự triển lãm sản phẩm Hàn Quốc
Triển lãm các sản phẩm Hàn Quốc sản xuất tại Việt Nam sẽ diễn ra tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, trong các ngày 10-14/12. Sẽ có 4 mẫu xe của Daewoo được trưng bày tại đây.
4 mẫu xe của Vidamco, công ty sản xuất và lắp ráp các mẫu xe của GM Daewoo tại Việt Nam, là Magnus L6, Lacetti Max, Lanos và Matiz SE. Hai chiếc xe Magnus L6 và Lacetti Max mới được giới thiệu tại thị trường trong nước năm nay. 
Các liên doanh ôtô tại Việt Nam đang tiến hành lắp ráp 3 hiệu xe của Hàn Quốc, ngoài Daewoo (Vidamco) còn có Ssangyong Musso (Mekong) và Kia (VMC). Tuy nhiên, hai hiệu xe trên sẽ không có mặt tại triển lãm với lý do thời gian chuẩn bị quá gấp và cả Mekong lẫn VMC đều đã trưng bày đầy đủ các mẫu xe tại Việt Nam Motor Show đầu tháng 9 vừa qua.
Theo cơ quan xúc tiến thương mại Hàn Quốc (KOTRA), 16 công ty hàng đầu của nước này sẽ tham dự triển lãm với trên 50 sản phẩm thuộc các lĩnh vực đồ điện tử, ôtô, thời trang... Đây là lần đầu tiên các công ty xứ kim chi tổ chức trưng bày sản phẩm được chế tạo ngay tại Việt Nam. 
Tính từ đầu năm đến hết tháng 11, Vidamco đứng thứ ba về lượng xe tiêu thụ, 4.376 xe, chiếm 13,3% thị phần. VMC, lắp ráp xe của BMW, Mazda và Kia, bán ra tổng cộng 2.216 xe, trong đó có 958 chiếc Kia các loại. Trong số 585 xe Mekong bán được 11 tháng qua, chỉ có 141 xe Musso các loại.

