Bộ Xây dựng đánh giá cao đồ án khu đô thị Thủ Thiêm 
"Qua thẩm định, bản đồ án quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm toát lên ý tưởng thiết kế mang tính đương đại, bản sắc đặc thù sông nước. Khu mang tính hiện đại bền vững và có hướng phát triển" - Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Tấn Vạn nhận xét. 
Bộ Xây dựng cũng đánh giá vị trí đặc biệt quan trọng của khu đô thị gắn với sự phát triển của TP HCM. Đặc biệt, tại đây sẽ có nhiều khu chức năng mà một thành phố lớn cần có như trung tâm hội nghị quốc tế, quảng trường, tháp truyền hình... Với phạm vi nghiên cứu rộng hơn 737 ha, quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm phù hợp với định hướng quy hoạch TP HCM tới năm 2020.
Theo báo cáo của Công ty tư vấn Sasaki (Mỹ), khu đô thị sẽ hình thành 5 khu chính, trong đó, khu lõi sẽ là trung tâm thương mại và tài chính quốc tế, bao gồm toà tháp văn phòng, khu thương mại và các khu vực công cộng rộng như quảng trường trung tâm và công viên vòng cung bờ sông, tháp truyền hình, sân vận động ngoài trời. Trong khu lõi có đan xen những khu dân cư với dân số dự kiến 40.000 người. Trong khu lõi có những công trình từ 10 đến 40 tầng nằm dọc theo đại lộ Vòng Cung. 
Ngoài ra, các khu dân cư phía bắc và phía đông với nhiều toà nhà cao từ 10 đến 32 tầng, công viên, trường học, bến du thuyền, dự kiến sẽ có 13 vạn dân sinh sống. Đặc biệt, khu ngập nước phía nam với đề xuất khôi phục rừng tràm sẽ được dành cho mục đích nghỉ ngơi giải trí, không chỉ nhằm gìn giữ một phần văn hoá của Thủ Thiêm và TP HCM mà sẽ đưa Thủ Thiêm trở thành khu đô thị sinh thái. 
Tại buổi thẩm định quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm hôm qua, nhiều chuyên gia ngành xây dựng, kiến trúc đã đánh giá cao bản quy hoạch mà Công ty tư vấn Sasaki đưa ra. Tuy nhiên, còn một số ý kiến chưa đồng thuận về mạng lưới giao thông, mật độ xây dựng nhà ở. Phần lớn nhà xây dựng tại khu vực này cao từ 10 đến 40 tầng có thể phá cảnh quan sinh thái. Theo ông Nguyễn Trực Luyện, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam, Thủ Thiêm là cửa ngõ phía đông của thành phố nên cần có điểm nhấn rõ rệt hơn nữa. Quảng trường trung tâm và đại lộ Đông Tây hiện chưa rõ ràng về kiến trúc để tạo điểm nhấn. 
"Giao thông của khu đô thị cần nằm trong mạng lưới giao thông tổng thể của thành phố. Đại lộ Đông Tây có mặt cắt rộng 100m và nhiều tuyến đi ngang thì cần có giải pháp hạn chế tốc độ, nếu không sẽ dễ gây tai nạn giao thông", ông Lưu Đức Hải, Viện trưởng Viện quy hoạch đô thị nông thôn nhận xét.
Khu đô thị mới Thủ Thiêm được xây dựng theo 4 giai đoạn: - Giai đoạn 1 (2005-2010): phát triển trên 350 ha. Xây dựng phần lớn của khu lõi trung tâm và khu dân cư phía đông như đại lộ Đông Tây, cầu Thủ Thiêm, trung tâm hội nghị quốc tế, quảng trường trung tâm...- Giai đoạn 2 (2010-2015): sẽ hoàn tất khu lõi và khu đa chức năng đại lộ Đông Tây, như trung tâm tài chính, khu giải trí, thể thao, công viên trung tâm, quận dân cư ven công viên trung tâm.- Giai đoạn 3 (2015-2020): xây dựng trên diện tích 87ha, bao gồm đại lộ Vầng Trăng, khu dân cư phía bắc, công viên bên sông.- Giai đoạn 4 (2020-2025) phát triển 120 ha còn lại bao gồm các hạng mục cầu, đường tiếp cận vùng châu thổ, công viên nước, bến du thuyền...

