Đề nghị niêm yết 3 doanh nghiệp xăng dầu
Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính (VAFI) đang đề xuất với Công ty cổ phần hoá dầu; Công ty cổ phần Gas; và Công ty cổ phần bảo hiểm Petrolimex về việc đưa cổ phiếu ra niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Theo VAFI, việc bán bớt cổ phần Nhà nước xuống còn 51% vốn điều lệ sẽ giúp các doanh nghiệp này có đủ điều kiện niêm yết trên thị trường chứng khoán. Khi đó, họ sẽ được lợi do thu hút được đông đảo nhà đầu tư mới, đặc biệt là người nước ngoài.
Hiện nay, sau gần 4 năm hoạt động, mới chỉ có 24 công ty cổ phần được cấp phép niêm yết, trong đó có 23 loại cổ phiếu đã được giao dịch thường xuyên. Tổng giá trị tài sản của các doanh nghiệp này đạt hơn 1.000 tỷ đồng, thấp hơn so với một công ty cổ phần lớn như Vinamilk.
Chính vì vậy, cùng với việc chuyển UBCK Nhà nước về Bộ Tài chính, Chính phủ đang có chủ trương cổ phần hoá và đưa ra sàn cổ phiếu một loạt các tổng công ty lớn.

