Tại sao giá dầu tăng đến mức kỷ lục?
Sau khi "đại gia" dầu mỏ Nga Yukos được lệnh ngừng sản xuất, giá dầu đã tăng tới mức cao nhất mọi thời đại, xấp xỉ 44 USD/thùng. Theo giới phân tích, thực tế Yukos làm thị trường thế giới chao đảo chứng tỏ một số nhân tố có thể tác động đến thị trường và giữ giá dầu cao trong 12-18 tháng tới như thế nào.
Những nhân tố đó là nhu cầu thế giới tăng gấp đôi trong năm qua, khả năng sản xuất, dự trữ thấp, những vụ tấn công khủng bố liên tiếp ở Trung Đông, và cuộc trưng cầu dân ý tổng thống gây tranh cãi dự kiến được tổ chức ngày 15/8 ở Venezuela - nước sản xuất dầu lớn thứ 5 thế giới.
"Bạn có thể viết một danh sách các nhân tố góp phần tạo nên thị trường nóng như hiện nay", Peter Kemp, biên tập viên tờPetroleum Intelligence Weekly, London, nói. "Nguồn cung dầu có thể sử dụng trong tình trạng khẩn cấp là rất rất hạn hẹp".
Yukos - sản xuất 1/5 sản lượng dầu Nga, tương đương 2% sản lượng thế giới - đang bị kẹt trong cuộc chiến gay go với nhà chức trách Nga về hoá đơn thuế khổng lồ, cáo buộc gian lận, và số phận cựu giám đốc điều hành Mikhail Khodorkovsky, người đang ngồi trong tù. Trong khi đó, theo David Fyfe, nhà phân tích dầu tại Cơ quan Năng lượng Quốc tế, Paris, sau nhiều năm nhu cầu tăng chậm chạp, thị trường quốc tế vừa trải qua một mùa đông lạnh lẽo, thiếu điện hạt nhân ở Nhật Bản, giá khí tự nhiên tăng mạnh ở Mỹ, và nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng "nóng".
Nhu cầu thế giới đang tăng trưởng với tốc độ cao nhất kể từ cuối thập kỷ 1970. Một chuyên gia ước tính con số vào khoảng 4,1% trong nửa đầu năm nay.
Để đáp ứng cầu, nguồn cung hiện nay đã bị đẩy tới giới hạn. Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đang bơm dầu với công suất đạt gần mức tối đa. Cuối tháng 7, các quan chức OPEC cho biết sản lượng hiện nay là 27,5 triệu thùng/ngày, vượt 2 triệu thùng/ngày so với quota. Đầu tháng 8, OPEC thông báo sẽ tăng thêm 2%, tương đương 500.000 thùng/ngày. 
Trong khi một vài trong số 11 thành viên OPEC đang đầu tư vào cơ sở hạ tầng để tăng sản lượng, thì phải 12-18 tháng nữa khoản đầu tư đó mới phát huy tác dụng. Và phải mất hơn một năm thì việc tăng sản lượng của các nước thuộc Liên Xô trước đây với đường ống dẫn mới, ở Nga cũng như Tây Phi và Nam Mỹ mới có tác động đến thị trường. 
Tình hình càng phức tạp do những vụ tấn công ở Ảrập Xêút và Iraq - trong đó một số vụ nhằm trực tiếp vào ngành công nghiệp dầu mỏ hay bất ổn ở Venezuela và đường ống ngừng hoạt động tại Nigeria. "Thị trường rất nhạy cảm với những mối lo ngại ngưng trệ ở Iraq, Nigeria, Venezuela, Ảrập Xêút hay Nga cùng thực tế năng suất OPEC không thể hơn nữa", Fyfe nhận xét. 
Theo truyền thống, Ảrập Xêút, nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới, thường sử dụng khả năng dự trữ để lấp chỗ trống và điều chỉnh giá trong các trường hợp khẩn cấp. Ước tính, có 1 triệu thùng dầu dự phòng mỗi ngày. Trong khi đó, tất cả các nước OPEC còn lại có tổng cộng khoảng 500.000 thùng/ngày. "Đây không phải là kho dự trữ lớn", Kemp nhận định. 
Một nhân tố khác phủ bóng thị trường là một loạt vụ tấn công nhằm vào cơ sở hạ tầng dầu mỏ Iraq, và gần đây hơn là những người làm trong ngành công nghiệp dầu mỏ Ảrập Xêút. "Chúng tôi ước tính, lo ngại làm tăng thêm 10 USD vào mỗi thùng dầu", Jim Burkhard, Giám đốc Hội nghiên cứu năng lượng Cambridge ở Boston, dự đoán. "Không có chuyện thiếu dầu trên thị trường, nhưng chúng ta đang gặm nhấm khả năng dự phòng khi thấy nhiều mối đe doạ có khả năng phá hoại nguồn cung. Sự lo lắng lại càng đẩy giá lên cao".
Trong khi "chi phí khủng bố" bắt đầu trở thành một nhân tố sau ngày 11/9/2001, ông Bukhard cho biết những vụ bạo lực ở Iraq và Ảrập Xêút gần đây làm phát sinh thêm vài USD vào mỗi thùng dầu. "Những sự kiện ở vương quốc vùng Vịnh trong vài tháng qua càng làm tăng nhân tố sợ hãi, vì Ảrập Xêút nắm vai trò vô cùng quan trọng trên thị trường dầu mỏ", Bukhard nói. "Đây là nơi nắm giữ phần lớn khả năng sản xuất dự phòng".
Tình trạng bạo lực kéo dài ở Iraq cũng gây tác động tiêu cực. "Chắc chắn thực tế là Iraq không phải là miếng bánh ngon và những bức tranh lạc quan ban đầu được vẽ ra về tương lai Iraq sau chiến tranh giờ có vẻ không có thật", Kemp khẳng định. 
Tuy nhiên, thị trường dầu mỏ đã chứng tỏ khả năng mau chóng hồi phục đáng ngạc nhiên. "Bình thường, những chuyện như khó khăn của Yukos sẽ không thể có những tác động như chúng ta đã thấy", Kemp nói thêm. "Chúng ta trải qua hết cuộc khủng hoảng này đến cuộc khủng hoảng khác, nhưng không có thiếu hụt, không có chuyện người dân xếp hàng ở những nơi bán dầu - các kịch bản tồi tệ nhất chưa xảy ra".

