Doanh nghiệp VN vẫn khó tiếp cận thị trường Châu Phi 
Cách xa về mặt địa lý, an ninh bất ổn, khả năng tài chính hạn hẹp, tập quán thanh toán đơn giản... là những trở ngại cho VN khi tiếp cận với thị trường châu Phi. Đó là điều VnExpress ghi nhận được khi trao đổi với các doanh nghiệp bên lề Hội thảo 'Hợp tác phát triển thương mại, đầu tư VN - châu Phi' sáng nay.
Theo ông Nguyễn Quang Thuật, Giám đốc Công ty Lương thực và Công nghiệp thực phẩm Foodinco, hiện tỷ trọng gạo VN vào các nước châu Phi còn bị hạn chế. Để vào được các thị trường này, thông thường doanh nghiệp phải đi qua khâu trung gian do một số công ty đa quốc gia của châu Âu đã có công ty con hoặc văn phòng đại diện tại các nước này mua từ VN đem sang. 
Không những thế, châu Phi ở rất xa VN, ảnh hưởng lớn tới việc đi lại, vận chuyển hàng hoá khiến thời gian và chi phí tăng lên. Ngoài ra, các dân tộc trong khu vực này sử dụng rất nhiều thứ tiếng như Anh, Pháp, Tây Ban Nha... gây khó khăn trong việc giao thương cho cả hai bên.
Hơn nữa, trừ một số nước có nền kinh tế phát triển như Nam Phi, Ai Cập... còn lại các nước khác hầu như ít hoặc không có các doanh nghiệp nội địa có khả năng về tài chính lớn, chủ yếu là công ty TNHH vừa và nhỏ. "Có thể nói, để vào được thị trường châu Phi thì trước hết doanh nghiệp phải thật dũng cảm, dám mạnh dạn vào nghiên cứu và tìm ra phương thức kinh doanh phù hợp", ông Thuật nhấn mạnh.
Cùng chung quan điểm với ông Thuật, Giám đốc Công ty Incomex Saigon, Nguyễn Kim Lan nhận định: "Tham gia vào thị trường châu Phi là một sự mạo hiểm lớn của doanh nghiệp VN nói chung và công ty Incomex nói riêng". Giải thích cho điều này ông cho biết, tình hình chính trị và trật tự an ninh xã hội ở khu vực Trung Phi rất phức tạp, xung đột sắc tộc, bạo động dân sự và tranh cướp chính quyền thường xuyên xảy ra dẫn đến trật tự an ninh xã hội nói chung không được đảm bảo. "Văn phòng chúng tôi ở Nam Phi đã 2 lần bị cạy cửa, và nhân viên thì không dám ra khỏi nhà sau 6h tối vì rất nguy hiểm, có thể bị cướp giật", ông hài hước tâm sự. 
Tuy nhiên, dù gặp không ít khó khăn song các doanh nghiệp VN cũng đánh giá châu Phi là một thị trường giàu tiềm năng phát triển, đặc biệt là cho hàng xuất khẩu của VN. Theo ông Thuật, hầu hết người dân châu Phi đều có tập quán sử dụng gạo trong bữa ăn hàng ngày trong khi đó sản xuất nông nghiệp (đặc biệt là cây lúa) phát triển rất chậm so với nhu cầu tiêu dùng. Do vậy, tiềm năng về tiêu thụ gạo là rất lớn và mang tính lâu dài, đặc biệt là các loại gạo có phẩm cấp thấp. "Có thể nói, giá gạo VN được coi là rẻ nhất trong khu vực, nên đây chính là một thị trường đầy tiềm năng cho xuất khẩu sản phẩm này", ông Thuật nhấn mạnh.
Còn theo ông Lan, do thị trường châu Phi không quá khắt khe với hàng hoá nên nếu VN mở rộng được sang khu vực này thì có thể nâng kim ngạch xuất khẩu lên rất cao. Hiện công ty ông bước đầu đã ký được những hợp đồng có giá trị cao để xuất khẩu mặt hàng tinh bột sắn và que test xét nghiệm nhanh các bệnh như AIDS, sốt rét...sang Mozambique và Angola. Kim ngạch 2 mặt hàng này dự kiến đạt khoảng 10 triệu USD trong năm tới.
Không những thế, hiện có tới 41/50 quốc gia của châu Phi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) nên các doanh nghiệp VN cũng nhìn nhận đây là một cầu nối để VN có thể thông qua đó tiếp cận sâu rộng hơn với thị trường Mỹ và EU. Theo bà Vũ Thị Thêm, Vụ trưởng Thị trường châu Phi - Tây Á -Nam Á, Bộ Thương mại, VN có thể xuất khẩu gạo, hàng dệt may, dược phẩm, điện tử... và nhập khẩu từ châu Phi hạt điều, bông, nguyên phụ liệu thuốc lá, sắt, thép... Do vậy, bà Thêm tin tưởng quan hệ hợp tác kinh tế thương mại đầu tư giữa VN và khu vực này sẽ được đẩy mạnh trong thời gian tới.

