Giá vàng trồi sụt rất mạnh
Một ounce vàng trong phiên giao dịch đêm qua đã tụt 5 USD xuống còn 410 USD, sau khi tăng thêm với mức tương tự ở phiên 28/1. Đến sớm nay, giá tiếp tục giảm mạnh và hiện chỉ quanh ngưỡng 402 USD/ounce trước những tín hiệu lạc quan từ kinh tế Mỹ cũng như sự mạnh lên của đồng đôla.
Theo các chuyên gia, giá kim loại quý bắt đầu đi xuống khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) công bố chính sách tiền tệ mới. Đặc biệt, sự thay đổi về từ ngữ trong bản công bố hôm qua đã làm phấn khích giới đầu tư, kéo theo sự lội ngược dòng của đồng USD trước các ngoại tệ mạnh khác như EUR, JPY... Ngay lập tức, euro giảm giá 2% so với đôla, xuống còn 1,2406 USD. Đồng Mỹ kim cũng tăng nhẹ so với yen Nhật, từ mức ngang giá 1/105,90 lên 1/105,99.
"Những thay đổi trong chính sách điều hành lãi suất của Mỹ đã tạo áp lực lớn đối với giá vàng", James Moore, chuyên gia của TheBullionDesk phân tích.
Trong nước, diễn biến giá vàng tiếp tục theo sát xu hướng chung của thế giới. Sau khi tăng 7.000 đồng/chỉ lên 778.000 đồng/chỉ (mua vào) và 788.000 đồng/chỉ (bán ra) vào sáng qua, đến hôm nay, vàng SJC tại Hà Nội đã xuống còn 772.000-786.000 đồng/chỉ. Mức niêm yết của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn còn thấp hơn, 769.000-779.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Theo tính toán của giới kinh doanh, với mức giá thế giới là 402 USD/oucne, khi nhập về Việt Nam 1 chỉ vàng có thể bán được trên 770.000 đồng.
Về diễn biến thị trường kim loại quý thời gian tới, các chuyên gia thế giới dự báo sau những đợt dao động với biên độ lớn như hiện nay, giá vàng sẽ tiếp tục xu hướng tăng cao. Cơ sở cho nhận định này chính là xu hướng yếu đi của đồng đôla cũng như chính sách duy trì lãi suất ở mức thấp của Mỹ. Theo Công ty Merrill Lynch (New York) dự báo, giá vàng trong năm nay sẽ tăng 12% lên mức trung bình 435 USD/ounce và tiếp tục tăng thêm 21% lên 440 USD/ounce trong năm tới. Bước sang 2006, giá vàng sẽ diễn biến ngược lại, giảm 17% xuống còn 420 USD/oucne.
Trong khi đó, các nhà nghiên cứu thị trường vàng bạc của Công ty Gold Fields Mineral Services (GFMS) có trụ sở ở London tiên đoán, giá kim loại quý có thể leo tới mức đỉnh 450 USD/ounce vào giữa năm nay. Theo GFMS, giá vàng giao ngay đã mở đầu năm với mức 416,15 USD/ounce và sẽ đạt mức trung bình của cả 6 tháng đầu năm là 437 USD/ounce. GFMS nhận định, nhu cầu về vàng tăng mạnh trở lại là nguyên nhân chính của tình trạng này.

