Thịt lợn châu Âu có thể bị kiện bán phá giá
Các nhà sản xuất Australia đang đề nghị chính phủ tiến hành điều tra chống bán phá giá nhằm cứu vãn ngành công nghiệp thực phẩm trong nước trước làn sóng thịt lợn nhập khẩu giá rẻ đến từ châu Âu. Có chuyện như vậy là do EU vừa tuyên bố sẽ tiếp tục trợ cấp cho mặt hàng này.
Theo Australian Pork Limited (APL), tập đoàn chế biến và kinh doanh cho rằng, với quyết định của EU, giá thịt lợn nhập khẩu vào Australia sẽ tiếp tục rẻ hơn nhiều so với trước và điều đó cũng có nghĩa, lợi nhuận của người nuôi lợn trong nước sẽ bị ảnh hưởng. "Lượng thịt lợn nhập khẩu vào Australia đã lên tới mức kỷ lục. Chính sách trợ cấp của EU sẽ càng làm cho tình hình tồi tệ hơn", Chủ tịch APL Paul Higgins phàn nàn.
Tuần trước, EU công bố mức trợ cấp cho một cân thịt lợn xuất khẩu đi Australia sẽ vào khoảng 40 cent. 

