Cảnh báo việc trốn thuế thu nhập cá nhân
Ngày 20/12, Phòng Thuế Thu nhập Cá nhân - Cục Thuế thành phố có công văn cảnh báo các trường hợp trốn tránh thực hiện trách nhiệm khấu trừ thuế thuế thu nhập cá nhân tại nhiều đơn vị trong lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật.
Theo công văn này, chỉ có 12/58 đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp và 10/37 trung tâm băng đĩa nhạc (do Sở Văn hoá Thông tin TP HCM cấp giấy phép hoạt động) thực hiện khấu trừ tại nguồn 10% thuế thu nhập cá nhân khi chi trả cho nghệ sĩ biểu diễn. Các đơn vị còn lại là hộ cá thể, doanh nghiệp tư nhân, công ty TNHH, công ty cổ phần... đều không thực hiện. 
Ngoài ra, 50 phòng trà, cà phê - bar do Sở Kế hoạch - Đầu tư TP HCM (hoặc phòng kinh tế các quận) cấp giấy phép kinh doanh, có tổ chức biểu diễn ca nhạc, cũng không thực hiện khấu trừ tại nguồn. 
Cục Thuế TP HCM cảnh báo sẽ tiến hành các cuộc điều tra và xử lý nghiêm túc các trường hợp vi phạm điển hình.

