DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11
Biên độ thuế chống bán phá giá cuối cùng mà tôm Việt Nam và Trung Quốc có thể phải gánh chịu sẽ được Bộ Thương mại Mỹ (DOC) ấn định vào 29/11 và chính thức công bố vào trưa hôm sau (giờ Washington D.C.), tức rạng sáng 1/12 (giờ Hà Nội).
Như vậy, thời hạn ra phán quyết cuối cùng đã được lùi lại 5 ngày so với kế hoạch ban đầu.
Một ngày sau phán quyết của DOC, vào 9h30 sáng 1/12 (tức 9h30 tối 1/12, giờ Hà Nội), Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) sẽ mở phiên điều trần cuối cùng để nghe ý kiến các bên liên quan trong vụ kiện. Sau thời gian xem xét dữ liệu và lập luận của các bên, USITC chính thức ra kết luận liệu tôm nhập khẩu có được bán phá giá và gây thiệt hại về vật chất đối với ngành tôm trong nước hay không. Nếu có, các mức thuế mà DOC ấn định chính thức có hiệu lực từ tháng 2 năm sau.
Giới quan sát dự đoán, sẽ chẳng có nhiều thay đổi đối với các mức thuế mà DOC công bố cũng như nhận định về mức độ thiệt hại của USITC. Tuy nhiên, luật sư bên bị cho rằng, nếu các cơ quan công quyền của Mỹ làm đúng luật thì nhiều doanh nghiệp xuất khẩu tôm của 6 nước sẽ không bị áp thuế.
Vào lúc này, dư luận quốc tế lại hướng sự quan tâm vào những thay đổi về quy định ký quỹ liên tục mà Hải quan Mỹ đang có kế hoạch triển khai. Theo thông lệ, sau khi mức thuế cuối cùng có hiệu lực, các doanh nghiệp nhập khẩu chỉ phải nộp tiền với thuế suất mà DOC tuyên bố. Tuy nhiên, với quy định mới, số tiền ký quỹ mà doanh nghiệp phải nộp sẽ lớn hơn rất nhiều lần và vì vậy, họ sẽ phải chuyển hướng nhập khẩu sang thị trường khác. Các chuyên gia luật cho biết, quy định mới hoàn toàn nằm ngoài luật chống bán phá giá song nó ẩn chứa nhiều rào cản khắt khe hơn đối với hàng hoá nhập khẩu.
Kể từ khi các mức thuế sơ bộ được công bố hồi tháng 7 đến nay, giá tôm tại Mỹ đã tăng nhẹ. Lượng nhập khẩu từ 6 nước bị kiện giảm mạnh so với năm ngoái, trong khi nhập khẩu từ các nước khác lại tăng đáng kể. Mới đây, Washington đã khuyến cáo Indonesia về việc nhập khẩu tôm từ các nước liên quan đến vụ kiện bán phá giá tôm vào thị trường Mỹ. Một báo cáo cho hay, Mỹ đã phát hiện ra lượng lớn tôm của Trung Quốc và Thái Lan đang được nhập khẩu vào Indonesia. Chính phủ Mỹ nghi ngờ rằng, Trung Quốc và Thái Lan vẫn đang tiếp tục xuất khẩu tôm sang thị trường Mỹ thông qua đảo quốc này nhằm tránh thuế chống bán phá giá.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
Các nghị sĩ Mỹ đòi công bằng cho vụ kiện tôm(22/11/2004)

