Vàng đang 'hút' vốn dư thừa
Giá vàng nhảy vọt, trên mức 800.000 đồng/chỉ trong nhiều ngày, USD liên tục biến động theo chính trường nước Mỹ, bất động sản có hàng loạt nghị định hướng dẫn Luật đất đai mới... Những động thái này khiến nhiều người dân khó khăn khi chọn phương án đầu tư hiệu quả.
Giới kinh doanh kim loại quý tính toán, nếu mua vàng trước năm 2000, bán vàng năm 2004 thì lãi tới 60%. Mua vàng hồi tháng 7, bán vàng thời điểm này vẫn có lãi hơn 8%.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Gia Định, Tổng giám đốc Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) - doanh nghiệp đang phát triển mạnh hoạt động kinh doanh vàng, nếu xét trong dài hạn thì người đầu tư vào vàng có lợi, nhưng ngắn hạn thì chưa hẳn như vậy. Thực tế, khá nhiều người kinh doanh vàng đã lỗ nặng khi giá vàng giảm trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 7 từ 807.000 đồng/chỉ xuống 759.000 đồng.
Ông Định nhận xét, do vàng không còn chi phối hoạt động kinh tế vì thế nếu giữ vàng để chờ giá lên thì sẽ mất rất nhiều cơ hội kinh doanh, bỏ qua nhiều khả năng sinh lợi cho đồng vốn. Thực tế, nhiều người đã chuyển vàng qua VND để đưa vào sản xuất kinh doanh và vẫn có lãi cao. 
Với ngoại tệ mà chủ yếu là USD, chiều qua đồng USD đã có lúc rớt xuống đáy - thấp nhất kể từ đầu năm, 1 euro đổi tới 1,29 USD. Tuy G. Bush tiếp tục trúng cử tổng thống Mỹ nhen nhóm hy vọng vực dậy đồng USD, song việc sức khoẻ ông Arafat trở nên nghiêm trọng khiến tình hình Trung Đông trở nên bất ổn. Các nhà đầu tư ở khu vực này đổ xô tìm đến vàng khiến giới phân tích nhận định giá vàng sẽ lại lên trong mấy ngày tới.
Trong nước, theo Thông báo của Bộ Tài chính, tháng 11 tỷ giá hạch toán giữa đồng Việt Nam với USD là 1 USD = 15.719 đồng. Tỷ giá này giảm không đáng kể so với tháng 9 và 10 (mức 1 USD = 15.721 của tháng 9, 1 USD = 15.720 của tháng 10). Dự báo, tỷ giá USD/VND sẽ không tăng quá 1% trong năm nay, do vậy cất trữ vốn bằng USD không mấy hấp dẫn. 
Lượng người gửi tiết kiệm bằng VND không có gì đột biến do lãi suất của các ngân hàng đã duy trì ổn định từ 5 tháng nay. Habubank - ngân hàng có mức lãi suất được coi là hấp dẫn nhất hiện nay cũng chỉ đạt mức tăng dưới 5%.
Riêng với hình thức đầu tư vào nhà đất, thị trường từ tháng 7 đến nay rất trầm lắng do giới đầu tư còn chờ đợi các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai. Tuần trước, Chính phủ đã ban hành những văn bản quan trọng này, song trong đó có khá nhiều nội dung giới kinh doanh cho là sẽ khiến thị trường có xu hướng tiếp tục đi xuống, đáng chú ý nhất là quy định không cho bán nền đất dự án. Theo ông Hoàng Sơn, Giám đốc công ty địa ốc Hùng Sơn, phân khúc thị trường này sẽ giảm mạnh do hiện nay khá đông khách hàng không đủ tiềm lực tài chính cho cả nhà và đất. Các công ty cũng phải điều chỉnh hướng kinh doanh bởi thay vì đầu tư hạ tầng và bán nền nay họ phải xây dựng hoàn chỉnh cả nhà, điều này cần lượng vốn không nhỏ.
Khảo sát mới đây của VnExpress phần nào phản ánh khá rõ những phân tích trên. Trong 3.150 người được hỏi "Bạn sẽ đầu tư tiền nhàn rỗi như thế nào?" có 1.688 người mua vàng, chiếm 53,6%; 688 người gửi tiết kiệm; 594 phiếu chọn ngoại tệ và chỉ có 180 người chọn mua nhà đất (chiếm 5,7%).

