Nhóm xây dựng tam giác phát triển họp lần 3
Cuộc họp lần thứ 3 nhóm công tác xây dựng tam giác phát triển 3 nước Campuchia, Lào và VN đã diễn ra tại Phnom Penh ngày 25-26/10 vừa qua, nhằm thực hiện quyết định của thủ tướng 3 nước về việc hoàn tất bản quy hoạch tổng thể xây dựng tam giác phát triển.
Dự kiến, bản quy hoạch trên sẽ trình thủ tướng 3 nước thông qua tại cuộc gặp sắp tới ở thủ đô Viêng Chăn (Lào) bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN-10 trong tháng 11 tới.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Dũng, trưởng đoàn Việt Nam, đã trình bày những nội dung chính của bản quy hoạch tổng thể mà Việt Nam được phân công chuẩn bị trong 2 năm qua. Nhóm công tác đã tập trung bổ sung hoàn thiện nội dung của bản quy hoạch, các dự án hợp tác ngắn hạn và dài hạn trong khu vực tam giác phát triển, trao đổi ý kiến về những biện pháp triển khai việc xây dựng cũng như các cơ chế điều hành và chính sách ưu đãi khi tam giác phát triển được thành lập.

