Hà Nội xây thêm hai khu đô thị mới
Thủ tướng Chính phủ vừa cho phép đầu tư xây dựng hai dự án khu đô thị mới ở Hà Nội: Cầu Bươu (Thanh Trì) và Thạch Bàn (Long Biên). Hai khu này có mục tiêu đáp ứng một phần nhu cầu tái định cư của thành phố.
Khu đô thị mới Cầu Bươu rộng 21 ha trên địa bàn 2 xã Tân Triều, Thanh Liệt, tổng mức đầu tư khoảng 400 tỷ đồng. Mục tiêu nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách về nhà ở cho gần 6.000 đối tượng tái định cư.
Khu đô thị mới Thạch Bàn có tổng diện tích đất quy hoạch 316.937 m2 gồm các cụm công trình công cộng, trường học, nhà trẻ, đường giao thông cây xanh. Riêng diện tích đất xây dựng nhà ở chiếm hơn 100.000 m2, phục vụ trên 5.000 người.

