Châu Âu muốn qua mặt Mỹ
Các thành viên của Liên minh châu Âu sẽ chuẩn bị những kế hoạch quốc gia nhằm đẩy mạnh tăng trưởng và tạo công ăn việc làm, với mục tiêu đầy tham vọng vượt Mỹ, xét về tính cạnh tranh kinh tế. 
Đề xuất này sẽ được nhóm công tác về soạn thảo báo cáo viễn cảnh việc làm và tăng trưởng của châu Âu, do cựu thủ tướng Đan Mạch Wim Kok chủ trì. Văn bản được đưa ra để thông qua tại hội nghị cấp cao EU ngày 5/11. 
Một trong những mục tiêu quan trọng nhất là tăng tỷ lệ người có công ăn việc làm lên 70% vào năm 2010 (so với 64,3% năm 2002), tăng tỷ lệ tăng trưởng hiện nay từ 2 lên 3%. 

