Thị trường chứng khoán vẫn chờ đòn bẩy
Các nhà quản lý, doanh nghiệp niêm yết và công ty chứng khoán đều cho rằng, hiện chưa có cơ chế thực sự khuyến khích việc lên sàn giao dịch. Sự thiếu hấp dẫn đến từ quy định ưu đãi thuế, công bố thông tin... đã tạo nhiều khó khăn trong việc tạo hàng cho thị trường này.
Theo quy định hiện hành, tổ chức niêm yết chứng khoán được giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 2 năm kể từ khi niêm yết lần đầu trên Trung tâm Giao dịch Chứng khoán. Tuy nhiên, đánh giá về ưu đãi này, ông Phạm Ngọc Phú, Phó giám đốc Công ty Chứng khoán Ngân hàng Công thương Việt Nam, cho rằng, những mức trên chưa đủ sức hấp dẫn doanh nghiệp để họ niêm yết. Trong khi đó, để tiến hành niêm yết trên thị trường, doanh nghiệp phải đối mặt với nhiều khó khăn, bất lợi như công khai, minh bạch thông tin. Việc công khai gây áp lực cạnh tranh cho doanh nghiệp niêm yết khi bị các đối thủ nắm được nhiều thông tin còn mình lại không có điều kiện biết thêm về các đối thủ của mình. Đó còn chưa kể phải tốn một khoản kha khá cho kiểm toán, tư vấn... 
"Ở Hà Nội hiện có nhiều chợ xây xong nhưng cả người bán và mua đều không muốn đến vì những địa điểm này thiếu tiện lợi và hấp dẫn họ. Thị trường chứng khoán của Việt Nam hiện nay cũng đang rơi vào tình trạng tương tự. Chính vì vậy, theo tôi cần có một cơ chế khuyến khích hơn nữa doanh nghiệp khi tham gia niêm yết như kéo dài thời hạn ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp cho lên 4 hoặc 5 năm...", ông Phú nói.
Bàn về những cơ chế khuyến khích doanh nghiệp niêm yết hiện nay, ông Hồ Xuân Hùng, Phó trưởng ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp băn khoăn: "Đôi khi chính tôi cũng tự hỏi, chúng ta đã thực sự muốn thị trường chứng khoán phát triển chưa hay chỉ mới xây dựng để cho có thị trường này? Bởi nếu không những cơ chế chính sách, hỗ trợ thị trường này phải khác", ông Hùng băn khoăn.
Ông Hùng cho biết, ngay khi xây dựng Nghị định 64 về cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước, những người soạn thảo chỉ đưa quy định là khi cổ phần hóa các doanh nghiệp đủ điều kiện thì gắn với việc niêm yết, chứ không thểbắthọ được. Trong khi đó, việc vận động cũng không đạt kết quả là bao. "Vậy, làm thế nào để tạo được hàng cho thị trường chứng khoán", ông Hùng nói.
Về việc những doanh nghiệp hiện nay ngại niêm yết, ông Hùng cũng cho rằng, một khi mà cổ tức trả cho mỗi cổ phiếu còn cao hơn cả lãi suất ngân hàng thì các doanh nghiệp còn phải tính toán.
"Tôi đã đi Trung Quốc và gặp nhiều doanh nghiệp đã niêm yết trên thị trường chứng khoán. Họ đã nói với tôi rằng họ rất tự hào khi được niêm yết bởi điều đó cũng đồng nghĩa với việc doanh nghiệp được cả nước thừa nhận là các công ty làm ăn tốt và có thương hiệu", ông Hùng kể.
Về vấn đề công khai thông tin khi niêm yết, là một người nhiều năm nghiên cứu và theo dõi sự phát triển của thị trường chứng khoán nước ngoài và trong nước, ông Nguyễn Văn Thiệu, thành viên Ban Nghiên cứu của Thủ tướng cho rằng, đây cũng là vấn đề mà nhiều doanh nghiệp sợ khi ra niêm yết.
"Ở các nước họ không đòi hỏi việc công bố thông tin phải chi tiết như ở Việt Nam. Việc công khai cần được hiểu là những vấn đề về tài chính, trong đó ưu tiên kết quả kinh doanh lỗ hay lãi chứ không phải về những kế hoạch hoạt động của công ty. Vì vậy, cơ quan quản lý cần tìm ra một cơ chế công khai nhưng không để lộ bí mật kinh doanh của doanh nghiệp", ông Thiệu nói.
Đúc kết về nguyên nhân của việc thị trường chứng khoán kém phát triển, ông Thiệu cũng cho rằng, cơ quan quản lý cần giải quyết được "3 ngại" mà doanh nghiệp đang gặp phải: tại sao họ ngại cổ phần hóa, cổ phần hóa xong lại ngại niêm yết và ngại phát hành thêm cổ phiếu.
Minh chứng đơn giản nhất về tính "phức tạp" của doanh nghiệp niêm yết với công ty cổ phần khác bà Lê Thị Thanh Xuân, Giám đốc Chi nhánh Hà Nội của Công ty cổ phần Giao nhận kho vận, cho biết, khi một đơn vị đã niêm yết tiến hành huy động thêm cổ phiếu họ phải thông qua đại hội cổ đông, tiếp đó lập báo cáo lên Ủy ban chứng khoán xin phép... với những thủ tục khá mất công. Trong khi đó, những công ty cổ phần khác thì việc huy động thêm vốn đơn giản hơn nhiều khi họ chủ cần thông qua đại hội cổ đông là được.
"Chính vì những quy trình phức tạp như vậy mà vừa qua công ty chúng tôi đã không huy động thêm vốn thông qua việc phát hành cổ phiếu mà đi vay ngân hàng", bà Xuân cho VnExpress biết.
Ông Hồ Công Hưởng, Giám đốc Công ty Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển, cho biết, chính những khó khăn trong việc phát triển thị trường này đã kéo theo các công ty chứng khoán. Với nguồn thu chủ yếu được lấy từ môi giới, tính ra mỗi tháng đơn vị chỉ thu được khoảng 70 triệu đồng/tháng (trên con số trung bình 5 tỷ đồng/phiên). "Tuy nhiên, chỉ riêng việc duy trì hệ thống kết nối từ Nam ra Bắc đã đến 40 triệu đồng/tháng", ông Hưởng cho biết.
Theo ông Lý Tài Luận, để quy mô của thị trường chứng khoán có thể đạt 10% GDP vào năm 2010, trong 5 năm tới, cần có thêm hơn 200 doanh nghiệp niêm yết. Điều này có thể đạt được căn cứ vào nguồn hàng hoá là các doanh nghiệp chưa niêm yết. Vì vậy, để khuyến khích các doanh nghiệp cổ phần hóa lên sàn, Nhà nước nên áp dụng chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp có điều kiện và không áp dụng như nhau cho tất cả các công ty tham gia niêm yết mà chỉ cần mức độ ưu đãi hấp dẫn cho 200 doanh nghiệp tham gia niêm yết tích cực nhất. 
Cụ thể, mức khuyến khích này nên theo hướng, trong năm đầu tiên đơn vị nào có văn bản gửi Bộ Tài chính đăng ký niêm yết và hoàn thành việc niêm yết trong thời hạn 18 tháng thì sẽ được giảm 50% của thuế thu nhập doanh nghiệp trong thời hạn 5 năm liên tiếp; doanh nghiệp thông báo đăng ký niêm yết vào năm thứ 2 và hoàn thành việc niêm yết trong thời hạn 18 tháng kể từ ngày đăng ký thì sẽ được giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong thời hạn 4 năm liên tiếp...
"Việc hưởng các ưu đãi này là hưởng thêm và trên nguyên tắc doanh nghiệp niêm yết vẫn được hưởng những ưu đãi theo quy định của chế độ hiện hành. Phần được miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp không được chia cổ tức bằng tiền mặt cho các cổ đông, mà chỉ dùng để phát triển sản xuất", ông Luận nói.

