Châu Âu có thể đối mặt với thiểu phát
Theo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tốc độ tăng cung tiền (M3) của khối Eurozone tháng 4 chậm lại với mức 5,6%, so với 6,3% trong tháng 3. Điều này báo hiệu khả năng lạm phát của châu lục tới đây sẽ tụt xuống.
M3 bao gồm tiền mặt, tiền các ngân hàng trung ương cho các ngân hàng thương mại vay, các khoản tín dụng, giấy tờ có giá như cổ phiếu, trái phiếu có thời hạn đến 2 năm.
ECB cho biết, tháng qua đã thắt chặt cung tiền là bởi muốn đảm bảo sự ổn định của mặt bằng lãi suất, cũng như duy trì mối liên hệ hữu cơ vững chắc giữa "tính lỏng" của nền kinh tế với lạm phát.
Ngân hàng này cho biết, tính trong vòng 3 tháng gần đây nhất, tốc độ tăng M3 chỉ là 6,1% - so với 6,4% trong 3 tháng đầu năm. ECB khẳng định, cần duy trì mức tăng thường niên của M3 là 4,5% để có một nền kinh tế phi lạm phát, trong khi thực tế nhiều năm qua, con số này thường vượt lên khá nhiều mà lạm phát vẫn chỉ quanh quẩn 1-3%. Vì vậy, các chuyên gia dự báo rất có thể sắp tới EU sẽ đối mặt với thiểu phát, thậm chí là giảm phát.

