WB thẩm định các dự án tài trợ tại VN
Cuối tuần qua, một đoàn chuyên gia cấp cao gồm 6 giám đốc điều hành của Ngân hàng Thế giới (WB) đã đến VN để thẩm định các dự án xoá đói giảm nghèo có sử dụng vốn tài trợ của ngân hàng.
Trong chuyến thăm, đoàn đã hội đàm với lãnh đạo Chính phủ, các tổ chức phi chính phủ, đại diện cộng đồng tài trợ và các doanh nghiệp tư nhân để bàn biện pháp nâng cao hiệu quả tài trợ xoá đói giảm nghèo tại VN.
Đoàn cũng dành thời gian thăm một số dự án tại Hà Nội, Bắc Giang và TP HCM. Tại các chuyến đi, các chuyên gia đã nói chuyện trực tiếp với nông dân, những người hưởng lợi từ dự án.
Theo đánh giá của WB, sau 2 năm triển khai Chương trình tổng thể về xoá đói giảm nghèo và tăng trưởng, VN đã đạt được những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế - xã hội. Ngân hàng này cam kết tiếp tục giúp đỡ VN về nhiều mặt trong thời gian tới. Từ năm 1993 đến nay, ngân hàng này đã tài trợ 38 dự án tại VN với số tiền khoảng 5 tỷ USD.
Đoàn chuyên gia cấp cao của WB thăm VN lần này có các giám đốc: Kurt Bayer, Carole Brookins, Yuzo Harada, Per Kurowski, Rosemary Stevenson, và Hadiyanto.

