EU mở cửa trở lại với thực phẩm Trung Quốc
Brussel vừa quyết định dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu mật ong, thịt thỏ, cá và tôm nuôi Trung Quốc sau hơn 2 năm đóng cửa vì những quan ngại liên quan tới vấn đề sức khoẻ người tiêu dùng. Uỷ ban châu Âu khẳng định, Bắc Kinh đã có chuyển biến tích cực trong việc tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn vệ sinh.
Tuy nhiên, mối lo về dịch cúm bùng phát buộc EU tiếp tục ngừng nhập các sản phẩm liên quan đến gia cầm. Nhập khẩu thịt lợn, thịt bò và các sản phẩm sữa cũng tiếp tục bị cấm do lo ngại về bệnh lở mồm long móng cũng như nhiều dịch bệnh khác đang xuất hiện ở Trung Quốc.
Lệnh cấm nhập khẩu tất cả các loại thực phẩm đến từ Trung Quốc được ban hành vào tháng 1/2002, sau khi EU phát hiện ra một số dư lượng thuốc thú y trong các mẫu thực phẩm.
Để được thông quan trở lại, Trung Quốc đã đẩy mạnh cải thiện chất lượng hàng xuất khẩu và cam kết sẽ chập nhận kiểm tra tất cả các lô hàng.

