Dệt may chưa có chỗ đứng ở Thụy Điển
Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam, sáng nay cho VnExpress biết, năm 2003, dệt may xuất sang Thụy Điển chỉ đạt kim ngạch 13 triệu USD, chiếm 1,5% thị phần tại đây. Trong khi đó, quốc gia Bắc Âu này hằng năm phải nhập 100% sản phẩm dệt may.
Mặc dù nổi tiếng về phát triển ngành công nghệ cao như điện tử, điện gia dụng, tin học, Thụy Điển vẫn phải nhập khẩu gần như toàn bộ các mặt hàng tiêu dùng phục vụ cuộc sống hằng ngày. Trong đó, hàng may mặc, giày dép, chè, cà phê... phải nhập 100%.
"Dệt may luôn nằm trong top xuất khẩu của Việt Nam nhưng lại chưa khai thác được thị trường Thụy Điển. Nguyên nhân là do quốc gia này còn khá xa xôi nên khiến doanh nghiệp không quan tâm. Hiện mới chỉ có một số đơn vị như may Chiến Thắng, Nhà Bè... là đưa được hàng hóa vào đây, nhưng giá trị gia tăng không cao", ông Ân nói.
Hằng năm, các sản phẩm tiêu dùng chiếm đến 6% tổng chi tiêu của người dân Thụy Điển, một số tiền rất lớn khi thu nhập bình quân của quốc gia với 9 triệu dân này là trên 20.000 USD/người/năm. Vì vậy, theo ông Ân, doanh nghiệp cần nâng cao chất lượng sản phẩm, mẫu mã phải đa dạng và phải phù hợp với thị hiếu của người dân Thuỵ Điển. "Nếu đáp ứng được những tiêu chí này thì những doanh nghiệp nhỏ và vừa đều có cơ hội", ông Ân nhấn mạnh.
Còn theo ông Hoàng Văn Dũng, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Thụy Điển không phải là thị trường lớn, nhưng quốc gia này lại được coi là cửa ngõ để tiến vào thị trường EU bởi những tiêu chuẩn về chất lượng sản phẩm, với những nhà phân phối sản phẩm lớn như IKEA, Nilson AB... Chẳng hạn ở ngành công nghiệp gỗ, Thụy Điển đứng thứ tư về xuất khẩu giấy, thứ 3 về bột giấy và thứ 2 hai về gỗ xẻ xây dựng, với 80% sản phẩm xuất vào EU.
"Vì vậy, muốn đẩy mạnh việc đưa hàng hóa vào đây, chúng tôi đang phối hợp với với Liên đoàn Thương mại Thụy Điển để nghiên cứu thị trường, thủ tục, nhu cầu của người tiêu dùng cũng như tích cực tham gia các hội chợ triển lãm nhằm tự giới thiệu mình", ông Dũng nói.
Ông Ân cho biết, dệt may sẽ là ngành đầu tiên bắt đầu chương trình xúc tiến thương mại vào Thụy Điển với khoảng 10 doanh nghiệp sang đây dự một hội chợ dành riêng cho may mặc châu Á sắp diễn ra. "Chúng tôi sẽ cố gắng tận dụng cơ hội này để quảng bá các sản phẩm dệt may của Việt Nam với các nước và tiếp cận những tập đoàn phân phối, bán lẻ của Thụy Điển", ông Ân nói.
Nằm trong chương trình xúc tiến thương mại, dự kiến vào tháng 9, một hội chợ mang tên "Tuần lễ Việt Nam ở Thụy Điển" cũng sẽ được tổ chức.

