Cấp tốc giảm thuế nhập khẩu sắt thép
Trước sức ép từ việc giá thép gần đây leo thang, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ngày 27/2 đã ký quyết định giảm ngay lập tức thuế suất nhập khẩu ưu đãi đối với 6 nhóm mặt hàng sắt thép, từ mức 5-40% xuống còn 3-20%.
Hiện nay, thuế suất nhập khẩu thép thành phẩm từ ngoài khối ASEAN là 40%, trong khối là 20%. Đối với các loại phôi, thuế tương ứng là 10 và 5%. Theo quyết định mới này của Bộ Tài chính, các mức thuế sẽ được đồng loạt giảm mạnh, trong đó đáng chú ý là phôi thép dạng dẹt được giảm thuế xuống một mức chung là 3%.
AddVote(1000145356,0,131281360,'','Sốt giá thép có chấm dứt trong tháng 3?','#FFFFFF','#800000','100%',3, new Array(new Array('Có',100,0),new Array('Không',50,1),new Array('Không quan tâm',0,2)),'',1)
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc giảm thuế này lại có thể gây ra những xáo trộn đối với hoạt động nhập khẩu thép bởi quyết định của Bộ Tài chính không phân biệt nguồn gốc hàng nhập từ các nước. "Vì thế, các doanh nghiệp nhập khẩu thép từ ASEAN tới đây có thể gặp khó khăn vì họ đang được ưu đãi nhiều hơn so với doanh nghiệp nhập hàng từ Nga, Trung Quốc...", ông Nguyễn Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép (VNSA) nói với VnExpress. 
Dù sao, theo ông Cường, giảm thuế suất nhập khẩu thép là biện pháp được các doanh nghiệp ủng hộ nhất, bởi như vậy họ có thể mạnh dạn nhập phôi về dự trữ nhằm phục vụ cho việc sản xuất được ổn định. 
Theo tính toán của VNSA, hiện nay, giá phôi nhập khẩu đang khoảng 450-460 USD/tấn, nếu thuế suất giảm xuống còn 3-5% thì doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được khoảng 400.000 đồng/tấn. "Việc giảm thuế phôi được coi là biện pháp nhất thời, nhanh nhất để có thể làm giảm cơn sốt thép. Sắp tới, giá này có thể sẽ duy trì ở mức 8.000 đồng/kg", ông Cường dự đoán.
"Về lâu dài, Nhà nước vẫn cần có sự điều chỉnh thuế tăng để có thể cho những nhà máy đang đầu tư vào việc sản xuất phôi trong nước có thể hoạt động được trước khi hội nhập hoàn toàn với khu vực ASEAN", ông Cường nói thêm.
Tổng công ty Thép đang tiến hành 3 đợt điều chuyển thép từ Nam ra Bắc để bình ổn thị trường. Đợt đầu tiên vừa được tiến hành với 5.000 tấn sản phẩm. Hai đợt tới đang được tổng công ty tính toán vì hiện mặt bằng giá thép tại miền Bắc và miền Nam đã gần tương đương nhau (khoảng 9 triệu đồng/tấn).

