Sắp ra đời một 'siêu' công ty
Lần đầu tiên một công ty chuyên đầu tư, kinh doanh vốn Nhà nước sẽ ra đời với số vốn điều lệ dự kiến là 30.000 tỷ đồng. Theo ông Phạm Thanh Quang, Phó cục trưởng Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính), đây là bước đi quan trọng nhằm sử dụng hiệu quả vốn ngân sách.
- Tại sao lại phải hình thành tổng công ty này, thưa ông?
- Trong thời gian qua, hoạt động của các doanh nghiệp có vốn đầu tư Nhà nước còn nhiều bất cập, hạn chế: hiệu quả sản xuất kinh doanh và sức cạnh tranh giảm dần, chưa tương xứng với số vốn Nhà nước bỏ ra (tốc độ tăng trưởng bình quân trong 3 năm gần đây là 10%, thấp hơn các doanh nghiệp dân doanh 7-8%). Tình trạng nhiều doanh nghiệp chỉ có vốn trên sổ sách, thực chất đã hết vốn do treo các khoản lỗ lại, nợ khó đòi nhiều...
Bên cạnh đó, việc quyết định đầu tư hiện do nhiều cấp thực hiện (bộ, ngành, địa phương, tổng công ty) dẫn tới tình trạng cùng một lĩnh vực, ngành nghề nhưng cả địa phương, trung ương đầu tư nên hiệu quả không cao.
- Mục tiêu chính của tổng công ty là gì?
- Đổi mới cơ chế quản lý vốn Nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp nhằm tách dần chức năng quản lý và đại diện chủ sở hữu tại khu vực này, xóa bỏ sự can thiệp hành chính của các bộ, ngành. Cùng với đó là tiếp tục cơ cấu lại vốn Nhà nước đầu tư do các tổng công ty 90, 91 quản lý... nhằm nâng cao hiệu quả, bảo toàn và phát triển các nguồn vốn này.
- Số vốn 30.000 tỷ đồng sẽ được lấy từ đâu?
- Vốn điều lệ được hình thành từ các nguồn như ngân sách cấp trực tiếp; từ các doanh nghiệp Nhà nước sau khi chuyển đổi; nguồn khác gồm vốn bổ sung từ lợi nhuận, vay tín dụng, phát hành trái phiếu... Với tiến độ thực hiện sắp xếp, chuyển đổi doanh nghiệp Nhà nước theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt (dự kiến hoàn thành vào 31/12/2005), vốn điều lệ của tổng công ty là khoảng 30.000 tỷ đồng. 
Trước mắt, khi thành lập dự kiến tổng công ty được Nhà nước cấp 5.000 tỷ đồng từ ngân sách và làm đại diện chủ sở hữu tại các doanh nghiệp.
Tính đến cuối năm 2003, tổng số vốn đầu tư của Nhà nước tại các doanh nghiệp là gần 195.600 tỷ đồng. Trong đó, các bộ, cơ quan ngang bộ quản lý hơn 16.300 tỷ đồng; UBND tỉnh, thành phố là 41.500 tỷ đồng; Hội đồng quản trị các tổng công ty 90, 91 quản lý trên 137.600 tỷ đồng.
- Tổng công ty sẽ hoạt động như thế nào?
- Với nguyên tắc tự chủ về tài chính, tự bù đắp chi phí, chịu rủi ro việc đầu tư kinh doanh vốn theo nguyên tắc thị trường nên tổng công ty chỉ lựa chọn thực hiện việc đầu tư vào những ngành. lĩnh vực có hiệu quả hoặc khả năng sinh lời cao trong tương lai. 
Những hoạt động của tổng công ty sẽ bao gồm thực hiện quản lý, tiếp nhận đại diện chủ sở hữu vốn của Nhà nước tại các doanh nghiệp; bổ sung hoặc rút vốn ở các đơn vị mà công ty có vốn; cơ cấu, sắp xếp lại doanh nghiệp đó.
- Làm thế nào để xác định được một doanh nghiệp hiệu quả để đầu tư?
- Đó thường là những doanh nghiệp hiện đang độc quyền. Bên cạnh đó, đối với đối với các đơn vị Nhà nước cần nắm cổ phần chi phối, tổng công ty sẽ có đại diện ở đó nhưng chỉ đối với những doanh nghiệp lớn, còn đối với những đơn vị nhỏ khác thì sẽ vận dụng những cơ chế giám sát hiện hành.
- Nhưng như vậy bộ máy của tổng công ty sẽ bị "phình to" vì Việt Nam hiện có cả ngàn doanh nghiệp cần sắp xếp?
- Một người có thể đại diện phần vốn của tổng công ty tại nhiều doanh nghiệp khác nhau. 
- Cơ quan nào sẽ chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước đối với tổng công ty?
- Theo dự kiến sẽ là Bộ Tài chính.
- Tại sao không độc lập hoặc trực thuộc Chính phủ, bởi trước kia, Bộ Tài chính đã có một cơ quan là Tổng cục quản lý vốn và sau đó đã sắp xếp lại?
- Do tổng công ty này liên quan đến nguồn vốn ngân sách mà đây lại thuộc thẩm quyền của Bộ Tài chính. Tuy nhiên, Hội đồng quản trị của tổng công ty sẽ có sự tham gia của các bộ, ngành khác. Các chức danh lãnh đạo của tổng công ty sẽ do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm.
- Thưa ông, bao giờ tổng công ty ra mắt chính thức?
- Sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án và ra quyết định thành lập tổng công ty, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với Bộ Nội vụ trình Thủ tướng bổ nhiệm các thành viên lãnh đạo, chỉ đạo hội đồng quản trị xây dựng và và trình Điều lệ tổ chức và hoạt động... Bước 2 sẽ tiến hành thành lập một số công ty thành viên tại các khu vực có số lượng doanh nghiệp Nhà nước sắp xếp chuyển đổi lớn và thực hiện công tác tiếp nhận vốn Nhà nước tại các đơn vị này (bắt đầu từ tháng 11). Dự kiến tổng công ty sẽ chính thức hoạt động vào 1/1/2005.
Tại phiên họp Chính phủ tháng 7 vừa diễn ra, Thủ tướng đã thông qua đề án thành lập Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước. Hiện ban soạn thảo đang xúc tiến việc xây dựng điều lệ hoạt động của đơn vị để trình Thủ tướng phê duyệt.
- Khi xây dựng, ban soạn thảo đã tham khảo mô hình của các quốc gia nào?
- Đó là các nước Singapore, Trung Quốc và Hungary. Trong đó, mô hình của quốc gia Đông Nam Á được coi là ưu việt hơn cả.

