Bulgaria muốn xuất siêu vào Việt Nam
Trước hàng trăm doanh nghiệp Việt Nam và Bulgaria dự diễn đàn kinh doanh giữa hai nước sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Bulgaria, ông Ognhian Gerdjikov, khẳng định coi Việt Nam là cửa ngõ để vào ASEAN và mục tiêu trước mắt là Bungaria xuất siêu.
Năm 2003, buôn bán song phương Việt Nam - Bulgaria mới chỉ đạt 14,5 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu 10 triệu USD. Rõ ràng, con số này còn quá nhỏ so với tiềm năng của hai nước, ông Gerdjikov nói tại diễn đàn.
Theo phân tích của ông Gerdjikov, tăng cường buôn bán tới đây sẽ có lợi cả cho hai bên vì Việt Nam có cơ hội thâm nhập EU qua Bulgaria bởi nước này đặt mục tiêu gia nhập liên minh châu Âu trong 3 năm tới. Trong khi đó, doanh nghiệp Bulgaria sẽ tiếp cận được thị trường ASEAN rộng lớn.
Hiện nay, Việt Nam xuất khẩu chủ yếu vào Bulgaria dệt may, cà phê, giày dép và than, trong khi Bulgaria xuất nhiều máy móc, thiết bị và dược phẩm. Theo phân tích của một chuyên gia kinh tế tại Đại sứ quán Bulgaria ở Hà Nội với VnExpress, tới đây rất có thể nước này sẽ tìm cách xuất vào Việt Nam mặt hàng thuỷ sản chất lượng cao.
Một thoả thuận hợp tác giữa hai phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam và Bulgaria đã được ký kết sáng nay trước sự chứng kiến của ông Gerdjikov và Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế, ngân sách Quốc hội Nguyễn Đức Kiên. Theo đó, hai cơ quan này sẽ phối hợp chặt chẽ hơn trong các hợp tác kinh tế, đặc biệt là xúc tiến thương mại.
Đoàn Quốc hội Bulgaria chiều nay kết thúc chuyến thăm Hà Nội 3 ngày. Tối mai, sau khi thăm TP HCM, đoàn sẽ về nước.

