Mỹ kiểm tra đột xuất các lô hàng dệt may nhập khẩu
Nguồn tin từ Bộ Thương mại cho hay, Cục Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ (CBP) dự định tiến hành các đợt kiểm tra chứng từ đột xuất tại cửa khẩu kể từ tháng này nhằm xác định liệu có một số lô hàng dệt may đã được phân loại sai để tránh hạn ngạch hay không. 
Dự kiến, CBP cũng sử dựng chiến dịch này để ngăn chặn những lô hàng bất hợp pháp đến từ các nước, trong đó tập trung phát hiện giấy tờ giả mạo, đặc biệt về giấy chứng nhận xuất xứ. CBP sẽ yêu cầu phải kê khai một số chứng từ khi hàng đến, mặc dù những lô hàng đó không cần phải kê khai bằng giấy tờ. Hai Cat 350 và 650 có thể sẽ là đối tượng bị kiểm tra chính. 
Đợt kiểm tra đột xuất gần đây nhất diễn ra vào tháng 6 năm 2003. Khi đó tỷ lệ hàng hoá bị CBP từ chối là 13%, trong số này có tới 60% là do lỗi ghi chép. Với đợt kiểm tra lần trước, CBP đã truy thu được 1,2 tỷ USD tiền thuế.
Riêng với Việt Nam, báo cáo mới đây của CBP cho thấy có nhiều dấu hiệu nghi ngờ về hiện tượng chuyển tải bất hợp pháp. CBP đang thẩm tra lại báo cáo này và sẽ thảo luận nhanh với phía Việt Nam ngay trong tháng 3. Nếu kết quả thẩm tra khẳng định có hiện tượng đó, nhiều khả năng Việt Nam sẽ phải đối mặt với sự chỉ trích từ phía Mỹ. 
Theo các quan chức Việt Nam, sự thực là số ít các nhà sản xuất trong nước đã lợi dụng giai đoạn chuyển tiếp để nộp chứng từ hải quan giả mạo hoặc dùng giấy chứng nhận xuất xứ (C/O) để xuất khẩu những sản phẩm sản xuất ở một khu vực nào đó và gắn nhãn Việt Nam. Tuy nhiên, đây chỉ là số ít trường hợp cá biệt.
Trong cuộc gặp tới đây, hai bên sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề chống gian lận thương mại trong việc thực thi Hiệp định Dệt may song phương. Đồng thời sẽ bàn về những biện pháp trừng phạt có thể có nếu những gian lận nêu trên được chứng minh.
Trước đó, một số doanh nghiệp Việt Nam cũng đã không được giao quota xuất khẩu dệt may sang Mỹ vì bị phát hiện có những sai phạm. Có ý kiến đề xuất với những trường hợp như vậy, có thể rút giấy phép kinh doanh vĩnh viễn.
Hiệp định Dệt may Việt Mỹ bắt đầu có hiệu lực từ 1/5/2003 với mức hạn ngạch ban đầu là 1,7 tỷ USD và được tăng thêm 7% vào các năm tiếp theo. Theo văn kiện này, 25 chủng loại hàng hoá bị giới hạn lượng xuất sang Mỹ. Các chủng loại còn lại được coi là phi hạn ngạch. 
Thị trường Mỹ mỗi năm nhập khẩu tới 70-80 tỷ USD hàng dệt may, trong đó gần 2 tỷ USD là hàng đến từ Việt Nam. Nhiều nguồn tin cho thấy, dù có những dấu hiệu sai phạm nói trên, phía Mỹ cũng đang cân nhắc miễn trừ chế độ hạn ngạch cho dệt may Việt Nam vào năm 2005, dù đến lúc đó Việt Nam đã là thành viên WTO hay chưa.

