Vụ sáp nhập 60 tỷ USD giữa hai ngân hàng Mỹ
Ngân hàng lớn thứ hai nước Mỹ JP Morgan Chase vừa tuyên bố sẽ mua lại ngân hàng Bank One, lớn thứ sáu tại Mỹ, với giá 60 tỷ USD. Đây là hợp đồng làm ăn lớn nhất ngành ngân hàng Mỹ trong 6 năm qua.
Theo thoả thuận sáp nhập, mỗi cổ phiếu Bank One sẽ được đổi sang 1,32 cổ phiếu JP Morgan. 
JP Morgan có trụ sở tại New York, hiện sở hữu tài sản trị giá 793 tỷ USD (chỉ kém Citigroup) và hoạt động tại 50 nước. Còn Bank One, trụ sở tại Chicago, hiện có tài sản 290 tỷ USD. 
Sau khi thông tin này được đưa ra, hôm qua, cổ phiếu JP Morgan rớt giá 4,64%, còn cổ phiếu Bank One tăng giá tới 10,13%.
Giám đốc điều hành Bank One, ông Jamie Dimon, nhiều khả năng sẽ lãnh đạo ngân hàng sáp nhập trong vòng 2 năm tới, thay cho người đồng nhiệm hiện thời tại JP Morgan, ông William Harrison. Dimon trước đây từng la Chủ tịch Citigroup. Ngân hàng sáp nhập dự kiến sẽ mở thêm 100 chi nhánh trong vòng 5 năm tới, tăng 19% so với hiện nay.
Trước đây, năm 1998, Citicorp và Travelers Group, hai tập đoàn tài chính hàng đầu tại Mỹ đã sáp nhập theo hợp đồng trị giá 70 tỷ USD.

