Chi nhánh của Yukos về tay một công ty quốc doanh Nga
Tập đoàn tài chính Baikal  công ty ít tên tuổi mua nhà máy Yuganskneftegas của Yukos hôm chủ nhật  đã được bán cho công ty dầu quốc doanh Rosneft. 
Điều này xác nhận dự đoán của các nhà phân tích rằng Yuganskneftegas sẽ về tay chính phủ Nga. Rosneft mua 100% cổ phần của Baikal. Cho đến nay, người ta vẫn chưa biết được Baikal thực ra là của ai và động cơ của của họ khi mua Yuganskneftegas với giá 9,4 tỷ USD. Có nhiều suy đoán rằng đây thực ra là bình phong cho những công ty khác. 
Nhiều nhà quan sát cho rằng Yuganskneftegas (nằm ở Siberia và sản xuất 60% lượng dầu của Yukos) cuối cùng sẽ rơi vào tay tập đoàn khí độc quyền Gazprom. Hơn nữa, những tháng gần đây, chính phủ Nga đã ám chỉ rằng Rosneft có thể sẽ trở thành một bộ phận của Gazprom. 
Tin về việc Rosneft mua Baikal được đưa ra hôm qua, ít giờ sau khi Yukos tham gia phiên toà ở Houston, Texas (Mỹ). Yukos cáo buộc Gazprom đã tham gia trái phép vào cuộc bán đấu giá nhà máy Yuganskneftegas. Theo các luật sư, cuộc bán đấu giá này là trái pháp luật vì Yukos  có văn phòng ở Houston  đã làm đơn xin được công nhận là phá sản, vì vậy các tài sản họ được luật pháp Mỹ - có khả năng áp dụng trên toàn thế giới - bảo vệ. 
Tập đoàn dầu khẳng định sẽ đòi Baikal và những ai tham gia vào cuộc đấu giá phải bồi thường 20 tỷ USD thiệt hại. 
M.C. (theo BBC) 

