Doanh nghiệp vẫn bỏ ngỏ thị trường Australia
Với nhu cầu nhập khẩu lên tới trên 80 tỷ USD, Australia đang được xem là thị trường xuất khẩu đầy tiềm năng cho các doanh nghiệp. Tuy nhiên, kim ngạch nhập khẩu hàng hoá từ Việt Nam mới chiếm một phần rất nhỏ, khoảng 2,2 tỷ USD mỗi năm.
Những mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Australia là dầu thô, hoa quả, đồ gỗ, nguyên liệu thô, cá, hàng dệt may, giày dép. Ngoài ra, theo đánh giá của các chuyên gia thuộc Công ty Phát triển Thương mại Việt Úc (VBD - đơn vị chuyên nghiên cứu và phát triển thị trường Australia), một số sản phẩm tiềm năng khác mà Việt Nam có thể xuất sang đây là chè, cà phê, gốm sứ, thủ công mỹ nghệ và cao su. Hiện Australia phải nhập số lượng lớn các sản phẩm này từ Trung Quốc, Malaysia, Indonesia và Brazil.
Nhu cầu nhập khẩu lớn, song Australia cũng là một thị trường kỹ tính, với những rào cản thương mại khắt khe và sự cạnh tranh gay gắt giữa các doanh nghiệp đến từ nhiều nước khác nhau cũng như các công ty bản địa. Một nguyên nhân quan trọng khác khiến các doanh nghiệp, đặc biệt là khối doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam còn chưa thâm nhập sâu vào thị trường này chính là sự thiếu hụt thông tin. Cả nước hiện có khoảng 29.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia xuất khẩu với giá trị chiếm tới 25% tổng kim ngạch. Tuy nhiên, theo VBD, các đơn vị còn vướng phải nhiều khó khăn về nghiệp vụ xuất khẩu, thâm nhập thị trường, tiếp cận đối tác và đặc biệt là thông tin về thị hiếu người tiêu dùng, tập quán kinh doanh, chính sách thương mại của Australia& Các doanh nghiệp cũng gặp nhiều khó khăn khi muốn quảng cáo, giới thiệu sản phẩm và thương hiệu tới đúng khách hàng mục tiêu hay đối tác cần tìm.
Kênh cung cấp thông tin về thị trường Australia cũng rất hạn hẹp, ngoài Cục Xúc tiến Thương mại, các cơ quan thương vụ, thì hầu như chưa có một đơn vị chuyên trách nào đứng ra nghiên cứu và hỗ trợ doanh nghiệp. VBD là doanh nghiệp chuyên nghiên cứu thị trường Australia và hỗ trợ xúc tiến thương mại giữa hai thị trường Việt Nam và Australia. Tuy nhiên, theo đại diện công ty, tâm lý quá chú trọng thị trường Mỹ và EU của các doanh nghiệp đang là một khó khăn không nhỏ đối với VBD. "Hơn nữa, dù rất thiếu thông tin, song các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa quen và tin tưởng vào dịch vụ môi giới. Đây cũng là một thách thức mà VBD cần vượt qua nhằm tiếp cận tốt với các đơn vị", vị đại diện VBD nói. Ông cho biết thêm, VBD đã xây dựng một bộ tài liệu nghiên cứu và sẽ tiếp tục nghiên cứu bổ sung thông tin chi tiết về Australia cũng như các thủ tục hải quan, kiểm dịch và tập quán thương mại của thị trường này. Toàn bộ những thông tin hữu ích đó đều được đăng tải chi tiết trên website www.vbd.com.vn của VBD.

