Ngành gia cầm Mỹ lao đao
Tiếp sau châu Á, đầu tuần này, Ba Lan, Ảrập Xêút và đặc biệt là Nga cũng tuyên bố tạm ngừng nhập khẩu gia cầm đến từ bang Delaware. Ngay lập tức, giá cổ phiếu của các công ty hàng đầu ở Mỹ trong lĩnh vực này rớt mạnh.
15% tổng sản lượng thịt gà Mỹ là dành để xuất khẩu và đang mang về 2 tỷ USD mỗi năm. Trong đó, Nga được xem là thị trường lớn nhất và quan trọng nhất. 
Lo ngại trước tình hình dịch bệnh đang lan rộng trên toàn thế giới, Mátxcơva hôm qua cũng tuyên bố tạm ngừng nhập khẩu các loại gia cầm sống, trứng, thịt gia cầm và các sản phẩm có liên quan đến từ bang Delaware. Nếu dịch cúm tiếp tục lây lan, Nga sẽ cân nhắc cấm nhập từ các bang khác. Vào năm 2002, Mátxcơva và Washington cũng từng lời qua tiếng lại quanh chuyện nhập khẩu gia cầm. Lúc đó, Nga tuyên bố sẽ cân nhắc giảm nhập khẩu thịt nói chung và ngừng nhập gia cầm của Mỹ vì lý do vệ sinh an toàn thực phẩm. Lệnh cấm được dỡ bỏ vào tháng 4 năm đó, nhưng mãi một tháng sau, hoạt động xuất khẩu gia cầm của Mỹ mới phục hồi. Và trong thời gian bị cấm vận, giá thịt gà đen xuất khẩu của Mỹ giảm 20%. Tính chung cả năm 2002, doanh số xuất khẩu sang Nga giảm 1/6, xuống còn 600-700 triệu USD.
Trong lúc này, các nhà chế biến lớn như Tyson Foods hay Pittsburg đang chứng minh họ không chịu ảnh hưởng của dịch cúm. Tyson hiện có 300 chi nhánh đặt ở 26 bang nước Mỹ và 22 quốc gia trên thế giới. Lãnh đạo tập đoàn này tuyên bố vẫn duy trì được doanh số dù các nước có ban bố lệnh cấm. Theo tập đoàn này, doanh số xuất khẩu của Tyson sang những nước vừa ban bố lệnh cấm chỉ chiếm 9% trong tổng doanh thu 800 triệu USD của mình tài khoá 2003. 
Tuy nhiên, theo Clinton Mayer, một chuyên gia tài chính ở New York, việc Nga tuyên bố cấm nhập khẩu sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động kinh doanh của Tyson cũng như nhiều tập đoàn khác. Đó chỉ là một phần trăm nhỏ nhoi trong tổng doanh thu của họ, nhưng nó có thể ảnh hưởng lớn tới lợi nhuận của những tập đoàn này. 
Ngay sau khi các nước tuyên bố cấm nhập khẩu, cổ phiếu của các công ty chế biến gia cầm Mỹ rớt giá hàng loạt. Cổ phiếu của Tyson giảm 33 cent xuống còn 16,70 USD/cổ phiếu. Trong khi cổ phiếu của Pittsburg, nhà sản xuất gia cầm lớn thứ 2 Mỹ giảm 1,13 USD xuống còn 19,43 USD/cổ phiếu.
Các tập đoàn nổi tiếng như McDonald hay KFC cũng phải vội vàng lên tiếng khẳng định mình không hề sử dụng gia cầm ở Delaware làm nguyên liệu chế biến thức ăn trong các cửa hàng. Song, cổ phiếu của họ cũng rơi vào cảnh tương tự như Tyson và Pittsburg.

