Trung Quốc quyết bảo vệ hàng nội
Là quốc gia phải đối mặt với nhiều vụ kiện chống bán phá giá nhất thế giới, giờ đây Trung Quốc đang nỗ lực tìm cách bảo vệ ngành công nghiệp và các công ty trong nước trước sự cạnh tranh của những đối thủ đến từ nước ngoài.
"Đây là nhiệm vụ quan trọng của chính phủ nhằm tận dụng những công cụ pháp lý cho phép trong WTO như chống bán phá giá, chống trợ cấp và nhiều biện pháp tự vệ khác để bảo vệ ngành sản xuất trong nước", Thứ trưởng Thương mại Gao Hucheng tuyên bố. 
Ông cũng kêu gọi các hiệp hội và các cơ quan tư vấn luật hỗ trợ những doanh nghiệp Trung Quốc đang phải chịu sức ép cạnh tranh với đối thủ ngoại quốc. Lúc này, Bộ Thương mại Trung Quốc đang phối hợp với các hiệp hội ngành hàng theo dõi diễn biến thương trường xem có ngành sản xuất trong nước nào bị tổn hại do phải cạnh tranh với hàng ngoại hay không.
Kể từ khi gia nhập WTO (cuối 2001) đến nay, thị trường nội địa Trung Quốc luôn đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt của hàng hoá ngoại nhập, và mâu thuẫn thương mại cũng ngày càng gia tăng. Không ít công ty trong nước đã khốn đốn trước thế cuộc này. Theo các chuyên gia, tình hình sẽ càng nghiêm trọng hơn khi Trung Quốc kết thúc giai đoạn quá độ gia nhập WTO vào cuối năm nay.
Đến nay, Trung Quốc đã tiến hành 30 vụ kiện chống bán phá giá với các công ty nước ngoài. Trong khi đó, số vụ kiện tương tự mà các công ty đại lục phải hứng chịu ở đất khách lên tới 600, tính đến tháng 2 năm nay. 60% số vụ trong đó, phần thua đã thuộc về Trung Quốc.
Vào lúc này, Bắc Kinh đang nỗ lực kêu gọi các nước trao cho mình quy chế nền kinh tế thị trường, một công cụ giúp các công ty Trung Quốc có thêm lợi thế trong các vụ kiện chống bán phá giá ở nước ngoài. Hiện đã có New Zealand, Singapore, Malaysia, Thái Lan và Nam Phi công nhận Trung Quốc là nước có nền kinh tế thị trường. Nhưng 3 đối tác thương mại nặng ký khác là EU, Nhật Bản và Mỹ vẫn chưa thông qua.

