AIA Việt Nam có tổng giám đốc mới
Sau khi kết thúc nhiệm kỳ tại Indonesia, ông Roderick Haire đã nhận chức Tổng giám đốc công ty bảo hiểm AIA Việt Nam. Ông Rod Haire có kinh nghiệm hơn 25 năm làm việc trong ngành tài chính, ngân hàng và bảo hiểm. 
Ông cũng đã đảm nhiệm các chức vục cao cấp khác trong Ban điều hành một số công ty bảo hiểm và uy tín trong 14 năm qua. 
Trong hơn 4 năm hoạt động tại Việt Nam, AIA đã mở rộng kinh doanh trên khắp các miền của đất nước với 12 văn phòng trực thuộc và 8 tổng đại lý. Đầu tháng 10, AIA đã đưa vào hoạt động hệ thống giải đáp thông tin tự động hiện đại và lần đầu tiên được trang bị trong ngành bảo hiểm Việt Nam (08 8122777). Khách hàng có thể tìm kiếm thông tin về hợp đồng, phí bảo hiểm và thời hạn đóng phí mới cũng như thủ tục giải quyết quyền lợi bảo hiểm. Khách hàng cũng có thể hỏi những thông tin về thủ tục tạm ứng giá trị hoàn lại theo giá trị hợp đồng bảo hiểm.
AIA Việt Nam đang tổ chức chương trình rút thăm may mắn mừng năm mới 2005 với tổng trị giá giải thưởng gần 260 triệu đồng.

