Dịch cúm vẫn chưa tha ngành thức ăn chăn nuôi
Hàng trăm nghìn tấn thức ăn trị giá hàng trăm tỷ đồng đang bị mốc, hỏng. Giá nguyên liệu đầu vào, cước phí vận chuyển thi nhau đội lên trong khi không thể tăng giá bán ra. Ngành sản xuất thức ăn chăn nuôi thời hậu dịch đang chật vật khôi phục hoạt động và chỉ dám mong ước làm sao để tồn tại mà không lỗ.
Chủ tịch Hiệp hội Thức ăn Chăn nguôi Việt Nam Lê Bá Lịch cho biết, sau hơn 2 tháng, dịch cúm hoành hành, lượng thức ăn tồn kho lên đến hơn 100.000 tấn. Nếu tính cả những lô hàng đã bán trước dịch nhưng chưa thu hồi được tiền thì thiệt hại có thể lên tới hơn 700 tỷ đồng. Theo ông Lịch, hầu hết các hoạt động sản xuất, buôn bán thức ăn gia cầm trong thời gian này đều tê liệt. Hàng làm ra cứ ứ lại nhà máy mà không vận chuyển đi đâu được, số ít đơn vị tính chuyện chế biến lại thành thức ăn cho lợn, còn lại đều để tồn kho đến mốc, hỏng. Các đại lý đã trót nhận hàng từ trước dịch còn khốn khổ hơn, họ không thể gửi trả lại nhà máy (vì có quy định cấm vận chuyển thức ăn gia cầm trong lúc dịch bệnh), cũng không thể bán cho nông dân nên đành tiêu hủy hàng hỏng.
Ông Lịch cho biết, khó khăn chồng chất khó khăn, khi bắt tay vào khôi phục sản xuất, giá nguyên liệu cho chế biến lại thi nhau tăng lên, trung bình khoảng 30-50% so với trước Tết. Cước vận chuyển, do giá xăng dầu tăng, cũng đắt thêm từ 20 đến 30%. Chúng tôi cũng khó khăn không kém các hộ chăn nuôi. Nhưng vào lúc này, Nhà nước mới có quy định hỗ trợ cho các chủ trại gà như khoanh nợ, giãn nợ, còn chúng tôi thì không, ông than.
Vì vậy, sắp tới Hiệp hội của ông sẽ đề nghị các ngân hàng khoanh nợ, giãn nợ cho các doanh nghiệp thành viên trong thời gian từ 1 tháng đến nửa năm. Đồng thời, kiến nghị Chính phủ miễn thuế nhập khẩu các loại nguyên liệu như ngô, lyzin, khô đỗ tương. Hiện nguyên liệu trong nước không thể đáp ứng đủ nhu cầu. Mỗi năm các doanh nghiệp phải nhập khoẩng 1 triệu tấn khô đỗ tương, vài trăm nghìn tấn ngô, và hàng trăm tấn lyzin. Nếu thuế suất được hạ từ 15-20% hiện nay xuống còn 0%, sẽ giảm đáng kể chi phí đầu vào, ông nói. Ông cho biết thêm, để bù đắp chi phí, hiệp hội dự định sẽ tăng giá bán sản phẩm thêm 10-15%
Tin dịch cúm đã được khống chếchưa làm Giám đốc Công ty cổ phần Thức ăn chăn nuôi và Vật tư nông sản Phan Tiến Long an tâm. Tình hình lúc này vẫn rất căng, dân thì không có tiền hồi phục ngay đàn gia cầm, chúng tôi cũng không thể khôi phục sản xuất kinh doanh ngay vì giá nguyên liệu tăng mạnh. Mỗi ngày cố gắng lắm mới bán được 3-5 tấn thức ăn gia cầm, so với hàng trăm tấn như thường lệ, ông lo lắng. 
Theo ông Long, cái khó chính là trong khi chi phí đầu vào ngày một đắt đỏ thì giá bán lại không thể tăng lên. Chúng tôi thông báo tăng giá bán thì tất cả các đại lý đều không chịu. Ngay cả khi niêm yết giá cũ, lượng hàng tiêu thụ cũng rất chậm và phải bán chịu. Bây giờ chỉ biết duy trì hoạt động. Mong sao đàn gia cầm khôi phục nhanh, ông hy vọng.
Là một trong những liên doanh sản xuất thức ăn gia cầm lớn nhất Việt Nam, Proconco cũng đang tìm cách duy trì hoạt động. Hiện công ty chỉ sản xuất theo đơn đặt hàng của những vùng đã công bố hết dịch, tuy nhiên nhu cầu vẫn rất thấp. Các dây chuyền sản xuất thức ăn gia cầm hiện chỉ hoạt động 20% công suất, Giám đốc Hồng Chương buồn rầu nói.
Khó khăn là vậy, nhưng theo ông Chương, Proconco sẽ không tăng giá bán, chỉ tính toán làm sao để có một mức hợp lý đủ duy trì hoạt động của nhà máy trong những ngày khó khăn này. Từ năm ngoái, chúng tôi cũng đã một vài lần tăng giá do nguyên liệu nhập về đắt đỏ. Nếu so với thời điểm này hơn 1 năm trước, giá bánh dầu đậu nành (khô đỗ tương) đã tăng gấp đôi, lyzin và ngô tăng gần gấp 3. Nhưng trong lúc bà con đang khó khăn như thế này, chúng tôi chưa tính tới chuyện tăng thêm nữa, ông nói.
Để hỗ trợ một phần cho ngành chăn nuôi gia cầm, theo ông Chương, nhà nước nên có một chủ trương chung cho tất cả các doanh nghiệp chế biến thức ăn, trong đó miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu, tạm thời miễn thuế VAT (hiện là 5%). Chúng tôi là nhà kinh doanh, chi phí đầu vào tăng thì về lâu dài cũng phải tính chuyện tăng giá đầu ra và suy cho cùng chỉ có người tiêu dùng chịu thiệt. Nếu doanh nghiệp được hỗ trợ, giá thức ăn sẽ không tăng nhiều và người nông dân sẽ đỡ khó khăn hơn, ông nói.
Cùng chung quan điểm doanh nghiệp tự xoay sở, Giám đốc Công ty chăn nuôi chế biến xuất nhập khẩu (Aprocimex) Đoàn Trọng Lý tuyên bố, công ty ông kiên quyết không tăng giá bán. Chúng tôi và nông dân phải dựa vào nhau mà sống. Bây giờ bà con khó khăn như vậy, mình chỉ tính toán làm sao để duy trì sản xuất và không lỗ chứ không thể nói chuyện lời lãi được, ông nói. Lượng hàng bán ra của Aprocimex hiện chỉ bằng 30-40% thường ngày.

