Hội nghị thường niên của các ngân hàng châu Á
Hội nghị thường niên lần thứ 21 của Hiệp hội Ngân hàng châu Á (ABA) sẽ được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam trong các ngày 4-5/11 với sự tham gia của hơn 120 nhà băng đến từ 25 quốc gia. Là thành viên hội đồng quản trị ABA, Vietcombank sẽ đăng cai sự kiện này.
Các diễn giả sẽ tham gia thảo luận để làm sáng tỏ các giải pháp phát triển một lộ trình nhằm đương đầu với các thách thức mới do quá trình toàn cầu hoá thị trường thế giới đem lại, cũng như trao đổi các quan điểm về cách thức duy trì sự tăng trưởng bền vững trong các năm tới.
Chương trình hội thảo sẽ chia thành 4 phiên với 4 chủ đề thời sự, trong đó có 2 chủ đề được xây dựng trên sáng kiến của Vietcombank. Ở phiên thứ nhất, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận một loạt các thách thức mới phát sinh từ quá trình toàn cầu hoá mà ngành ngân hàng đang phải đối mặt, cũng như biện pháp để các ngân hàng châu Á có thể phát huy thế mạnh của mình. Chủ đề của phiên thứ 2 lại tập trung vào việc phân tích môi trường kinh doanh và phát hiện các yếu tố ảnh hưởng đến tiềm năng lợi nhuận của các ngân hàng châu Á. 
Đáng chú ý là phiên họp thứ 3 với chủ đề "Tái cơ cấu doanh nghiệp và cổ phần hoá" sẽ do Vietcombank làm chủ toạ kiêm điều phối viên. Vietcombank hy vọng sẽ tận dụng cơ hội này để học hỏi kinh nghiệm của các ngân hàng bạn và áp dụng vào quá trình cổ phần hoá của mình. 
Phiên làm việc cuối cùng sẽ tập trung vào chủ đề đổi mới và phát triển luật phá sản trong khu vực, một trong những vấn đề được các ngân hàng châu Á đặc biệt quan tâm. 
Tháng 3 năm nay, ABA đã họp trù bị tại Hà Nội để chuẩn bị cho hội nghị thường niên lần thứ 21 này.
Được thành lập tháng 10/1981, ABA là diễn đàn quan trọng nhằm thúc đẩy sự nghiệp của ngành ngân hàng và tăng cường hợp tác kinh tế trong khu vực. Số thành viên của hiệp hội hiện đã là 120, trong đó có 7 ngân hàng của Việt Nam. Vietcombank tham gia ABA từ năm 1992 và từ 1994 đến nay liên tục là thành viên hội đồng quản trị.

