Doanh nghiệp xăng dầu trước nguy cơ tiếp tục lỗ
Giá dầu trên thế giới liên tục tăng đã đưa các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu trong nước đứng trước nguy cơ tiếp tục lỗ, dù họ đang bán mặt hàng này với giá mới. 
Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cho biết, hiện nay giá giao mặt hàng này tại cảng của Petrolimex đang được thực hiện theo mức giá bình quân của 5 ngày trước đó cộng lại. "Chính vì vậy, việc giá xăng dầu leo thang đã ảnh hưởng ngay đến việc nhập xăng dầu", ông Bảo nói.
Với giá bán mới, theo tính toán của Petrolimex, mặt hàng dầu diezel đang chịu lỗ 1.300 đồng/lít, dầu hỏa hơn 1.300 đồng/lít, mặt hàng xăng thì xấp xỉ giá bán. Trong khi đó, theo quyết định của Bộ Tài chính về việc điều chỉnh giá bán mới (bắt đầu áp dụng từ 19/6), các loại dầu mazut, dầu hoả và diezel vẫn được Nhà nước bù lỗ từ 153 đồng đến 724 đồng/lít, còn xăng là giá kinh doanh. 
Các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu cho biết những biến động của thị trường thế giới đang tạo những áp lực rất lớn lên giá bán của mặt hàng này trong nước và đẩy doanh nghiệp vào tình thế lỗ trở lại: xăng đã gần bằng giá bán hiện hành, các loại dầu thì đang lỗ nhiều hơn mức được bù. 
Theo Quyết định 187 của Thủ tướng Chính phủ về việc cho doanh nghiệp được tự định giá bán trong biên độ 5-10%, tuy nhiên, ngoại trừ dầu được tăng giá bán theo hiện hành 5% thì xăngvẫn tuân thủ theo giá định hướng và chưa được sử dụng công cụ này. Để hạn chế những tác động của thị trường thế giới đối với mặt hàng này, nhiều công ty đang sử dụng mọi biện pháp như tiết kiệm chi phí... để tránh bị lỗ.
Theo ông Bảo, đội ngũ phân tích của Petrolimex đang theo dõi sát diễn biến của thị trường thế giới để phân tích tình hình đưa ra những biện pháp ứng phó kịp thời. Biện pháp mà Petrolimex đang áp dụng đó là điều tiết lượng nhập từng thời điểm, nếu giá cao thì nhập ít và ngược lại. "Tuy nhiên, lượng cung cho thị trường sẽ không hề thiếu cho dù mặt hàng này trên thế giới tiếp tục biến động", ông Bảo cam kết.
Với việc gần đạt ngưỡng 45 USD/thùng, giá dầu hiện đã tăng giá hơn 30% trong năm nay do những lo ngại về nguồn cung. Nhu cầu trên thế giới đang tăng mạnh cùng với những mối lo tình hình chính trị bất ổn tại những nước nằm trong top xuất khẩu lớn Ảrập Xêút, Iraq cũng như Venezuela, Nigeria luôn bất ổn và các thông tin bất lợi liên quan đến tập đoàn dầu mỏ Yukos (Nga)... được nhiều chuyên gia nhận định là mặt hàng này thời gian tới vẫn sẽ có những biến động tiêu cực.
- Theo ước tính, mỗi năm cả nước tiêu thụ khoảng 12 triệu tấn-m3 xăng dầu các loại, trong đó Petrolimex chiếm khoảng 60-65% thị phần, 45% lượng cung của đơn vị này là dầu diezzel, xăng khoảng 30%.
- Trước khi Nhà nước điều chỉnh giá bán định hướng vào ngày 19/6, Nhà nước phải bù lỗ 823 tỷ đồng/tháng cho các doanh nghiệp đầu mối xăng dầu. Petrolimex thì phải vay ngân hàng đến 2.000 tỷ đồng để nhập khẩu. 

