Giá phân ure giảm, tiêu thụ vẫn chậm
Hôm qua, giá phân urê chào bán tại chợ sỉ phân bón Trần Xuân Soạn (TP HCM) chỉ còn 4.100-4.200 đồng/kg, giảm 100-150 đồng/kg so với nửa tháng trước. Tuy nhiên, theo một số đầu mối nhập khẩu, tình hình tiêu thụ trên thị trường nội địa đang trầm lắng.
Lượng giao dịch tại khu vực chợ sỉ phân bón Trần Xuân Soạn rất ít. Trong khi đó giá phân urê tại Trung Quốc, thị trường nhập khẩu chủ lực của VN đã có xu hướng tăng trở lại. 
Ông Đinh Hữu Lộc, Phó giám đốc phụ trách Nhà máy phân đạm Phú Mỹ, cho biết, hội đồng định giá của đơn vị này vẫn quyết định giữ nguyên mức giá bán tại nhà máy là 4.000 đồng/kg và sẽ tiếp tục tung ra đợt hàng mới vào giữa tháng 12. 

