Tin vắn 28/12
Thêm 2 trang web về xúc tiến thương mại Tổng giám đốc LG Electronics Vietnam được trao tặng Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục.
Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Thương mại vừa giới thiệu 2 trang web mới vietnampromotion.com và vietnam.ovop.com nhằm hỗ trợ cho công tác xúc tiến thương mại trong năm 2005.
www.vietnampromotion.com chuyên dành cho các hoạt động xúc tiến thương mại của các địa phương, giới thiệu thông tin về thương vụ Việt Nam tại các nước, thị trường sản phẩm và dịch vụ nhằm phục vụ công tác xuất nhập khẩu. Tất cả các tỉnh thành đều có thể đăng ký sử dụng trang web bằng cách tự đăng nhập và quản lý để giới thiệu tiềm năng của mình.
Đối với trang www.vietnam.ovop.com chuyên dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ giới thiệu đặc sản của các làng nghề với các chỉ dẫn về địa phương, xuất xứ sản phẩm.
Việt Phong
Sáng nay, Thứ trưởng Trần Văn Nhung thay mặt cho Bộ Giáo dục và Đào tạo trao tặng Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục đào tạo cho ông Dae Ki Cho, Tổng giám đốc LG Electronics Vietnam. Ông Dae Ki Cho nhậm chức Tổng giám đốc từ năm 1997. Trong 8 năm lãnh đạo công ty, cá nhân ông và LG Electronics Vietnam đã nhận được rất nhiều Huân chương và bằng khen do Chính phủ và Nhà nước Việt Nam trao tặng do những đóng góp trong sự nghiệp phát triển giáo dục.
Công ty điện tử LG Việt Nam bắt đầu đi vào sản xuất chính thức từ tháng 10/1996 với công suất thiết kế ban đầu đối với sản phẩm tivi màu LG là 250.000 chiếc/năm. Đến nay sản lượng sản xuất của Công ty đối với sản phẩm tivi màu đã đạt và vượt công suất thiết kế ban đầu 500.000 chiếc/năm. Là một tập đoàn điện tử hàng đầu, nhưng LG lại gần gũi với người Việt Nam qua các hoạt động xã hội, đặc biệt là giáo dục. Các chương trình có sự tài trợ của LG được biết tới như "Đường lên đỉnh Olympia"; Quỹ phát triển giáo dục và công tác xã hội tỉnh Hưng Yên; Tặng quà cho trường dân tộc nội trú Hà Giang; Quỹ hỗ trợ tài năng TP HCM; chương trình Dạy học tiếng Hàn Quốc trên sóng Truyền hình Hà Nội...

