Thêm một loại bia ra mắt thị trường
Senprodimex VN vừa tung sản phẩm mới dung tích 330ml với tên gọi bia Đại Việt ra thị trường. Việc một công ty dệt mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực nước giải khát cho thấy thị trường đồ uống VN đang có tiềm năng lớn.
Ông Nguyễn Đại Huệ, Giám đốc điều hành nhà máy bia cho biết, Senprodimex VN đã đầu tư hơn 30 triệu USD xây dựng nhà máy tại Hà Nội. Nguyên liệu chế biến chủ yếu từ đại mạch vàng và đen nhập từ Hà Lan sản xuất theo phương thức công nghệ của Đức.
Ngoài phục vụ thị trường trong nước, bia Đại Việt dự kiến sẽ xuất khẩu trong năm 2005. Theo ông Huệ, sức tiêu thụ trong nước còn rất lớn khi mức trung bình ở VN hiện đạt 12 lít/người mỗi năm, thấp hơn nhiều so với các nước trong khu vực.

