Lập trung tâm giao dịch vàng Hà Nội và TP HCM
Ngân hàng Nhà nước vừa đồng ý về nguyên tắc để Hiệp hội Kinh doanh Vàng (VGTA) thành lập hai trung tâm giao dịch tại Hà Nội và TP HCM, nhằm kiểm soát lượng giao dịch, theo dõi và bình ổn giá cả trên thị trường, nhất là trong bối cảnh liên tục biến động mạnh như vừa qua.
Hai trung tâm này sẽ là nơi giao dịch chính thức lớn nhất của thị trường vàng Việt Nam, là đầu mối của các hoạt động giao dịch vàng trên thị trường theo cơ chế thỏa thuận giá. Các tổ chức, cá nhân đều có thể tham gia mua bán, trao đổi vàng qua trung tâm này.
Hiện nay, VGTA cùng với Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) thực hiện các thủ tục để khi có văn bản chính thức của Ngân hàng sẽ triển khai ngay việc thành lập trung tâm tại TP HCM. Dự kiến trung tâm sẽ hoạt động vào đầu năm 2005.

