Nga muốn EU hỗ trợ việc đàm phán vào WTO
Moscow vừa tuyên bố, trong phiên họp cấp cao ngày mai với các nhà lãnh đạo EU - phiên họp song phương đầu tiên kể từ khi khối này mở rộng hôm 1/5 - sẽ kêu gọi sự hỗ trợ để sớm trở thành thành viên Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Tuần trước, phát ngôn viên của Uỷ ban thương mại EU đã khẳng định, hai bên sẽ có một thoả thuận liên quan đến vấn đề này tại phiên họp. 
Các đại biểu cũng bàn thảo về một loạt các vấn đề quan trọng cùng quan tâm như giá gas ở Nga hiện rất thấp, mà Brussels cho rằng có liên quan đến khả năng được Chính phủ trợ cấp. Đồng thời, việc mở rộng thời hạn Hiệp định đối tác thương mại song phương Nga - EU cũng sẽ được ký kết. Điểm quan trọng nhất của việc gia hạn này là Nga cho phép áp dụng nguyên tắc thương mại song phương cho tất cả các thành viên EU mới - và Brussels, đổi lại, sẽ tăng quota thép cho các doanh nghiệp Nga.
Hiện nay, Nga đang rất cần sự ủng hộ của EU, Mỹ và Trung Quốc để hoàn tất thủ tục đàm phán vào WTO.

