Mỹ mua gạo VN để gửi đến Iraq
Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) vừa thông báo sẽ mua 70.000 tấn gạo của VN để chuyển sang Iraq trong tháng 3. Đây là một phần chương trình viện trợ lương thực cho Iraq mà Mỹ tiến hành sau khi chương trình đổi dầu lấy lương thực kết thúc. 
Theo ước tính của USDA, mỗi năm Iraq cần hơn 1 triệu tấn gạo viện trợ.
Quyết định mua gạo của VN đã vấp phải sự phản đối của nông dân Mỹ, đặc biệt giới nhà nông bang Louisiana và Arkansas. Trong tuần qua, 21 nghị sĩ đại diện cho các tiểu bang tại Mỹ đã gửi thư phản đối tới USDA. Tuy nhiên, cơ quan này cho biết sẽ giữ nguyên quyết định bởi gạo VN có mức giá phải chăng hơn và việc vận chuyển nhanh hơn.
Trước năm 1991, Iraq là thị trường gạo lớn nhất của Mỹ với số lượng nhập khẩu lên tới 500.000 tấn/năm. Sau khi cuộc chiến vùng Vịnh kết thúc, Iraq chủ yếu nhập lương thực từ VN và Thái Lan.

