Bộ Thương mại tìm cách quản lý bán hàng đa cấp
Dự thảo nghị định về giám sát bán hàng đa cấp vừa được ban soạn thảo công bố để xin ý kiến từ những nhà kinh doanh, chuyên gia kinh tế, luật học nhằm hoàn chỉnh. VnExpress đã phỏng vấn ông Trương Quang Hoài Nam, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Thương mại, về nghị định này.
- Lựa chọn hình thức kinh doanh là quyền của doanh nghiệp. Vậy tại sao phải đặt ra vấn đề quản lý với hình thức kinh doanh đa cấp?
- Bán hàng đa cấp (multi-level marketing) là một dạng của bán hàng trực tiếp (direct selling) trong đó hàng hóa được tiếp thị trực tiếp tới từng cá nhân không cần thông qua địa điểm bán lẻ cố định. Khi tham gia vào mạng phân phối, nhà phân phối sẽ có thu nhập từ việc tự mình bán các sản phẩm của công ty và tiền hoa hồng từ kết quả bán hàng của những nhà phân phối khác được mình tuyển dụng vào trong mạng, tức là từ kết quả bán hàng của nhà phân phối cấp dưới trong mạng.
Dự thảo nghị định về bán hàng đa cấp Nhấn vào đây để góp ý, hoặc gửi về địa chỉ phapluat@vnexpress.net
Ở Việt Nam mới chỉ có khoảng 10 doanh nghiệp thương mại hoạt động dưới hình thức này nhưng đã xuất hiện phản ứng khác nhau từ xã hội, người trực tiếp phân phối hàng, người tiêu dùng và cả từ giới doanh nghiệp. Báo chí vừa qua đã phản ánh những trường hợp bán hàng đa cấp bất chính lừa dối khách hàng và người tham gia, tuy nhiên đánh giá đúng sai về các vụ việc này còn ý kiến khác nhau bởi pháp luật hiện hành không có quy định cụ thể nào. Vì vậy Bộ Thương mại thấy cần tạo khung pháp lý để quản lý được hình thức kinh doanh này và giúp nó phát triển.
- Bán hàng đa cấp là hình thức kinh doanh phổ biến ở nước ngoài và chỉ mới du nhập vào Việt Nam 4 năm trở lại đây. Ta liệu có thể học tập gì từ kinh nghiệm nước ngoài?
- Phương thức bán hàng này xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới từ khá lâu và phổ biến tại các nước phát triển như Mỹ, Canada, Anh, Đức, Thuỵ Điển... Tuy nhiên, chỉ tới thập niên 90, bán hàng đa cấp mới phát triển mạnh ở khu vực châu Á, trong đó có Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia, Indonesia, Trung Quốc, Thái Lan... và vài năm gần đây mới xuất hiện ở nước ta. 
Bán hàng đa cấp được nhiều quốc gia trên thế giới thừa nhận là một hình thức kinh doanh hợp pháp. Tuy nhiên, họ cũng rất thẳng tay chống lại bất kỳ hoạt động bán hàng đa cấp bất chính nào. Như Thái Lan năm 2002 đã có luật về vấn đề này. Các nước chỉ ra một số dấu hiệu của bán hàng đa cấp bất chính, hay còn gọi là bán hàng theo mô hình kim tự tháp, như người tham gia vào mạng phải nộp phí cao, buộc người bán hàng phải tích trữ (mua) số sản phẩm nhiều hơn số họ sử dụng hoặc có thể bán lại, không có chính sách cho trả lại sản phẩm, sản phẩn có chất lượng kém thấy rõ, dùng thủ đoạn bán hàng lừa dối và không lành mạnh, thu nhập của mỗi người bán hàng cơ bản là từ hoa hồng chiêu mộ người tham gia mạng lưới mới.
Tuy nhiên quy định cụ thể, thuyết phục vào luật là việc khó. Chúng tôi đã có dự thảo và mong muốn nhận được ý kiến đóng góp của các chuyên gia, người dân và cả nhà kinh doanh.
- Bán hàng đa cấp ở Việt Nam đang phát triển, nhiều mạng lưới được tạo mới và mở rộng. Trước khi nghị định được ban hành, người dân làm thế nào để nhận ra được thế nào là kinh doanh đa cấp không bất chính?
- Ngoài các dấu hiệu về bán hàng bất chính theo mô hình kim tự tháp như nêu trên, theo các chuyên gia, bán hàng đa cấp thường phải thể hiện qua các đặc điểm: Người tham gia mạng phân phối sản phẩm không phải trả phí hoặc chỉ chịu chi phí thấp khi bắt đầu kinh doanh; sản phẩm phân phối có giá trị cao; mô hình kinh doanh, kế hoạch hoạt động và chế độ thù lao rõ ràng; nhà phân phối hưởng lợi nhuận và tiền hoa hồng từ việc chính mình bán được sản phẩm và từ việc những người bảo trợ cấp dưới bán được sản phẩm; người phân phối không bị bắt buộc trữ hàng và họ được trả lại sản phẩm với gần nguyên giá ban đầu. Chúng tôi đang cố gắng cụ thể hóa các tiêu chí trên trong nghị định.
Sẽ có nghị định quản lý kinh doanh đa cấp(06/01/2004)
TP HCM kiểm tra các công ty kinh doanh truyền tiêu(05/01/2004)
Truyền tiêu - một hình thức kinh doanh lừa đảo(05/12/2003)
Kết thúc điều tra vụ lừa 195 đại lý ở Công ty Thế Giới Mới(25/09/2003)
Cần luật hóa hình thức kinh doanh hàng đa cấp(13/06/2003)

