Hàng quán Hà Nội đắt khách dịp đầu năm
Ngay từ 5h sáng, chị Hồng, chủ quán bún cua, ốc ở phố Khâm Thiên, đã tất bật dọn hàng. Ngày đầu tiên mở hàng, chị Hồng hy vọng sẽ hút được nhiều khách, khởi đầu cho một năm mới làm ăn tốt lành và đầy tài lộc.
Khác với mọi năm, Tết này, trời lạnh hơn, nhiều người có xu hướng ngại nấu nướng ở nhà nên chị Hồng dọn hàng bày bán sớm hơn dự kiến một ngày. Đến 8h sáng, cửa hàng của chị đã chặt kín chỗ, món được nhiều người ưa chuộng nhất vẫn là bún riêu thay cho món bún ốc ngày thường.
Trên các dãy phố của Hà Nội, nhiều hàng quán cũng bắt đầu được bày bán. Ngay từ 7h30 sáng, nhiều cửa hàng đã tấp nập khách ra vào ăn uống, ai cũng muốn ăn nhanh để tiếp tục đi chúc tết. Chủ quán miến mọc ở phố Hồ Xuân Hương hồ hởi: "Buổi đầu tiên mở hàng của năm mới, đã đông kín người, chúng tôi phục vụ quên cả mệt, hy vọng năm nay, cửa hàng sẽ làm ăn ngày một khá hơn".
Để có hàng bày bán kịp giờ đẹp (5h30), tối qua, toàn bộ các thành viên trong gia đình chị Ngọc phố Nguyễn Lương Bằng đã chuẩn bị sẵn sàng để đón vị khách đầu tiên đến ăn hàng. Khách hàng đầu tiên này sẽ được ăn miễn phí một bát phở bò cùng với những lời chúc đầu năm của cả gia đình. Người khách may mắn này, không ai khác chính là anh Nam, hàng xóm nhà chị, người đã gắn bó với quán ăn nhỏ này từ khi khai trương cách đây 5 năm.
"Vạn sự khởi đầu nan", đầu năm mới, nhiều chủ kinh doanh hàng ăn đều chọn ngày tốt để mở hàng. Cẩn thận hơn, chị Hạnh, chủ quán cháo lòng ở Đê La Thành, còn nhờ bác hàng xóm là khách quen để mở hàng. "Một năm làm ăn, may mắn hay không là ở ngày đầu năm, thôi thì có kiêng có lành", chị Hạnh vui vẻ nói.
Các chủ cửa hàng ăn cho biết, lượng khách đến ăn hàng trong buổi sáng nay đông cũng không kém ngày thường, còn một ngày nghỉ cuối cùng nên ai cũng tranh thủ ăn để còn tiếp tục đi chúc Tết thay cho việc nấu nướng ở nhà. Do vậy, nhiều cửa hàng đã tranh thủ dịp này để tăng giá. Theo đó, giá một bát bún, phở đã bắt đầu tăng lên khoảng 1.000-5.000 đồng/bát. 
Chưa kể, do các loại thực phẩm như thị bò, cá... tăng giá nên phở tại một số hàng quán đã leo thang đến mức 20.000 đồng/bát (ngày thường 10.000-15.000 đồng/bát). Nhiều cửa hàng cho biết, giá chỉ tăng lên trong mấy ngày Tết, còn ra Giêng là họ lại áp dụng mức giá cũ. "Chủ yếu căn cứ vào giá thị trường, nếu giá thực phẩm vẫn cao như những ngày giáp Tết thì chúng tôi buộc phải nâng mức giá bán", anh Vạn chủ hàng miến lươn, phố Tống Duy Tân nói.
Tuy nhiên, do đầu năm mới, hầu hết các thượng đế đều cho rằng, giá tăng nhiều nhưng vẫn có thể chấp nhận được nên không mấy người tỏ ra phàn nàn.
Tại quán bún óc ở Hàn Thuyên, anh Hùng, buông đũa tấm tắc khen: "Ngon, từ 30 Tết đến giờ đây là buổi đầu tiên tôi ăn một bữa sáng ngon đến thế. Ba ngày Tết, lúc nào cũng rượu bia chóng hết cả mặt", anh nói. Tết này, anh không về quê được do phải trực ở cơ quan, do vậy, cơm phở đối với anh vừa đơn giản, thuận tiện, đỡ mất thời gian. 
Tuy nhiên, theo anh, giá một bát phở khoảng 7.000-15.000 đồng là hơi đắt. "Ba ngày Tết thì được nhưng nếu phải chịu giá này lâu dài là cả một vấn đề đối với đồng lương còi của nhiều người", anh nói.
Mùng bốn tốt ngày nên không chỉ hàng ăn mà nhiều quá cafe, giải khát và các cửa hàng kinh doanh đồ dùng gia đình, đồ điện tử cũng đồng loạt mở hàng. Nhiều cửa hàng cho biết, sẽ thực hiện một số chương trình khuyến mãi, giảm giá đầu năm để hút khách, và tăng sức cạnh tranh. Ai cũng hy vọng sẽ thu được nhiều thành quả trong năm Giáp Thân.

