'Không có chuyện ách tắc hàng dệt may VN tại Mỹ'
Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng khẳng định, các lô hàng dệt may đến từ Việt Nam đều được phía Mỹ tạo điều kiện thông quan thuận lợi, trừ sản phẩm của những doanh nghiệp bị nghi vấn chuyển tải quota bất hợp pháp. Chiều qua, ông trao đổi rõ hơn với VnExpress xung quanh vấn đề này.
- Hải quan Mỹ đang tăng cường kiểm tra các lô hàng dệt may nhập khẩu. Tại sao lại có chuyện đó thưa ông?
- Gần đây có nguồn tin phía Hải quan Mỹ tăng cường điều tra các lô hàng dệt may nhập khẩu từ các nước. Tôi không rõ điều này. Riêng về dệt may Việt Nam, bản thân tôi khi làm việc với Uỷ ban Thực thi Hiệp định Dệt may Việt - Mỹ cũng như đại diện cơ quan đàm phán của họ đều không thấy nói gì đến chuyện đó. Và hầu như, họ chỉ đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam đối với hải quan Mỹ, thể hiện ở việc tạo mọi điều kiện cho các đoàn đến điều tra, đánh giá đúng năng lực của doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là những đơn vị có nghi vấn.
- Có hay không chuyện một số doanh nghiệp bị ách hàng lại để kiểm tra trước khi thông quan vào Mỹ?
- Tôi có nhận được thông tin cho rằng một số lô hàng dệt may của Việt Nam xuất sang Mỹ đang bị ách lại hàng tháng trời để kiểm tra. Tôi cũng rất ngạc nhiên về điều này. Hiện các lô hàng dệt may Việt Nam xuất sang Mỹ đều được tạo điều kiện thuận lợi để thông quan, trừ những lô hàng của các doanh nghiệp mà trước đây đã bị phía Mỹ nghi vấn có sự chuyển bất hợp pháp. Họ kiểm soát kỹ hơn đối với hàng hoá của các đơn vị này. 
Trong số những doanh nghiệp bị nghi vấn chuyển tải cao trước đây, một số sau đó đã giải trình tốt, có hồ sơ chứng minh mình đã sản xuất hàng hoá tại Việt Nam (chứ không phải nhập của một nước thứ 3) để xuất sang Mỹ. Những trường hợp này hiện đã được nới lỏng kiểm tra, tỷ lệ kiểm tra giảm bớt rất nhiều. Ví dụ một công ty ở Bình Dương, trước đây gần như lô hàng nào sang Mỹ cũng bị đình lại để kiểm tra kỹ, nhưng mới đây phía Hải quan Mỹ đã thông báo cho chúng tôi biết là đơn vị này đã xuất trình tương đối đầy đủ hồ sơ chứng minh mình ngoại phạm nên các lô hàng bị kiểm tra đã giảm đi rất nhiều.
- Liệu những doanh nghiệp bị phát hiện chuyển tải quota bất hợp pháp có bị cấm xuất hàng sang Mỹ?
- Trước đây, phía Hải quan Mỹ có gửi cho chúng tôi một danh sách cách doanh nghiệp có nghi vấn chuyển tải cao. Thực tế, trong lần phân quota đợt II vừa qua, chúng tôi cũng không giao cho họ nữa. Những doanh nghiệp này, nếu đã được giao hạn ngạch đợt I thì họ vẫn cứ giao hàng theo tiêu chuẩn cũ. Tất nhiên, vì đã nằm trong danh sách nói trên, các lô hàng của họ bị kiểm soát chặt chẽ hơn so với các doanh nghiệp khác. Người Mỹ có thói quen anh nào đã bị liệt kê vào danh sách nghi vấn thì khi anh có giao dịch thương mại họ sẽ kiểm tra chặt hơn.
- Hải quan Mỹ đang định cắt giảm hạn ngạch chung cho cả ngành dệt may Việt Nam trong 2004 vì những sai phạm nêu trên?
- Tôi chưa nghe thông tin nào về việc này cả.
- Năm tới, Mỹ sẽ dỡ bỏ chế độ hạn ngạch dệt may với một số nước. Việt Nam có nằm trong danh sách này?
- Đến lúc này, chúng tôi chưa có thông tin nào về việc Mỹ bỏ hạn ngạch cho Việt Nam. Thực tế, theo hiểu biết của tôi, họ chỉ bỏ hạn ngạch cho những nước là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới. Còn Việt Nam, chưa phải là thành viên thì chắc rằng, muốn bỏ được phải qua đàm phán. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chưa thể đề cập tới chuyện đàm phán mới về Hiệp định Dệt may Việt - Mỹ (dự kiến hết hiệu lực cuối năm nay) vào thời điểm này.
Bộ Thương mại vừa thành lập Tổ Công tác thường trực hợp tác với Mỹ về chống gian lận thương mại trong quá trình thực hiện Hiệp định Dệt may song phương. Tổ có nhiệm vụ phối hợp với cơ quan Hải quan Mỹ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan.
Cụ thể, khi được phía Mỹ yêu cầu, tổ sẽ kiểm tra lại cơ sở sản xuất và năng lực xuất khẩu thực tế, rồi kiến nghị và gửi báo cáo về Bộ Thương mại. Ngoài ra, trên cơ sở các nghiên cứu về chính sách, biện pháp chống gian lận thương mại của Mỹ và các nước khác, tổ sẽ kiến nghị biện pháp áp dụng tại thực tế Việt Nam và đề xuất biện pháp xử lý đối với những hành vi vi phạm pháp luật có liên quan đến việc thực hiện hiệp định.
Theo Bộ Thương mại, việc hình thành tổ công tác này nhằm mục đích lập lại kỷ cương trong hoạt động xuất nhập khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ, cũng như để thực hiện các cam kết trong quan hệ thương mại với Mỹ.
Thành viên chính thức của tổ công tác bao gồm các quan chức cao cấp của Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp, Tổng cục Hải Quan, Văn phòng Chính Phủ, Bộ Ngoại Giao, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội Dệt may; và chuyên viên của các Bộ ngành này (do các thành viên chính thức huy động).

