Kim ngạch thương mại VN - Nga khó vượt 1 tỷ USD
Theo Vụ chính sách Thương mại châu Âu (Bộ Thương mại), Nga là một thị trường rộng lớn, nhưng cả 2 phía đều chưa tận dụng hết tiềm năng, lợi thế của nhau, đặc biệt là phía VN. Nếu không có những bước đột phá thì kim ngạch thương mại song phương năm 2005 khó vượt 1 tỷ USD.
Điều này được thể hiện rất rõ trong cán cân thương mại hai nước nhập siêu luôn nghiêng rất nặng về phía VN. Năm 2003, VN nhập khẩu tới 491 triệu USD từ Nga nhưng mới xuất được gần 160 triệu USD (nhập siêu tới 332 triệu USD). 9 tháng đầu năm nay, VN nhập khẩu tới 496 triệu USD và xuất khẩu sang Nga chỉ đạt 130 triệu USD, dự kiến kim ngạch xuất nhập khẩu cả năm đạt 820 triệu USD. Mặt khác, những con số trên cũng còn rất nhỏ bé so với hoạt động ngoại thương của cả 2 nước (chỉ chiếm 0,34% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Nga và 1,44% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của VN). Ngay cả những mặt hàng truyền thống xuất sang Nga như gạo, caosu, hạt tiêu... mấy năm qua cũng không ổn định và đang có dấu hiệu suy giảm. 
Mặt khác, cơ sở pháp lý của người Việt tại Nga (vốn kinh doanh tới 80% lượng hàng xuất khẩu của VN) lại chưa được bảo đảm, gây tâm lý không an tâm trong giới doanh nhân. Ngược lại, VN nhập khẩu từ Nga hầu hết các mặt hàng có giá trị lớn như sắt thép, dầu mỏ, phân bón, máy móc... nên đã đẩy cán cân nhập siêu tăng vọt. 
Thực tế trên đã đặt ra cho lãnh đạo và các doanh nhân hai nước phải thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ kinh tế thương mại song phương trong các năm. Đặc biệt, phải tiếp tục sử dụng mạng lưới doanh nhân người Việt tại Nga.

