Cấp giấy chứng nhận nhãn hiệu sẽ được rút ngắn 3 tháng
Theo Nghị định 28/2004-CP vừa ban hành, Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ chính thức tiếp nhận lại chức năng quản lý nhà nước về hoạt động cấp đăng ký bảo hộ nhãn hiệu hàng hoá. Hiện cơ quan này đang xúc tiến các công việc cuối cùng để có thể rút ngắn thời gian làm thủ tục xuống còn 9 tháng, thay vì 12 tháng như hiện nay.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục phó Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) Trần Việt Hùng cho biết, Nghị định 28/CP ra đời nhằm sửa đổi, bổ sung một số điều trong Nghị định 54/CP ban hành ngày 19/5/2003 về chức năng, nhiệm vụ của Bộ Khoa học và Công nghệ. "Hai điểm sửa đổi trong văn bản này là duy trì chức năng đăng ký và quản lý nhãn hiệu hàng hoá cho Bộ Khoa học và Công nghệ. Đồng thời, giao cho Bộ thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng hàng hoá lưu thông trên thị trường và xuất nhập khẩu", ông nói thêm.
Ông Hùng cho biết, thời gian tối thiểu để Việt Nam có thể hoàn tất thủ tục đăng ký nhãn hiệu hàng hoá cho doanh nghiệp (căn cứ theo các công ước quốc tế) là 6 tháng. Với thời hạn mới, sau 2 tháng nhận tư liệu, thời gian để cán bộ Cục Sở hữu trí tuệ tiến hành xét nghiệm đơn chỉ là 1-2 tháng. "Số lượng đơn đăng ký rất lớn, thời gian làm việc rút ngắn lại, vì vậy các cán bộ sẽ rất vất vả. Chúng tôi đang có kế hoạch tăng thêm nhân sự, tiếp tục hoàn thiện trình độ cán bộ và tăng cường tự động hoá, nhằm đáp ứng tiến độ mới này", ông tiết lộ. Dự kiến, số lượng cán bộ nhân viên làm về nhãn hiệu sẽ tăng lên 40-45 người, so với 30 người hiện nay.
Tháng 5 năm ngoái, với Nghị định 54/CP, Bộ Khoa học và Công nghệ tạm dừng chức năng đăng ký nhãn hiệu hàng hoá. Ông Hùng cho biết vào thời điểm trước khi văn bản này có hiệu lực (22/6), lượng đơn đăng ký tăng đột biến, sau đó hạ dần song vẫn ở mức cao. Đến khi Văn phòng Chính phủ có công văn chính thức yêu cầu Bộ tiếp nhận lại chức năng cũ thì lượng đơn đăng ký mới tăng cao trở lại. Trung bình mỗi tháng Cục Sở hữu trí tuệ tiếp nhận khoảng 1.000 đơn đăng ký mới. Tính chung cả năm 2003, Cục tiếp nhận 16.000 đơn và cấp 12.500 giấy chứng nhận.
Chứng nhận bản quyền tác phẩm khoa học vẫn ngưng trệ(17/10/2003)
Không ai bảo hộ bản quyền cho tác phẩm khoa học(10/10/2003)
Cục Sở hữu trí tuệ nhận lại việc đăng ký nhãn hiệu(08/10/2003)
Hoạt động đăng ký nhãn hiệu vẫn ngưng trệ(01/07/2003)
Cục Sở hữu Trí tuệ tiếp tục đăng ký nhãn hiệu(23/06/2003)

