Beijing Hyundai đầu tư một tỷ USD cho nhà máy thứ hai
Beijing Hyundai, công ty liên doanh với tập đoàn ôtô của Hàn Quốc, vừa thông báo sẽ đầu tư một tỷ USD trong năm 2005 để xây dựng nhà máy thứ hai với sản lượng hằng năm 300.000 xe.
Công ty cũng cho biết sẽ tung ra những phiên bản cao cấp hơn của xe Sonata. 
Trong tháng 10 vừa qua, Beijing Hyundai bán 16.750 xe, tăng 220% so với cùng kỳ năm ngoái, một con số rất đáng lưu ý khi đà tăng của thị trường ôtô Trung Quốc đang chững lại. Trong số xe tiêu thụ được có 13.143 chiếc Elantra và 3.607 chiếc Sonata, đưa Beijing Hyundai lên vị trí thứ tư ngành công nghiệp ôtô.
Tính từ đầu năm, công ty đã bán ra 110.900 xe, tăng 162 % so với 10 tháng đầu năm ngoái. Phó tổng giám đốc điều hành Guo Qian cho biết, công ty có thể đạt mục tiêu đặt ra từ đầu năm nay là 150.000 xe, tức là cao gấp 3 lần năm 2003. Lượng xe hơi tiêu thụ trên toàn quốc dự báo tăng 20% trong năm 2004, thấp hơn hai năm trước. 

