Ford sắp xây nhà máy sản xuất thứ ba tại Trung Quốc
Kế hoạch của Ford Motor Co., cùng hợp tác với Mazda Motor, xây dựng nhà máy chế tạo ôtô thứ ba tại Trung Quốc cho thấy các hãng ôtô nước ngoài tiếp tục nuôi tham vọng tại thị trường có sức tăng trưởng nhanh nhất thế giới.
Hợp đồng được ký hôm thứ năm là sự bắt đầu cho cam kết đầu tư thêm 1 tỷ USD vào Trung Quốc của Ford. Hãng xe lớn thứ nhì nước Mỹ đang nỗ lực đuổi kịp các đối thủ General Motors Corp. và Volkswagen AG. Thỏa thuận tay ba giữa Ford, Mazda và đối tác nội địa là Chongqing Changan Automobile một lần nữa chứng minh Trung Quốc vẫn là thị trường quan trọng nhất của các hãng ôtô khổng lồ trên thế giới. 
Với đà tăng trưởng kinh tế và sự gia tăng của tầng lớp trung lưu, doanh số bán xe tại quốc gia đông dân nhất thế giới năm ngoái tăng chóng mặt, khoảng 80%, đạt con số hơn 2 triệu xe. Mặc dù tỷ lệ tăng này đang chậm lại, các hãng ôtô nước ngoài vẫn nhìn thấy ở Trung Quốc một tiềm năng quá lớn, quá quan trọng và quá nhiều lợi nhuận để có thể bỏ qua.
Tuần qua, General Motors cho biết lợi nhuận quý II năm nay tăng 49%, một phần lớn nhờ mở rộng được thị phần tại Trung Quốc. Tháng trước, Volkswagen thông báo sẽ xây dựng thêm 3 nhà máy nữa tại Trung Quốc, nằm trong kế hoạch đầy tham vọng là bảo vệ sự thống trị tại đây. Những năm qua, thị phần của tập đoàn xe hơi Đức bị thu hẹp dần bởi sự cạnh tranh những đối thủ như General Motors, Toyota và Honda.
Do chính phủ Trung Quốc hiện đã chấm dứt các khoản cho vay để mua xe, rất nhiều khách hàng đành phải chờ đợi những đợt giảm giá của các nhà sản xuất, điều đó khiến các chuyên gia trong ngành dự đoán một sự sụt giảm trong thời gian gần. Những số liệu mới đây của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc và Ủy ban cải cách và phát triển quốc gia (NDRC), cơ quan đứng đầu quốc gia về các chiến lược phát triển, lượng ôtô tiêu thụ còn giảm nhiều hơn dự tính.
Tháng 6, doanh số bán xe tăng 4,83% so với mức chung của năm ngoái, đạt 167.730 xe nhưng là tháng thứ ba liên tiếp giảm xuống kể từ đầu năm 2004. Trong khi đó, sản lượng hằng tháng không giảm xuống cùng quy mô, trái lại tăng 23,71% lên con số 215.600 xe.
Lượng ôtô tồn kho tăng lên 105.000 xe trong nửa đầu năm nay. Tháng 6, cứ mỗi 1.000 xe sản xuất ra, các công ty chỉ bán được 775 xe, so với con số 845 của tháng 5 và 905 của tháng 4.
Chính sách cạnh tranh bằng giảm giá của các hãng xe cũng là nguyên nhân góp phần làm chậm đà tăng trưởng. Các thượng đế cân nhắc hơn khi mua xe với hy vọng có thể được giảm giá thêm nữa. "Chúng tôi sẽ giảm 5.000-6.000 tệ cho mỗi chiếc xe được bán tại đây, ngay cả Volkswagen Passat và Buick Excelles", một đại lý tại Thượng Hải cho biết. Trên trang web Sina.com, một số khách hàng còn có ý định tập hợp nhau lại mua xe theo lô để có thể được ưu đãi ở mức cao nhất.
Tuy nhiên, NRDC lại cho rằng việc doanh số bán xe giảm chỉ là "một sự điều chỉnh hợp lý nhu cầu của thị trường" khi mà ngành công nghiệp chuyển đổi từ "mức tăng trưởng bùng nổ" sang "một tỷ lệ tăng trường cao nhưng cân bằng", ước tính khoảng 15% mỗi năm.
Theo các chuyên gia, thị trường ôtô Trung Quốc sẽ tăng khoảng 36% trong vòng 3-5 năm tới, trước khi hạ dần xuống 10-15% mỗi năm. J.T.Battenberg, Chủ tịch Delphi Corp., nhà sản xuất linh kiện xe hơi lớn nhất thế giới, khẳng định: "Tỷ lệ này vẫn lớn hơn mức nhiều đà phát triển tại bất kỳ khu vực nào khác trên thế giới".

