Kim ngạch thương mại VN - EU đạt 6,4 tỷ euro
Vụ châu Âu (Bộ Ngoại giao) vừa cho biết, trong năm nay kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Liên minh châu Âu (EU) sẽ đạt trên 6,4 tỷ euro, tăng 20% so với năm ngoái.
Việt Nam xuất khẩu sang EU đạt gần 5 tỷ euro và nhập khẩu khoảng 1,5 tỷ euro. Các nhóm hàng của Việt Nam xuất khẩu sang EU có tỷ trọng lớn gồm dệt may, thủy sản, giày dép và hàng thủ công mỹ nghệ.
Dự kiến năm 2005, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - EU có thể vượt ngưỡng 7 tỷ euro khi hạn ngạch hàng dệt may của Việt Nam xuất khẩu sang EU được bãi bỏ. Theo Vụ châu Âu, EU hiện có 445 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng số vốn 6,8 tỷ euro.

