Năm nay VNPT sẽ cổ phần hóa 20 doanh nghiệp 
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) vừa cho biết, theo kế hoạch, trong năm 2004 sẽ có khoảng 20 doanh nghiệp thuộc Tổng công ty này được cổ phần hóa.
Hiện tại, đã có 12 doanh nghiệp trực thuộc VNPT hoàn thành cổ phần hóa là Công ty cổ phần Cáp và Vật liệu Viễn thông (Sacom), Công ty cổ phần dịch vụ KTVT, Công ty cổ phần du lịch Bưu điện, Công ty cổ phần Điện nhẹ Viễn thông, Công ty cổ phần Viễn thông VTC, Công ty cổ phần Viễn thông tin học...
Trong đó, có 3 đơn vị là công ty cổ phần cáp và vật liệu viễn thông (Sacom, công ty cổ phần viễn thông (VTC), và Công ty Cổ phần Xây lắp trực thuộc Bưu điện Hà Nội đã tham gia giao dịch trên thị trường chứng khoán.
Theo VNPT, sau khi cổ phần hóa, tất cả các đơn vị này đều hoạt động hiệu quả hơn. Chiều mai, VNPT sẽ chính thức báo cáo với lãnh đạo Bộ Bưu chính Viễn thông về công tác cổ phần hóa.

