Cổ đông Saforimex bị lừa?
Tại sàn giao dịch của các công ty chứng khoán TP HCM trong phiên giao dịch cuối tuần qua, rất đông nhà đầu tư lo lắng không biết số phận của những cổ phần mà họ đã mua của Công ty xuất nhập khẩu lâm nông sản Sài Gòn (Saforimex) trong tháng 11/2003 có bị mất trắng hay không.
Ngày 16/11/2003, Saforimex đã bán 8.313 cổ phần (mệnh giá 100.000 đồng/cổ phiếu) để thực hiện cổ phần hóa. Nhưng ngay sau đó, toàn bộ số tiền thu được đã bị Phòng thi hành án TP HCM phong tỏa để trả nợ cho Ban giải thể huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp.
Hiện nay, Saforimex đang còn phải trả nợ (theo phán quyết của các cơ quan hành pháp) một cá nhân ở Bình Dương 900.000 USD và Ban dân vận tỉnh ủy Vĩnh Long hơn 8 tỷ đồng. Ông giám đốc Saforimex vừa thừa nhận: "Công ty không còn tiền để trả nợ". 
Câu hỏi mà nhà đầu tư đang nóng lòng chờ được giải đáp là phải chăng hàng nghìn người mua cổ phần của Saforimex đã bị lừa khi công ty công bố có lãi 3 năm liên tục lúc công ty này bán cổ phần, trong khi trên thực tế đang nợ như "chúa chổm".

