USD và vàng cùng lên giá
Tin châu Âu cắt giảm lãi suất đồng euro tới đang tiếp sức cho đôla Mỹ. Tuy nhiên, diễn biến này không được giới đầu cơ chú ý nhiều, nhất là trong bối cảnh bạo lực tiếp tục leo thang ở Trung Đông. Đêm qua, giá vàng thế giới leo tới 424,10 USD/ounce, còn ở Việt Nam sáng nay đã tiến gần mức 8,1 triệu đồng/lượng.
Vào lúc này, hầu hết các sàn giao dịch lớn trên thế giới đã đóng cửa, giá niêm yết đang đứng ở mức 422,10 USD/ounce, tăng gần 7 USD/ounce so với sáng qua, cao nhất kể từ 14/1. Vào 6/1 năm nay, vàng bất ngờ tăng tới 432,30 USD/ounce, cao nhất trong vòng 15 năm.
Các chuyên gia phân tích việc vàng và đôla không tuân theo quy luật thông thường (USD tăng, vàng giảm và ngược lại) có thể tạo ra một trào lưu mới trên thị trường tiền tệ thế giới: các nhà đầu tư sẽ bán ra euro, thay vì mua tích trữ như trước đây.
Hàng loạt các vụ khủng bố, bạo lực diễn ra mới đây đang là mối quan tâm hàng đầu của các nhà đầu tư, thay vì chỉ quan tâm nhiều đến sức khỏe đồng đôla và euro như trước. Trước đây, việc đồng euro lên giá mạnh so với đôla Mỹ đã làm tăng nhu cầu mua vàng, bạc và đồng bằng USD. Nhưng giờ đây, quyết định chọn vàng hay không lại phụ thuộc nhiều vào những vụ đánh bom đẫm máu ở Madrid, Iraq hay xung đột leo thang ở Trung Đông.
Trên thị trường tiền tệ thế giới, người ta đang đồn thổi nhau rằng rất có thể trong cuộc họp vào 1/4 tới, Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ hạ lãi suất đồng tiền chung xuống còn 1,75%, thay vì 2% hiện nay. Kể từ đêm qua, euro bắt đầu giảm nhẹ so với USD, thậm chí có lúc xuống tới 1,2074 USD, giảm so với mức 1,2115 USD hôm trước và là mức thấp nhất trong vòng 3 tuần qua. So với yen Nhật, euro cũng giảm 0,2% xuống còn 128,51 JPY.
Tại Việt Nam, giá vàng từ chiều qua bắt đầu vượt qua mức 800.000 đồng/chỉ. Riêng Bảo Tín Minh Châu sáng nay đã nâng mức giá bán lên 807.000 đồng/chỉ.

