Vàng thế giới tăng giá chóng mặt
Bạo động ở Trung Đông, đồng đôla rớt nhẹ đang khiến thị trường kim loại quý thế giới ngày một nóng bỏng. Sớm nay, vàng tại New York leo tới 421 USD/ounce, cao nhất trong vòng gần 3 tháng qua. Diễn biến này khiến các công ty kinh doanh trong nước lo ngại vàng sẽ chảy máu ra ngoài.
Vào lúc này, giá vàng thế giới chỉ thấp hơn 5,50 USD/ounce so với mức đỉnh đạt được vào 13/1/2004 và đã cao hơn 15 USD/ounce so với tuần trước.
Trong nước, tình hình giao dịch của các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý vẫn bình thường. Các đơn vị, do chưa nhập hàng trong lúc giá thế giới lên cao nên đang cố gắng tăng nhẹ và kìm ở mức thấp. "Giá thế giới nếu nhập về lúc này cao hơn 150.000 đồng/lượng so với trong nước. Nếu diễn biến này tiếp tục kéo dài sẽ nảy sinh tình trạng vàng sẽ đi ra ngoài. Bằng không, các công ty sẽ phải điều chỉnh theo kịp giá thế giới. Tuy nhiên giá cao quá cũng không tốt cho giao dịch", Phó tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý (TP HCM) Nguyễn Thành Long trao đổi với VnExpress sáng nay.
Hôm nay, các công ty đều niêm yết giá bán khoảng 795.000-799.000 đồng/chỉ. Mức thấp nhất thuộc về Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp: 788.000 đồng/chỉ và cao nhất là giá bán của Công ty Bảo tín Minh Châu: 800.000 đồng/chỉ. Đến 9h sáng nay, SJC vẫn giữ giá bán chiều qua: 799.000 đồng/chỉ, tăng 7.000 đồng/chỉ so với buổi sáng qua.
Ông Long cho biết thêm, tình hình giao dịch của SJC từ đầu năm đến nay tăng khá hơn năm ngoái, do nhu cầu đang mạnh dần. Khoảng 500 kg vàng nguyên liệu đã được nhập về trong thời gian này để chế tác và gia công.
Tuy nhiên, đa số các công ty đều cho rằng, nếu giá thế giới cứ lên cao như hiện nay, tình hình kinh doanh trong năm 2004 này sẽ không mấy khả quan, dù Bộ Tài chính đã giảm thế nhập khẩu vàng từ đầu tuần trước. 
Thị trường ngoại tệ trong nước đang ổn định sau 2 đợt lên cơn sốt hồi đầu tháng. Giá bán ra của Ngân hàng Ngoại thương suốt một tuần qua đều giữ mức trên dưới 15.740 đồng/USD. Riêng hôm nay đã tăng nhẹ thêm 5 đồng so với hôm qua, lên mức 15.751 đồng/USD. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc giữ ổn định tỷ giá ngoại tệ trên thị trường chính thức thời gian qua giúp làm giảm nỗi lo đồng tiền Việt Nam mất giá. Các cá nhân, doanh nghiệp xuất khẩu có nguồn thu ngoại tệ đã mạnh dạn bán USD ra nên nguồn cung trên thị trường bớt căng thẳng. Bản thân ngân hàng cũng tăng lượng bán ra sau thời gian kìm lại do lo ngại nguồn thu mua vào giảm đi. Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều tiết tỷ giá ở mức ổn định theo hướng tăng lên, nhưng không lớn.
Vàng lại vượt 410 USD/ounce(21/03/2004)
Thị trường ngoại tệ 'chợ đen' hạ nhiệt(18/03/2004)
Bơm ngoại tệ cho các ngân hàng thương mại(16/03/2004)
Giảm thuế nhập khẩu vàng(15/03/2004)
USD lên giá mạnh(13/03/2004)

