Mỹ ký FTA với Australia
Với bản Hiệp định Thương mại tự do (FTA) vừa ký kết, hàng xuất khẩu của Mỹ vào Australia sẽ được cắt giảm thuế tới 99% ngay khi văn kiện này có hiệu lực.
Thủ tướng Australia Howard coi hiệp định là một phần quan trọng trong chính sách thương mại của nước mình. Song giới quan sát lại cho rằng, đây được xem như "sự trả ơn" của Mỹ đối những ủng hộ của ông Howard dành cho Washington trong cuộc chiến Iraq.
Hằng năm, tổng kim ngạch thương mại song phương giữa 2 nước đạt 28 tỷ USD, và Australia là thị trường xuất khẩu lớn thứ 10 của Mỹ. 
Ngay khi hiệp định có hiệu lực, Australia sẽ xoá bỏ thuế đối với 99% hàng hoá của Mỹ xuất khẩu sang nước này. Theo Tổng thống Mỹ Bush, đây là một sự cắt giảm thuế lớn nhất mà Mỹ đạt được trong các hiệp định thương mại từ trước tới nay. Ông cho biết, hiệp định này sẽ tăng cường hơn nữa an ninh thương mại và liên minh chính trị giữa hai nước bởi nó đã tạo ra một sự hợp tác kinh tế đích thực. Nó sẽ góp phần tạo ra nhiều việc làm, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cho cả hai quốc gia trong thời gian tới.
Ông Bush cũng cho rằng, hiệp định sẽ giúp cho các doanh nghiệp Mỹ có thể cạnh tranh được với một số ngành vốn là thế mạnh của Australia như viễn thông, mua sắm chính phủ, vi tính, du lịch, năng lượng, các dịch vụ tài chính và giải trí, đồng thời cũng góp phần tăng cường bảo hộ sở hữu trí tuệ và thúc đẩy thương mại điện tử tại Mỹ.

