Tin vắn ngày 19/2
Công bố 10 doanh nghiệp FDI làm ăn hiệu quả nhất Yamaha tổ chức đi xuyên Việt bằng xe ga Máy ATM của Ngân hàng Ngoại thương gặp trục trặc.
Bộ Kế hoạch Đầu tư cho biết, công ty LG Electronics Việt Nam được đánh giá là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) làm ăn có hiệu quả nhất trong năm 2003. Được cấp phép năm 1995 với số vốn đăng ký là 12,5 triệu USD, năm 2003 doanh nghiệp này đạt doanh thu 71 triệu USD, tăng 60% so với năm 2002, chiếm lĩnh trên 20% thị phần thị trường điện tử dân dụng.
Theo đánh giá của bộ, 10 danh nghiệp FDI đầu tư hiệu quả nhất năm 2003 gồm LG Electronics Việt Nam; Công ty TNHH chế tạo công nghiệp và gia công chế biến hàng xuất khẩu, Cargill Việt Nam, Liên doanh Việt Pháp, Vedan Việt Nam, Singapore Airpore Terminal Service, Xi măng Chinfon Hải Phòng, Đèn hình Orion Hanel, Liên doanh Natsteel Vina và Bia Huế. 
Trong năm qua, có gần 120 doanh nghiệp FDI báo cáo có lãi (chiếm 5,5% tổng số dự án đang sản xuất kinh doanh), với tổng số lãi gần 110 triệu USD.
K.D.
Ngày 17/2 tại Hà Nội và TP HCM, Công ty Yamaha Motors Việt Nam tổ chức cuộc đi xuyên Việt Automatic Tour 2004 của hai đoàn xe gồm 20 chiếc Nouvo và Mio. Dự kiến, hai đoàn sẽ gặp nhau tại Đà Nẵng vào ngày 21/2.
Trong chuyến đi kéo dài 6 ngày, đoàn xe sẽ dự biểu diễn motor nghệ thuật tại sân vận động quân khu 5, Đà Nẵng vào tối 21/2 do các vận động viên môtô Nhật Bản trình diễn.
Năm 2003, Yamaha đạt doanh số bán hơn 120.000 xe mang nhãn hiệu Sirius, Jupiter, Nouvo và gần đây là xe Mio.
K.D.
Vào 14h30 ngày 18/12, hệ thống máy rút tiền tự động ATM của Ngân hàng Ngoại thương khu vực miền Tây gặp trục trặc: Máy rơi vào tình trạng chập chờn, tạm ngừng hoạt động, hệ thống truy cập thông tin mạng nội bộ bị chậm nhiều giờ, khách hàng phải giao dịch bằng phiếu ghi tay.
Đại diện ngân hàng này tại chi nhánh TP HCM cho biết, do lượng giao dịch của khách hàng sử dụng thẻ ATM tại thời điểm đó tăng đột biến, dẫn tới việc đường truyền dữ liệu gặp sự cố.

