TP HCM khảo sát sản phẩm công nghiệp chủ lực đợt 3
Ban chỉ đạo chương trình "Phát triển các sản phẩm công nghiệp chủ lực của TP HCM" cho biết, từ hôm nay đến 11/3 sẽ tiến hành khảo sát các sản phẩm đăng ký tham gia đợt 3 với 6 doanh nghiệp thuộc nhóm ngành điện, điện tử, cơ khí.
Các công ty được khảo sát bao gồm Cơ điện Thủ Đức, Tân Cường Thành, Điện tử Tiến Đạt, công ty cổ phần Chế tạo máy Sinco, công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu và công ty Vàng bạc đá quý SJC.
Qua hai đợt khảo sát trước, có 17 doanh nghiệp với 24 sản phẩm được chọn sẽ nhận được sự hỗ trợ từ thành phố. Theo kế hoạch, năm nay thành phố sẽ dành khoảng 200 tỷ đồng để triển khai hàng loạt biện pháp hỗ trợ các sản phẩm được xét chọn. Trong đó, đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại như quảng bá sản phẩm trong nước thông qua đài truyền hình thành phố, hỗ trợ cho doanh nghiệp đăng ký nhãn hiệu ra nước ngoài, tổ chức một số đoàn cán bộ lãnh đạo đi nước ngoài tiếp thị cho những sản phẩm này.
Các sản phẩm được chọn sẽ được gắn logo "sản phẩm công nghiệp chủ lực và được phép quảng cáo trên bản đồ CityWeb cũng như hệ thống xe buýt, trạm xe buýt.
Sản phẩm chủ lực(09/03/2004)
Chống hàng nhái cho sản phẩm chủ lực(27/11/2003)
TP HCM hỗ trợ doanh nghiệp có sản phẩm chủ lực đợt 2(24/10/2003)
Tribeco vào nhóm doanh nghiệp có sản phẩm chủ lực(11/08/2003)
Thêm 10 sản phẩm công nghiệp được chọn hỗ trợ phát triển(07/08/2003)

