Philippines hạn chế nhập khẩu gạo
Cơ quan lương thực quốc gia Philippines cho biết, tuần tới, nước này sẽ tiến hành vòng thương lượng thứ hai tại Geneve với 9 nước thành viên WTO về vấn đề hạn chế khối lượng gạo nhập khẩu trong năm 2005.
Theo quy định của WTO, chính phủ Philippines có thể đặt ra sự hạn chế khối lượng gạo hằng năm của họ. Năm 2005, khối lượng gạo nhập khẩu của Philippines ở mức 900.000 tấn, trong đó Cơ quan lương thực quốc gia sẽ mua 700.000 tấn. 
Chính phủ dự định duy trì hạn ngạch nhập khẩu gạo thông qua đấu thầu để bảo vệ nông dân trước luồng nhập khẩu ồ ạt. Vào tháng 1/2005, Cơ quan lương thực quốc gia Philippines sẽ mở thầu đợt mua 320.000 tấn gạo đầu tiên.

