Hà Nội chuẩn bị đấu giá đất quận Long Biên
Diện tích đấu giá khoảng 160 ha thuộc phường Việt Hưng (quận Long Biên). Ban quản lý dự án quận dự tính số tiền thu được có thể đạt 500 tỷ đồng.
Phiên đấu giá sẽ được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 từ 27 đến 30/11với trên 33 ha đất, giai đoạn 2 sẽ tiến hành từ 15 đến 18/12. 
Mức giá sàn và bước giá đã được thành phố phê duyệt để phục vụ đấu giá quyền sử dụng đất. Theo đó, đất xây dựng nhà chung cư có giá sàn 4 triệu đồng/m2, đất xây nhà biệt thự 9 triệu đồng/m2; đất xây nhà vườn tiếp giáp mặt đường rộng 10,5 m2 có giá 9,5 triệu đồng/m2; giáp mặt đường rộng 22 m có giá 10,5 triệu đồng/m2.
Hiện nay toàn bộ khu vực đã hoàn tất giải phóng mặt bằng. Dự kiến người dân sẽ được bố trí tái định cư tại hai khu X3 và X4 cùng khu vực.

