Các hãng hàng không châu Á bội thu
Tổng số hành khách được chuyên chở trên các chuyến bay của 17 hãng hàng không châu Á trong tháng 5 vừa qua lên tới 10,2 triệu lượt, gấp 2,4 lần cùng kỳ năm trước. Trung bình, hành khách lấp đầy 74% số ghế ngồi.
Theo Hiệp hội hàng không châu Á - Thái Bình Dương (AAPA), kết quả này cho thấy, ngành hàng không châu lục đã hoàn toàn hồi phục kể từ thời điểm xảy ra nạn dịch SARS quý đầu năm 2003 (khi đó, trung bình mỗi chuyến bay chỉ bán được 50% số vé).
Ông Richard Stirland, Tổng giám đốc AAPA nhận xét, trong những tháng sắp tới, số hành khách đi lại bằng đường hàng không sẽ tiếp tục tăng, đảm bảo 2004 là một năm sáng sủa cho ngành dịch vụ này tại châu Á.
AAPA hiện có các thành viên là Air New Zealand, All Nippon Airways, Asiana Airlines, Cathay Pacific Airways, China Airlines, Dragonair, EVA Air, Garuda Indonesia, Japan Airlines, Korean Air, Malaysia Airlines, Philippine Airlines, Qantas Airways, Royal Brunei Airlines, Singapore Airlines, Thai Airways International và Vietnam Airlines.

