Nhập khẩu linh kiện ôtô, xe máy giảm mạnh
Bộ Thương mại cho biết, dự kiến trong quý I, kim ngạch nhập khẩu linh kiện lắp ráp ôtô vào khoảng 80 triệu USD, giảm 15%; linh kiện xe máy đạt 45 triệu USD, bằng một nửa so với cùng kỳ năm ngoái. 
Nguyên nhân chính theo đánh giá của Bộ là do sức tiêu thụ trong nước chậm. Dự báo, trong thời gian tới, lượng xe máy bán ra sẽ tiếp tục giảm nếu quy định cấm đăng ký xe được áp dụng ở 5 quận nội thành Hà Nội.
Bộ Công nghiệp đang lấy ý kiến đóng góp của các bộ, ngành liên quan và các tổng công ty để hoàn chỉnh quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam đến năm 2010, tầm nhìn đến 2020 để trình Thủ tướng phê duyệt.
Theo một quan chức Vụ Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại, 2 tháng đầu năm, số ôtô bán ra đạt gần 3.400 chiếc, giảm khoảng 20% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, ông này cho rằng, nhu cầu xe hơi vẫn rất lớn, do đó với mức giá hiện tại, người nào có nhu cầu thực sự sẽ chấp nhận mua. Vì vậy, bộ Thương mại dự báo, năm nay hạn ngạch nhập khẩu linh kiện xe hơi sẽ không thấp hơn năm ngoái.

