Chứng khoán tăng giá kịch trần trong phiên đầu năm
Trong phiên giao dịch đầu tiên của năm mới, mùng 6 Tết, giá 22 loại cổ phiếu đang niêm yết trên thị trường chứng khoán đều đồng loạt chạm trần (hết biên độ +5%). Mức tăng này vẫn được giữ suốt trong phiên giao dịch sáng qua.
Trong phiên giao dịch đầu tiên, cổ phiếu tăng thấp nhất là 500 đồng, loại cao nhất tới 1.900 đồng/cổ phiếu.Như vậy, chỉ sau hai phiên đầu năm, các cổ phiếu đều tăng thêm từ 1.300 đồng đến 3.900 đồng. Mức tăng cao nhất thuộc về GMD (giá đóng cửa hôm qua là 42.900 đồng/cổ phiếu so với giá đóng cửa trước Tết là 39.000 đồng/cổ phiếu). Cổ phiếu BBC sau hai phiên giao dịch cũng tăng thêm 1.300 đồng/cổ phiếu (giá đóng cửa hôm qua là 14.900 đồng/cổ phiếu).
Chỉ số VN Index ngày 27/1 tăng 8,69 điểm, đạt 191,87 điểm. Khối lượng giao dịch khớp lệnh là 103.450 cổ phiếu. Tổng giá trị giao dịch trên thị trường đạt 2,2 tỷ đồng (cùng với giao dịch thỏa thuận, con số này đạt trên 94 tỷ đồng).
Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, chỉ số VN-Index tiếp tục tăng thêm 8,93 điểm, đạt 200,8 điểm. Khối lượng giao dịch khớp lệnh là 100.170 cổ phiếu, giá trị giao dịch trên thị trường đạt 2,5 tỷ đồng (cùng với giao dịch thỏa thuận, con số này đạt trên 4 tỷ đồng).
Hai phiên đầu năm vắng bóng giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài. Trong khi tại tuần giao dịch trước Tết, số lượng giao dịch này luôn đạt khá.
Việc tăng giá của các cổ phiếu được xem như một tín hiệu đáng mừng cho thị trường chứng khoán Việt Nam và các nhà đầu tư nói chung. Tuy nhiên, một số nhà đầu tư vẫn tỏ ra khá thận trọng với hiện tượng này vì cho rằng có dấu hiệu không bình thường. Theo các chuyên gia, nếu như các công ty kinh doanh có lãi thì chuyện tăng giá là bình thường, nhưng trên thực tế, không phải đơn vị niêm yết nào trong năm qua cũng hoạt động tốt. Hơn nữa, một số yếu tố khác như thị trường bất động sản bất ổn, giá vàng đang ở mức cao& cũng góp phần làm cho thị trường chứng khoán thu hút nhà đầu tư trong những ngày đầu năm. Ngoài ra, giá cổ phiếu tăng nhưng lượng giao dịch thật sự vẫn chưa tăng mạnh nên cũng chưa đáp ứng được lòng mong muốn của một số nhà đầu tư và các công ty kinh doanh chứng khoán.
Một số chuyên gia dự đoán rằng chỉ số VN-Index sẽ tiếp tục tăng và có khả năng đạt đến mức 300 điểm vào cuối năm nay.

