Quy mô vốn dự án trong khu công nghiệp giảm mạnh
Theo cảnh báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, quy mô vốn đầu tư cho mỗi dự án tại đây từ mức trung bình 23 triệu USD vào năm 1997 đến năm 2003 chỉ còn 3,44 triệu USD và nửa đầu năm 2004 bình quân chỉ có 4 triệu USD.
Tiến sĩ Trần Ngọc Hưng, Phó vụ trưởng Vụ Quản lý Khu công nghiệp Khu chế xuất Bộ Kế hoạch Đầu tư, cho biết, việc phát triển các khu công nghiệp mang nặng tính tự phát, chưa dựa trên những tiêu chí cụ thể, đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến những khó khăn, hạn chế của khu công nghiệp khu chế xuất cả nước.
Số các khu công nghiệp chuyên sản xuất một số mặt hàng còn quá ít (chỉ có 4/81), quá nhiều khu công nghiệp đa ngành nghề, do vậy không hình thành được những mũi nhọn phát triển các mặt hàng chủ lực có tính cạnh tranh cao. 

