Thêm nhiều vi phạm nghiêm trọng về kinh doanh xăng dầu
Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, sau hơn 2 tháng triển khaiđợt thanh trachất lượng, đo lường hàng hoá, đoàn công tác liên ngành đã phát hiện 691 cơ sở trên cả nước có yếu tố vi phạm về sở hữu công nghiệp, đo lường, chất lượng hàng hoá... Trong đó, nghiêm trọng nhất vẫn là kinh doanh xăng dầu.
Theo ông Trần Minh Dũng, Phó chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ, giống như đợt tổng thanh tra năm ngoái, các phương tiện đo lường như công tơ điện, cột đo xăng dầu, cân đồng hồ lò xo có nhiều yếu tố sai phạm nhất với 449 cơ sở.
Đối với cột đo xăng dầu, thủ đoạn chính của các cơ sở vi phạm là cưa rãnh đầu vít bộ điều chỉnh xung vừa nhỏ đủ để tháo dây kẹp chì nhằm điều chỉnh sai số, sau đó lắp lại. Bên cạnh đó, tình trạng thay đổi phần mềm, linh kiện để chỉnh số lượng thông qua bộ hiển thị như năm ngoái vẫn tồn tại. Ngoài ra, tại một số địa phương, đặc biệt là Tiền Giang, Nghệ An, nhiều doanh nghiệp đã pha dầu hoả vào xăng hay lấy xăng giá trị thấp như M83, M90 để pha vào M92 nhằm thu lợi.
Tuy nhiên, ông Dũng cũng đánh giá, hành vi của các cơ sở vi phạm năm nay không nghiêm trọng và trắng trợn như năm ngoái. Sau năm 2003, biết là các cơ quan chức năng đã vào cuộc thực sự, nhiều người đã nhận ra hành vi sai phạm của mình và đã chấm dứt. Song thay vào đó, không ít doanh nghiệp chuyển sang hình thức gian lận tinh vi hơn như làm hầm riêng để chứa, ngày thường thì hút xăng từ hầm chất lượng để bán, còn ngày nghỉ lại bơm xăng từ hầm đã pha nhằm tránh sự kiểm tra của lực lượng kiểm tra.
Trong đợt tổng kiểm tra vừa qua, có tới 207 cơ sở bị phát hiện vi phạm về chất lượng hàng hoá, bao bì như nhãn không ghi đủ nội dung bắt buộc theo quy định, chất lượng hàng thực tế thấp hơn công bố (như nước mắm kém độ đạm, chất xử lý nước hồ nuôi tôm không đạt độ yêu cầu...). 
Ngoài hình thức phạt cảnh cáo, số tiền phạt vi phạm sau đợt thanh tra này lên tới hơn 467 triệu đồng, không có trường hợp nào bị yêu cầu xử phạt theo biện pháp dân sự. Tuy nhiên, ông Dũng cho biết, các cơ quan chức năng đã xử lý nghiêm khác những trường hợp pha xăng kém chất lượng (cấm đưa vào lưu thông và phải sử dụng vào những mục đích khác như vệ sinh máy móc). Trường hợp các cột đo xăng dầu nếu sai số quá 0,5% sẽ bị niêm phong và kẹp chì lại. Những trường hợp như nhãn hàng hoá không ghi đủ nội dung quy định hay chất lượng thấp hơn công bố cũng sẽ bị niêm phong và yêu cầu công bố lại...

