Khởi động kinh doanh mùa tết 
Chuẩn bị cho thị trường mua sắm tết Ất Dậu 2005, ngay từ giữa tháng 9, các công ty kinh doanh đã hoàn chỉnh kế hoạch thị trường và tiến hành sản xuất trữ hàng bán với số lượng nhiều hơn năm ngoái 20-60%. 
Dự kiến, giá các loại thực phẩm, bánh kẹo, thủy hải sản chế biến& vào dịp tết sẽ tăng khoảng 5-10% so với thời điểm giá tháng 10 này. Ông Nguyễn Văn Đức, Phó giám đốc công ty Vissan cho biết giá lạp xưởng có thể tăng 5% đến tối đa 7%. Các loại giò chả, xúc xích làm từ thịt heo sẽ tăng khoảng 5%. Với mặt hàng nông sản, đậu, thực phẩm khô, mức tăng là 3-8%. Riêng các mặt hàng thực phẩm tươi sống như thịt lợn, bò, gà, vịt, tôm, cá& thì các nhà kinh doanh chưa thể dự đoán được.
Theo lãnh đạo các công ty, họ buộc phải tăng giá khi các nguyên liệu đầu vào đều tăng. Cụ thể bao bì tăng 15-20%, phí vận chuyển tăng 5-10%, bột - đường - đậu tăng 10-20%, bơ, phô mai tăng 5%& Cộng thêm tiền lương cho công nhân phải tăng 10-20% vào tháng sản xuất hàng tết nên giá sản phẩm bán ra thị trường sẽ phải tăng. Tăng giá trong tình hình cạnh tranh hiện nay tuy làm giảm sức cạnh tranh, nhưng là tình thế bắt buộc.
Ông Nguyễn Kim Ngân, giám đốc công ty thực phẩm Việt Hương nói: "Sợ nhất là khách hàng cho rằng mình thừa nước đục thả câu, cứ hễ tết là lên giá. Cuộc cạnh tranh giữa các nhãn hiệu hiện nay suy cho cùng là cạnh tranh về giá. Cùng trên nền tảng khẩu vị, chất lượng, phục vụ khách hàng tương đương nhau, cùng nỗ lực đầu tư cho mẫu mã bao bì, quảng bá hình ảnh sản phẩm như nhau, nhãn hiệu nào có mức giá thấp hơn dĩ nhiên sẽ bán được nhiều hơn".
Tạo một chút khác biệt cho sản phẩm để tăng giá là một trong những cách để tăng sức mua đang được các công ty áp dụng. Ông Nguyễn Thanh Sơn, trưởng phòng kinh doanh công ty APT cho biết: "Giá các loại thực phẩm đông lạnh chế biến từ hải sản như chả cá, chả tôm, cá tẩm, gia vị& bán dịp tết sẽ tăng khoảng 5-10%, và cách để thuyết phục người tiêu dùng vẫn tiếp tục mua tốt nhất là tạo ra hương vị mới như thêm chua, thêm cay, thêm hành, thêm lớp vỏ bọc hoặc thay đổi bao bì&".
Giá tăng, nhưng sức mua sẽ không giảm. Đó là cơ sở để các nhà kinh doanh quyết định tăng sản lượng hàng hóa chuẩn bị cho mùa vụ tết này khá dồi dào. So với tết năm ngoái, APT sản xuất nhiều hơn 30%, Bibica 20%, Vissan từ 20 đến trên 30% tùy mặt hàng, Việt Hương 50%& Ngoài kế hoạch, các công ty vẫn dự trù thêm trên 10% nguyên liệu hoặc sản phẩm để kịp đáp ứng cho thị trường tăng đột biến vào giờ chót.
Tính đến thời điểm này, mỗi đơn vị sản xuất thực phẩm chế biến bán tết có ít nhất là 5 loại sản phẩm mới chuẩn bị ra mắt người tiêu dùng từ tháng 11. Bên cạnh lạp xưởng thịt heo, tết này lạp xưởng cá, tôm, hải sản sẽ có thêm một số khẩu vị mới. Thủy hải sản đông lạnh dùng trong các gia đình có đủ món từ lẩu chua cay kiểu Thái, kiểu Nhật cho đến cà ri, xốt ngũ vị& 
Để tạo nét mới, Việt Hương đang chuẩn bị làm cây nem nặng 100 kg, cây chả lụa nặng 250 kg để mời người tiêu dùng ăn miễn phí vào tháng 12 tại Tao Đàn. Các quầy giới thiệu sản phẩm mới, lịch đăng ký chương trình hoạt động dành cho khách hàng ở các siêu thị cũng đã kín chỗ.
Các sản phẩm hóa mỹ phẩm vừa ra sản phẩm mới, vừa tăng cường tổ chức các chương trình dùng thử, ngày hội khách hàng vui chơi miễn phí. Song song đó là các tặng phẩm khuyến mãi và phim, hình ảnh quảng cáo mới "dội bom" liên tục.
Với nhóm hàng dệt may, các doanh nghiệp Việt Nam đang chọn mùa tết để khởi động xu hướng kinh doanh cao cấp và giới thiệu thương hiệu mới để đánh bóng tên tuổi. Dệt Thái Tuấn đầu tư hàng tỷ đồng để quảng bá thương hiệu mới Rosshi và mở trung tâm kinh doanh hàng thời trang, kéo các nhà tạo mẫu đoạt giải tại các cuộc thi vừa qua về với công ty để có thể vừa cung cấp chất liệu, vừa đảm nhận dịch vụ thiết kế.
May Nhà Bè chuẩn bị lượng quần áo thời trang may sẵn hơn 200% so với năm ngoái, mở cửa hàng chuyên bán vest và quần áo dạ hội, công sở cao cấp mặc dịp Noel, tết cho quý ông, quý bà với mức giá từ vài trăm ngàn đến vài triệu đồng/bộ. Chỉ tính riêng việc hoàn chỉnh kích cỡ cho bộ vest may sẵn, Nhà Bè đã đầu tư cả tỷ đồng để cho ra 40 size khác nhau theo nhu cầu riêng của người Việt Nam.
Bán một tháng tết doanh thu cao hơn 10 lần tháng bình thường, vì lẽ đó mà các nhà kinh doanh luôn "chu đáo" với mùa vụ tết.

