Triển lãm quốc tế thiết bị máy móc tự động hóa
Sáng nay, tại Trung tâm triển lãm quốc tế TP HCM, 180 doanh nghiệp đến từ 16 nước đã tham gia triển lãm thiết bị máy móc tự động hóa lần thứ 4. Nhiều loại máy hiện đại lần đầu tiên được giới thiệu với công chúng. 
Với 360 gian hàng, triển lãm đã giới thiệu các loại thiết bị máy móc gia công kim loại, nguyên vật liệu thuộc ngành công nghiệp, dây chuyền nhà máy và thiết bị tự động hóa của nhiều quốc gia như: Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Đài Loan, Ấn Độ...
Theo ông Phan Thế Hào, Trưởng đại diện phía nam của Bộ Thương mại, các loại máy móc thiết bị tự động hóa tác động lớn đến nền kinh tế Việt Nam. Nó là một trong những yếu tố quyết định việc nâng cao chất lượng, hạ giá thành sản phẩm, năng suất lao động. Nhưng hiện nay, mức độ tự động hóa của Việt Nam còn thấp. Kim ngạch xuất khẩu hàng năm chỉ vươn tới 2-3 tỷ USD. Nhập khẩu vẫn nhiều hơn xuất khẩu dẫn đến cán cân thương mại đang bị thâm hụt nặng. Cụ thể 10 tháng đầu năm 2004, lượng hàng xuất khẩu của Việt Nam là 21.331 USD, nhưng nhập khẩu lên đến gần 26.000 USD.
Còn ông Đỗ Hữu Hào, Thứ trưởng Công nghiệp cho biết, nhiều năm qua Chính phủ đã quan tâm và đầu tư nhiều trong lĩnh vực công nghệ tự động, chế tạo máy. Chính điều này đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước mạnh dạn đầu tư đổi mới trang thiết bị, sử dụng công nghệ hiện đại, nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng cho thị trường nội địa và xuất khẩu.
Do đó triển lãm lần này là cơ hội lớn cho nhà sản xuất, kinh doanh tiếp tục đầu tư và phát triển tại thị trường Việt Nam trong lĩnh vực máy công nghiệp. Đồng thời nó còn giúp cho các trường đại học kỹ thuật, dạy nghề tiếp cận trực tiếp với nhiều công nghệ máy móc tự động mới nhất, để có tư liệu thiết thực phục vụ công tác đào tạo.
Cuộc triển lãm kéo dài từ ngày 4 đến ngày 7/11, mở cửa tự do.

