GDP năm nay sẽ khoảng 7,6%
Theo dự báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trong nước (GDP) khoảng 7,6% (kế hoạch là 7,5-8%). Trong đó, khu vực nông, lâm, ngư nghiệp tăng 3,3%; công nghiệp và xây dưng là 10,2%; dịch vụ 7,3%.
Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu đạt 25 tỷ USD, tăng gần 24% (kế hoạch là 12%); giá trị sản xuất công nghiệp tăng 15,6%, dịch vụ tăng 8%; chỉ số giá tiêu dùng tăng khoảng 9,5% (kế hoạch 5%)...
Những mặt nổi bật chủ yếu của kinh tế - xã hội năm nay, theo đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư là do tình hình phát triển nhiều ngành kinh tế có tiến bộ. Giá trị sản xuất công nghiệp tiếp tục tăng khá, trong đó tốc độ giá trị tăng thêm đạt 10,6% - cao nhất từ nhiều năm nay, đã góp phần vào tăng trưởng chung của nền kinh tế. Điểm nổi bật là chất lượng nhiều sản phẩm công nghiệp đã dần được nâng cao, bước đầu nâng sức cạnh tranh trên thị trường trong và ngoài nước. Hoạt động xuất khẩu có nhiều tiến bộ từng bước thích nghi với quá trình hội nhập và tăng trưởng tốt dù trong điều kiện cạnh tranh gay gắt về thị trường.
Bên cạnh đó cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực, gắn với thị trường trong nước và xuất khẩu. Tỷ trong cửa ngành nông, lâm, ngư nghiệp giảm từ 21,8% xuống còn 20,4% vào năm nay. Tỷ trong ngành công nghiệp và xây dựng tiếp tục tăng trưởng. Đặc biệt, tỷ trong của ngành dịch vụ sau 3 năm liên tục giảm thì năm nay đã có xu hướng phục hồi: dự kiến đạt 38,5% so với 38,2% năm 2003.
Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng cho biết, tình hình kinh tế - xã hội năm nay vẫn còn những khó khăn. Đó là GDP mới đạt ở mức thấp so với mục tiêu đề ra, chất lượng và hiệu quả tăng trưởng chưa có chuyển biến rõ nét; triển khai thực hiện vốn đầu tư phát triển còn chậm, tỷ lệ giải ngân đạt thấp. Bên cạnh đó là việc chỉ số giá tiêu dùng tăng cao so với nhiều năm trước đây đã tác động đến nhiều ngành sản xuất và đời sống nhân dân: làm giảm hiệu quả và lợi nhuận của doanh nghiệp, tổng vốn đầu tư của các công trình xây dựng cơ bản tăng lên khiến một số nhà thầu chần chừ trong việc thực hiện dự án làm chậm tiến độ và hiệu quả kinh tế...

