Năm nay sẽ ban hành biểu thuế linh kiện ôtô
Ông Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính, hôm qua cho VnExpress biết như vậy. Theo ông,biểu thuế linh kiện ôtô mới(thay cho cách tính theo dạng CKD và IKD hiện hành) cần đi vào thực hiện càng sớm càng tốt. 
- Thưa ông, tại sao cần sớm thực hiện cách tính thuế mới đối với linh kiện?
- Vì nó sẽ rất có lợi cho ngành sản xuất ôtô ở Việt Nam, đặc biệt là tới đây khi hội nhập, càng chậm bao nhiêu sẽ càng thiệt hại bấy nhiêu. Trong khi Việt Nam đang đàm phán với đối tác để gia nhập WTO, một số nước đã đề nghị chúng ta kéo dài thời gian chuyển đổi sang áp thuế dạng linh kiện là 3-5 năm. Tuy nhiên, tôi đã chỉ đạo là vẫn phải đẩy nhanh việc áp dụng cách tính thuế mới.
Hiện nay, quy định thuế suất nhập khẩu theo bộ linh kiện CKD và IKD không còn phù hợp vì Chiến lược phát triển ngành ôtô đặt mục tiêu phát triển công nghiệp phụ tùng làm trọng tâm, thay vì chỉ lắp ráp như trước đây. Bên cạnh đó, nếu áp dụng quy định hiện hành thì phải gắn với yêu cầu nội địa hóa trong tiêu chuẩn bộ linh kiện, trong khi đó các quy định về nội địa hóa sẽ không phù hợp với các điều khoản tại Hiệp định về các biện pháp đầu tư liên quan đến thương mại của WTO. Ngoài ra, các nước trên thế giới và khu vực đều không quy định thuế suất nhập khẩu theo bộ linh kiện CKD và IKD mà áp dụng theo từng phụ tùng, linh kiện.
- Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), thời gian ít nhất để tiến hành chuyển đổi cách tính thuế cũ sang mới phải là một năm. Quan điểm của Bộ về vấn đề này như thế nào?
- Để thực hiện được cách tính mới, Bộ sẽ phối hợp với các doanh nghiệp để đào tạo cho những cán bộ của cả hải quan và doanh nghiệp cách tính thuế mới. Thời hạn bao lâu chưa được xác định cụ thể nhưng sẽ càng nhanh càng tốt. 
- Ông nhận xét thế nào về giá ôtô hiện nay?
- Giá ôtô trong nước hiện nay là bất hợp lý và đã được Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Thuế tiến hành điều tra. Để có kết luận cuối cùng cần có thời gian, song số liệu ban đầu cho thấy, giá nhập phụ tùng 5 năm gần đây là không có sự thay đổi, ổn định ở mức cao và nếu cộng lại còn cao hơn cả giá nhập khẩu xe nguyên chiếc vào Việt Nam. 
- Giá ôtô trong nước cao như vậy, tại sao chúng ta không giảm thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc?
- Nếu trong vài năm tới hạ tầng của Việt Nam vẫn như hiện nay thì mặt hàng ôtô phải có mức thuế hợp lý để hạn chế.

