EU và Bắc Mỹ có nhu cầu lớn nhập khẩu tôm Việt Nam
Theo Vụ Âu - Mỹ (Bộ Thương mại), khả năng xuất khẩu tôm Việt Nam vào một số thị trường thế giới như EU, Canada... trong năm nay và thời gian tới sẽ tiếp tục tăng do nhu cầu tiêu thụ ngày càng lớn. 
Hiện tôm nuôi ở Việt Nam cũng được khách hàng EU đánh giá tốt, ưa chuộng nhờ chất lượng ổn định và ngon. Mặt hàng tôm VN khi nhập khẩu vào các nước EU đang được hưởng mức thuế suất GSP khá thấp (bình quân khoảng 4,2%).
Ở Canada, tôm Việt Nam là chủng loại có nhu cầu lớn nhất. Như vậy, khả năng đẩy mạnh, nâng cao hơn nữa doanh số xuất khẩu tôm vào thị trường này tới đây rất khả quan nếu Việt Nam đáp ứng tốt và thường xuyên những tiêu chuẩn về hàng rào phi thuế quan của Canada. 

