Giá cả leo thang chỉ là nhất thời'
TS Susan Adams, Trưởng đại diện Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) tại Việt Nam vừa nhận định với VnExpress, việc giá cả leo thang 2 tháng qua chỉ là nhất thời và lạm phát của Việt Nam năm nay sẽ không vượt quá 4%.
- Bà nhận xét gì khi tỷ lệ lạm phát hai tháng đầu năm tại Việt Nam lên đến 4,1%, cao nhất trong 5 năm trở lại đây?
- Tôi cho rằng, sự tăng giá của hàng hoá tại Việt Nam vừa qua chỉ là nhất thời, có liên quan mật thiết đến hai sự kiện là Tết Nguyên đán và dịch cúm gia cầm.
Sự biến mất của gà và trứng gà tại các chợ đã khiến người tiêu dùng chuyển sang sử dụng các loại thực phẩm thay thế, và các mặt hàng này đã tăng giá khi nhu cầu tăng. Hiện nay, nhóm hàng lương thực - thực phẩm chiếm trên 40% trong cơ cấu chỉ số giá (CPI) nên việc giá cả tăng mạnh trong tháng 2 là điều dễ hiểu.
Đồng thời, các nhóm hàng dược phẩm và y tế, vật liệu xây dựng và nhà ở cũng tăng nhẹ (mà phần nhiều do tác động của sốt giá thép), nhưng vì tỷ trọng các nhóm hàng này thấp, nên không phải là nguyên nhân chính dẫn tới giá cả tăng. Thảm họa cúm gia cầm sẽ sớm qua đi, vì thế nên giá cả cũng sẽ sớm ổn định trở lại.
- Giá cả các mặt hàng như thực phẩm, xăng dầu& tăng như vậy có ảnh hưởng ra sao đến nền kinh tế?
- Trong các mặt hàng lên giá, thực phẩm gây ra tác động lớn nhất đến người nghèo và đợt tăng giá vừa qua đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến bộ phận dân cư này.
Còn giá xăng dầu, thép& tăng lại tác động tiêu cực đến sản xuất công nghiệp. Và hệ quả khó tránh khỏi là chi phí đầu vào công nghiệp tăng kéo theo giá sản phẩm đầu ra tăng. IMF hiện đang tiến hành nghiên cứu đánh giá tác động dài hạn đối với sản xuất công nghiệp của việc giá cả leo thang.
- Thưa bà, liệu năm nay lạm phát tại Việt Nam có vượt 5%?
- Như phân tích ở trên, sự tăng giá tiêu dùng hiện nay là nhất thời, không mang tính hệ thống và cũng không đặc trưng cho biến động giá cả của cả nền kinh tế. 
Chúng tôi vẫn dự tính, lạm phát tại Việt Nam năm nay sẽ dừng lại ở mức 3,5-4%. Trong những năm gần đây, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện chính sách tiền tệ rất hiệu quả để ổn định giá cả và họ sẽ cần phải duy trì hoạt động tiền tệ thận trọng nhằm kiểm soát lạm phát.
- Thưa bà, năm nay GDP của Việt Nam năm nay tăng trưởng khoảng bao nhiêu %?
- Tăng trưởng thực của GDP sẽ vào khoảng 7%, nếu như nhu cầu quốc nội vẫn tiếp tục lên cao và xuất khẩu tiếp tục bứt phá. Giữa năm nay, IMF sẽ đánh giá lại dự báo về mức tăng trưởng.

