Indonesia sẽ tăng thuế nhập khẩu gạo
Theo tin từ Bộ Thương mại Việt Nam, Bộ Tài chính Indonesia dự kiến tăng thuế nhập khẩu gạo từ 430 Rupiah/kg hiện nay lên 510 Rupiah/kg ngay trong quý này, và sẽ xem xét điều chỉnh thường xuyên. Đây là một nỗ lực nhằm bình ổn thị trường nội địa vốn đang chịu nhiều sức ép bởi hàng nhập khẩu giá rẻ.
Bộ Nông nghiệp Indonesia lại không mấy mặn mà với kế hoạch của Bộ Tài chính. Theo cơ quan này, nguyên nhân chính làm bất ổn thị trường trong nước là lượng gạo nhập khẩu số lượng lớn, giá rẻ, mà đa phần trong đó là hàng bất hợp pháp. Bộ Nông nghiệp thừa nhận mức thuế hiện tại, 430 Rupiah/kg, quá thấp, chỉ khoảng 30% trị giá gạo nhập khẩu CIF, song cho rằng đánh thuế cao sẽ làm gia tăng tệ nạn buôn lậu.
Hiện giá gạo tại thị trường Indonesia tiếp tục giảm mạnh và theo Bộ Nông nghiệp đó là do sai lầm của chính phủ trong việc cấm nhập khẩu đột ngột, khiến tình trạng nhập lậu gia tăng. Đầu năm nay, Indonesia đưa ra quy định cấm nhập khẩu gạo tạm thời trong thời gian trước mùa vụ thu hoạch 1 tháng, trong suốt vụ thu hoạch và sau mùa thu hoạch 2 tháng. Điều đó có nghĩa, lệnh cấm có hiệu lực trong thời gian khoảng 6 tháng, từ 20/1 cho tới 30/6. 
Indonesia được xem là một trong những thị trường quan trọng của xuất khẩu gạo Việt Nam. Vì vậy, theo các chuyên gia thương mại, sự thay đổi các chính sách nhập khẩu của nước này sẽ tác động không nhỏ tới hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp. Trong lúc này, Chính phủ đang yêu cầu Bộ Thương mại chỉ đạodoanh nghiệp tích cực ký hợp đồng mua gạo để xuất khẩu. Các bộ ngành như Thương mại, Tài chính cũng được yêu cầu sớm ban hành cơ chế thưởng để khuyến khích doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu mặt hàng này. 

