APEC thúc đẩy hình thành khu vực tự do thương mại 
Hội đồng Tư vấn Thương mại APEC (ABAC) vừa yêu cầu các nhà lãnh đạo của 21 nền kinh tế châu Á -Thái Bình Dương xem xét việc thành lập khu vực tự do mậu dịch trong cuộc họp diễn ra ngày 20-21/11 tại Chile.
Theo bản kiến nghị của ABAC, trong khuôn khổ Hội nghị thường niên các nhà lãnh đạo kinh tế APEC, các đại biểu cần tập trung thảo luận một số nội dung về củng cố hệ thống tài chính, cải cách đầu tư thương mại, thúc đẩy đàm phán gia nhập WTO cho các thành viên châu Á - Thái Bình Dương,
ABAC cũng đề nghị các nhà lãnh đạo thảo luận các biện pháp chống tham nhũng và tăng cường an ninh nhằm thúc đẩy kinh tế khu vực.
Khu vực kinh tế APEC có 21 nước gồm Australia, Mỹ, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc và hầu hết các nước Đông Nam Á. Khối kinh tế này chiếm gần 50% giao dịch thương mại thế giới và giúp đem lại 70% tăng trưởng kinh tế toàn cầu.

