Giá vàng chạm ngưỡng 414 USD/ounce
Thị trường kim loại quý thế giới hôm nay càng thêm nóng khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) để ngỏ khả năng duy trì lãi suất ở mức thấp. Ngay sau tuyên bố của ông Alan Greenspan, giá vàng giao ngay tăng vọt thêm 10 USD/ounce, giữa lúc USD tiếp tục rơi vào thế yếu so với euro và yen Nhật.
Tại sàn giao dịch New York vào lúc này, vàng giao ngay đang được niêm yết ở mức 412,60 USD/ounce, tăng gần 8 USD/ounce so với hôm qua. Trong nước, chi nhánh Công ty SJC tại Hà Nội sáng nay cũng nâng giá bán ra thêm 4.000 đồng, lên mức 787.000 đồng/chỉ. 
Các chuyên gia thế giới bắt đầu dự đoán đà tăng giá của vàng có thể dừng lại trong thời gian ngắn, tuy nhiên sẽ không xảy ra tình trạng sụt giá mạnh bởi dân đầu cơ vẫn miễn cưỡng với chuyện bán tống bán tháo vàng ra. Hơn nữa, Ấn Độ, một trong những thị trường tiêu thụ vàng bạc lớn trên thế giới, đang vào mùa cưới, nhu cầu trang sức sẽ tăng đáng kể. Nhiều khả năng cho thấy, giá vàng sẽ dao động quanh ngưỡng 405 USD/ounce.
Trên thị trường tiền tệ, giá euro có lúc chạm tới mức cao nhất kể từ đầu năm nay, 1,2838 USD. Hiện tỷ giá giữa hai đồng tiền này là 1/1,2830. Các nhà buôn dự đoán, euro sẽ sớm đạt được mức đỉnh 1,29 USD trong một vài phiên tới. So với yen Nhật, đồng đôla cũng gần chạm xuống mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua, hiện chỉ đổi được 105,35 JPY. Tuy nhiên, do lo ngại Ngân hàng Trung ương Nhật Bản can thiệp chặn đà lên giá của đồng bản tệ, nhiều nhà đầu tư nước này quyết định găm USD lại.
Giá bán USD của Vietcombank sáng nay tiếp tục giảm thêm 4 đồng, xuống còn 15.695 đồng/USD. Tính chung từ đầu tuần, VND đã tăng 36 đồng so với đôla Mỹ. Trong khi đó, giá euro leo tới 20.445,17 đồng, cao hơn 400 đồng so với hôm qua. 

