Công hàm của EC về bỏ quota dệt may cho VN
Ngày 3/12, đại diện Chính phủ VN và Ủy ban châu Âu (EC) đã ký tắt thỏa thuận bãi bỏ hạn ngạch dệt may cho VN kể từ đầu năm tới. Ít ngày sau đó, EC đã có công hàm chính thức thông báo về việc này.
Tổng vụ Thương mại Ủy ban châu Âu xin gửi lời chào tới Phái đoàn Ủy ban CHXHCN Việt Nam tại châu Âu và xin đề cập tới sửa đổi của Quy định Hội đồng 3030/93 để xóa bỏ hạn ngạch áp dụng đối với nhập khẩu các sản phẩm dệt may xuất xứ từ các nước WTO kể từ ngày 1/1/2005.
Hiệp định Dệt may WTO (ACT), quy định một giai đoạn 10 năm cho việc xóa bỏ hạn ngạch, sẽ hết hạn vào 31/12/2004, và kể từ 1/1/2005 buôn bán các sản phẩm dệt may sẽ theo nguyên tắc quy định chung của GATT. Để thực hiện các nghĩa vụ chính này của WTO, ngày 13/12/2004 Hội đồng thông qua một đề nghị về việc sửa đổi Quy định Ủy ban 3030/93 và 3285/94 để xóa bỏ tất cả hạn ngạch dệt may đối với các nước thành viên WTO kể từ 1/1/2005.
Ngoài việc xóa bỏ hạn ngạch, trong các điều khoản khác, bản Quy định mới cũng quy định những điều sau:
Một giai đoạn chuyển đổi tới 31/3/2005 theo đó vẫn áp dụng kiểm soát về hạn chế số lượng của năm 2004. Thực tế, điều này có nghĩa là đối với hàng hóa vận chuyển (mà được xếp lên tàu xuất) trước 1/1/2005, thì phải làm thủ tục hải quan nếu hàng hóa được lưu thông tự do ở EU trước 1/4/2005 và nếu hàng hóa vẫn chịu hạn ngạch dệt may năm 2004. Đối với hàng nhập khẩu đó, nhà nhập khẩu phải làm thủ tục giấy phép nhập khẩu nếu có giấy phép xuất khẩu như thông lệ hiện nay, và hàng nhập khẩu đó được tính vào quota.
- Tới tận 31/3/2005, nhân viên hải quan có thể quyết định về nhập khẩu tự do (vận tải trong năm 2005) hoặc phải có giấy phép nhập khẩu hoặc hạn ngạch, trên cơ sở vận đơn, hoặc bằng các tài liệu thích hợp khác nêu rõ ngày vận tải.
- Thuế dựa trên sự giám sát số liệu sau đối với tất cả các nước và các sản phẩm cụ thể sẽ được tính kể từ 1/1/2005.
Các điều khoản hiện hành liên quan tới chứng nhận xuất xứ vẫn được áp dụng bởi Quy định này.
Thông tin chi tiết về áp dụng thực tế cho việc thực hiện quy định của bản sủa đổi này cung như những bản thống nhất không chính thức của Quy định Hội đồng số 3030/93, theo đó điều khoản của bản sửa đổi đề nghị được đưa ra để hiểu rõ hơn, có thể xem trên mạng của Tổng vụ Thương mại theo địa chỉ này:
Tổng Vụ thương mại của Ủy ban châu Âu nhân dịp này xin gửi tới Phái đoàn Việt Nam tại châu Âu lời chào trân trọng nhất.
Cơ chế nhập khẩu dệt may đối với Việt Nam năm 2005
Từ 1/1/2005, cơ chế nhập khẩu hàng dệt may từ Việt Nam được quy định trong bản Thỏa thuận ký tắt ngày 15/02/2003, ví dụ hạn ngạch và kiểm tra đúp cũng được nêu trong Quy định Hội đồng sô 3030 được Hội đồng sửa đổi vào ngày 13/12/2005.
Khi bản thỏa thuận về tiếp cận thị trường mới với Việt Nam ký tắt ngày 3/12/2005 có hiệu lực (sau khi có chấp nhận của Quyết định Hội đồng chấp nhận và theo nguyên tắc có đi có lại), hạn ngạch sẽ được bãi bỏ có hiệu lực ngay lập tức và không hạn chế. Điều này dự kiến xảy ra có thể vào đầu tháng 2/2005. Bản thỏa thuận mới không quy định điều gì cụ thể liên quan tới khả năng áp dụng kiểm tra đúp, vì vậy có nghĩa là những sản phẩm mà được bỏ quota sẽ không bị kiểm tra đúp. Ít nhất về mặt lý thuyết, việc kiểm tra đúp sẽ tiếp tục đối với các sản phẩm theo đó việc kiểm tra đúp được quy định chi tiết trong bản thỏa thuận năm 2003, mặc dù trong trường hợp đó việc điều chỉnh ưu đãi cho những sản phẩm đó với những sản phẩm không bị áp dụng hạn ngạch là bình thường, nghĩa là các sản phẩm đó sẽ không bị kiểm tra đúp. Tuy nhiên, cần có một quy định cụ thể cho việc chính thức dừng kiểm tra đối với các mặt hàng đó.
Tôi cần ghi chú rằng theo thỏa thuận hiện hành thì không có hạn chế nào đối Việt Nam liên quan tới thể thức và thời gian cho việc cấp giấy phép xuất khẩu năm 2005 theo bản thảo thuận năm 2003, dĩ nhiên với điều kiện là các giấy phép này được cấp nằm trong định mức số lượng đã thỏa thuận.
Tôi cần ghi chú rằng theo thỏa thuận hiện hành thì không có hạn chế nào đối Việt Nam liên quan tới thể thức và thời gian cho việc cấp giấy phép xuất khẩu năm 2005 theo bản thảo thuận năm 2003, dĩ nhiên với điều kiện là các giấy phép này được cấp nằm trong định mức số lượng đã thỏa thuận.
Kính thư,
Dominique DE BACKER
Tổng Vụ Thương mại

