WB tăng cường hỗ trợ đào tạo tại châu Á
Ngân hàng Thế giới (WB) hôm nay khai trương Trung tâm đào tạo phát triển Tokyo (TDLC - Nhật Bản) để hỗ trợ các quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương tăng cường chất xám phục vụ cho phát triển kinh tế.
Theo đó, TDLC sẽ hỗ trợ các cơ quan Nhà nước, tư nhân và tổ chức phi chính phủ tham gia hợp tác tổ chức các hội thảo, khoá đào tạo và cuộc họp với các đối tác của mình trên thế giới thông qua hệ thống cầu truyền hình và Internet tốc độ cao. Trung tâm này, ra đời dựa trên sáng kiến chung của WB với Chính phủ Nhật Bản, là thành viên mới nhất của Mạng đào tạo Phát triển toàn cầu (GDLN) thuộc WB (hiện có 60 trung tâm).
Lễ khai trương chính thức TDLC được kết hợp với một cuộc hội thảo khu vực về đề tài Tăng cường hiệu quả tài trợ ở 1 châu Á đang chuyển đổi: Thực hiện hợp tác và hài hoà hoá. Những cán bộ cấp cao của các chính phủ, cơ quan tài trợ đa phương và song phương từ Việt Nam, Sri Lanka, Philippines và Timor Leste đã tham dự sự kiện này.
Chủ tịch WB James D. Wolfensohn sáng nay nói tại buổi lễ: Thực tế cho thấy chỉ có tiền không thôi thì không đủ tạo ra sự thay đổi cho các quốc gia đang phát triển. Điều quan trọng chủ yếu là cần biết cách khai thác sức mạnh của tri thức và chuyên môn.
Trung tâm sẽ thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực và xây dựng thể chế ở các nước đang phát triển, đặc biệt là châu Á - Thái Bình Dương. Qua đây, Nhật Bản đóng vai trò không những chỉ là một nhà tài trợ cho sự phát triển trong khu vực mà còn là nhà cung ứng những bài học, tri thức và giải pháp phát triển nhằm xây dựng năng lực ở cơ sở.

