Trái cây VN nguy cơ mất dần thị trường Trung Quốc
Ông Cao Ngọc Thành, Viện kinh tế TP HCM, trong buổi trao đổi về biện pháp thúc đẩy xuất trái cây hôm qua cho rằng, nếu Trung Quốc bỏ thuế cho Thái Lan thì hàng chính ngạch của nước này sẽ lấn lướt Việt Nam, ồ ạt tràn vào thị trường hơn một tỷ dân của hành tinh. 
Mới đây, Trung Quốc đã ký với Thái Lan một Hiệp định ưu đãi thuế quan riêng cho rau quả hai nước. Theo đó, có tới 188 mặt hàng của Thái Lan xuất vào Trung Quốc được hưởng thuế suất ưu đãi 0%.
Việt Nam hiện có khoảng 45.000 ha cây ăn trái với sản lượng 5,1 triệu tấn/năm. 15-20% sản lượng đó được dành cho xuất khẩu và Trung Quốc là một trong những thị trường nhập khẩu chủ yếu trái cây tươi. Theo ông Nguyễn Văn Kỳ, Hiệp hội Trái cây Việt Nam, ngoài Trung Quốc, còn nhiều thị trường khác cũng muốn nhập trái cây Việt Nam.
Tuy nhiên, vấn đề chất lượng và mẫu mã đang là một thách thức không nhỏ với hoạt động xuất khẩu trái cây của Việt Nam. "3 tiêu chuẩn chất lượng mà trái cây xuất khẩu cần đạt là đẹp, ngon và lành. Nhưng hàng Việt Nam số lượng trái đẹp quá ít, trái ngon chưa nhiều và không phải lúc nào cũng lành. Đây là nguyên nhân làm cho kim ngạch xuất của ta chỉ dừng ở mức 200 triệu USD/năm và đang có chiều hướng giảm hơn" - ông Kỳ cho biết.
Thống nhất với ý kiến trên, ông Nguyễn Ngữ, Phân viện Cơ điện Nông nghiệp và Công nghệ sau thu hoạch, nói: "Thị trường về trái cây rất lớn song các nước nhập khẩu yêu cầu phải cung cấp đủ số lượng đồng thời với chất lượng ổn định. Việt Nam hiện chưa đáp ứng được". Theo sự đánh giá của các chuyên gia nước ngoài, sau thu hoạch trái cây của ta có 3 điểm yếu nhất là: không nghiên cứu kỹ về chỉ số quy hoạch, công nghệ sau thu hoạch cùng cơ sở vật chất kèm theo lạc hậu, ít được đầu tư và dư lượng thuốc hóa học còn nhiều.
Theo Viện Kinh tế TP HCM, bắt đầu từ năm 2002, kim ngạch xuất khẩu trái cây của Việt Nam giảm rất nhanh, từ 330 triệu USD năm 2001 xuống còn 220 triệu USD. Năm nay, con số ước đạt 140 triệu USD.
Vì vậy, để tăng kim ngạch xuất khẩu lâu dài cho trái cây Việt Nam, theo ông Ngữ, cần phát triển kỹ thuật bảo quản, vận chuyển rau quả và hệ thống bảo đảm chất lượng trái cây tươi cho các loại đặc sản ở địa phương. Ngoài chất lượng sản phẩm, người tiêu dùng thường quan tâm đến bao bì và giá cả mặt hàng mà họ định mua. Thế nên, việc xây dựng và tôn vinh trái cây Việt Nam để tăng cạnh tranh cũng là vấn đề cần thiết và cấp bách.
TP HCM cũng triển khai chương trình hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới thiết bị với chi phí thấp, tổng kinh phí đầu tư năm 2004 là 25-35 tỷ đồng. Đến nay, đã có 20 chủng loại được ưu tiên chế tạo. Ngành chế biến trái cây xuất khẩu có thể tận dụng các thiết bị, máy móc chất lượng cao, giá rẻ, sản xuất tại Việt Nam vào nhiều công đoạn như: bảo vệ trái cây trước thu hoạch, khi thu hoạch, xử lý trái cây, đóng gói và chế biến...

