Wave Alpha có màu mới 
Từ ngày 9/8, Honda Việt Nam chính thức giới thiệu xe Wave Alpha màu mới đỏ tươi và vàng với tiêu chí thu hút các bạn trẻ luôn thích làm mới mình. Giá bán lẻ xe mới vẫn là 12.900.000 đồng (đã bao gồm thuế VAT). 
Màu đỏ tươi thể hiện cá tính năng động và mạnh mẽ. Màu vàng giúp chủ nhân nổi bật với tone màu ấn tượng. Đây là sản phẩm thứ hai, sau xe Future mới của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Honda tại Việt Nam (mới đi vào hoạt động từ tháng 8/2003).
Từ khi giới thiệu xe Wave Alpha ra thị trường (1/2002), đến nay, Honda đã tiêu thụ được hơn 900.000 xe trên thị trường Việt Nam và xuất khẩu trên 60.000 chiếc sang Philippines. 

