Lập đề án xây dựng Trung tâm giao dịch vàng
Ông Đinh Nho Bảng, Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh Vàng Việt Nam (VGTA) cho biết, đề án thành lập Trung tâm giao dịch vàng đang được VGTA hoàn thiện, dự kiến sẽ được trình Ngân hàng Nhà nước trong quý IV này.
Trung tâm giao dịch vàng sẽ là một đầu mối hút các hoạt động giao dịch trên thị trường thông qua cơ chế giá thỏa thuận. Mọi cá nhân tổ chức đều có thể được tham gia mua, bán vàng qua đây.
Ông Bảng cho biết, khi Trung tâm đi vào hoạt động sẽ tạo thuận lợi cho việc kiểm soát lượng vàng giao dịch trên thị trường. Tại nhiều nước trên thế giới, mô hình này đã được áp dụng và phát huy hiệu quả. Khảo sát của VGTA tại Trung Quốc cho thấy 70% lượng vàng giao dịch trên thị trường nước này đã được kiểm soát thông qua trung tâm. 
Với Việt Nam, ông Bảng khẳng định, Trung tâm giao dịch vàng hoàn toàn có môi trường và cơ sở để hoạt động tốt. Ngoài việc tạo thuận lợi cho việc kiểm soát các giao dịch, cơ chế thỏa thuận và công khai giá& của trung tâm sẽ hạn chế được tình trạng giá ảo, đưa giá vàng về sát với thực tế hơn và thúc đẩy thị trường vàng Việt Nam hoạt động sôi nổi hơn. Hiện nhiều doanh nghiệp đã ủng hộ và đang chờ đợi đề án trên đi vào thực tiễn.

