Xuất khẩu áo len sang Đức
Ông Phạm Văn Tân, tổng giám đốc Công ty Len VN (Blatex), cho biết, chuẩn bị xuất sang Đức 60.000 áo len, trị giá gần 200.000 USD. Đây là hợp đồng FOB đầu tiên xuất sang EU, gồm sáu mẫu áo len thu đông dành cho nữ.
Ông Tân cho biết đây là bước đầu khôi phục các thị trường truyền thống sau một thời gian bị gián đoạn. Hiện kế hoạch triển khai làm hàng sang Nga cũng đang được xúc tiến.
Theo ông Tân, khó khăn nhất hiện nay là giá nguyên liệu xơ acrylic (nguyên liệu chính để kéo thành sợi acrylic) đang biến động mạnh.
So với cuối năm ngoái, giá tow acrylic hiện tăng 15-20% và chưa có dấu hiệu dừng. 

