Mỹ và EU chính thức thảo luận chuyện máy bay
Theo đúng lịch trình dự kiến tuần trước, hôm qua, Mỹ và EU đã bắt đầu thảo luận vấn đề tài trợ cho Airbus và Boeing trong vòng 8 tiếng tại Thuỵ Sỹ nhằm tìm giải pháp cho cuộc tranh chấp này.
Đến thời điểm này, dù đã hơn một ngày trôi qua song vẫn chưa có một giải pháp nào được đưa ra.
Ông Arancha Gonzale, một đại diện của WTO, cho biết: "Ngày mai chúng tôi sẽ kiểm chứng lại những tài trợ bất hợp lý của Mỹ cho chương trình phát triển loại máy bay mới 7E7 của Boeing theo Thỏa ước hàng không ký năm 1992".
Đến ngày mai, nếu hai bên không đạt được thoả thuận nào, cả Mỹ và EU sẽ yêu cầu WTO chỉ định một chuyên gia để điều tra cụ thể những tranh chấp của hai bên. Quá trình này có thể phải kéo dài từ 6 đến 9 tháng. Trong trường hợp điều đó thực sự xảy ra, nhiều chuyên gia nhận định, chính việc "bới móc" nhau này có thể khiến cả Mỹ và EU cùng phải chịu thiệt thòi bởi lẽ nó mất nhiều thời gian. Thậm chí, trong trường hợp xấu nhất, WTO có thể buộc cả hai bên phải nộp phạt do đã vi phạm luật thương mại quốc tế.
Cùng chung quan điểm này, một chuyên gia kinh tế khác nhận định, dù hai bên cứ cố tình đổ lỗi cho nhau nhưng trên thực tế, cả Mỹ và EU đều tài trợ trái phép, chỉ có điều theo những cách khác nhau mà thôi. Do vậy, theo ông này, tốt hơn hết là hai bên nên tự giải quyết với nhau chứ không nên để WTO can thiệp vào.
Theo một số nhà phân tích, cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đã kết thúc với việc tái đắc cử của ông Bush, nước này có thể sẽ có những sách lược linh hoạt hơn với vụ tranh chấp. Tuy nhiên, cũng có quan điểm cho rằng, số phận của Boeing có tầm ảnh hưởng chính trị khá lớn nên rất có thể chính quyền Bush không dễ bỏ qua vụ việc này.
Hiện, WTO cũng lo ngại tranh chấp của Mỹ và EU có thể ảnh hưởng tới hoạt động của tổ chức này. 
WTO chính thức phân xử tranh chấp hàng không(21/07/2005)
EU muốn giải quyết bất đồng về máy bay(31/05/2005)
Boeing không cạnh tranh với A380 của Airbus(17/01/2005)
Mỹ và EU cam kết chấm dứt tài trợ cho máy bay(12/01/2005)
Tuần tới Mỹ và EU sẽ bàn chuyện máy bay với WTO(26/10/2004)

