Bí quyết chớp cơ hội trên thương trường
"Không còn con đường cạnh tranh nào khác ngoài hai yếu tố cơ bản: chất lượng và giá cả, kèm theo đó là một phương thức kinh doanh quyết đoán và biết cách chớp cơ hội" - Đó chính là điều mà chủ tịch tập đoàn Irkut Corp, Alexey Fedorov luôn tâm đắc.
Theo Alexey Fedorov, phải chiến đấu với những đối thủ lớn trên thương trường mới có thể tồn tại và phát triển được. "Đây quả là một điều không dễ dàng, nhất là khi ta muốn chiếm lĩnh thị phần của các công ty đã có tên tuổi từ lâu thương trường lại càng khó khăn hơn rất nhiều", Alexey Fedorov nói. 
Irkut Corp là một trong những công ty chuyên sản xuất máy bay lớn nhất của Nga và là đối thủ lớn của các hãng Boeing (Mỹ) và Eurofighter (EU) trong lĩnh vực xuất khẩu. Hiện hãng hàng không này đã chiếm một thị phần không nhỏ trên thị trường xuất khẩu máy bay trên thế giới.
Bằng những kinh nghiệm thực tế của mình Alexey cho rằng: Một doanh nghiệp muốn thành công trên thương trường phải luôn nắm bắt được sự biến đổi của xu thế thời đại, quyết đoán và biết tận dụng cơ hội một cách đúng lúc. "Chúng ta cần phải hiểu thật kỹ những khái niệm về quản lý và tiếp thị quốc tế, những lỗ hổng này là lý do tại sao trước đây có rất ít công ty của Nga thành công trên thương trường quốc tế" - Fedorov nhận xét. 
Năm 2002, doanh số bán ra của Irkut lên là 500 triệu USD. Thế nhưng các đơn đặt hàng trong năm 2003 đã lên tới con số 3,5 tỷ USD, khiến nhiều công ty của Nga phải ngỡ ngàng. Trong đó, riêng việc xuất khẩu các máy bay quân sự và dân sự, các bộ phận linh kiện đã chiếm 50% hợp đồng của công ty. 
Châu Á hiện được coi là một thị trường trọng điểm nhập khẩu máy bay trên thế giới, đặc biệt là máy bay quân sự chiến đấu. Theo truyền thống, Mỹ là nước xuất khẩu chiếm thị phần lớn nhất, sau đó mới đến Nga 34% và Pháp 8%. 
Theo dự báo của Tạp chí Hàng không Quân sự (Infomost) thì châu Á bắt đầu chuộng các sản phẩm này của Nga và chỉ trong vòng 10 năm tới, thị phần của Nga sẽ tăng lên 47%, trong khi Mỹ sẽ giảm xuống còn 46% và Pháp còn 7%.
Irkut đã chớp thời cơ ráo riết thâm nhập thị trường này theo phương thức riêng của mình để cạnh tranh với các đối thủ có tên tuổi khác. Fedorov tiết lộ: "Các nước châu Á đã để mắt tới công ty chúng tôi bởi hai yếu tố: chất lượng và giá cả. Loại Sukhoi-30s của chúng tôi chất lượng không thua kém F-18 của Mỹ nhưng chúng tôi lại bán rẻ hơn từ 20 đến 30 triệu USD do được bán theo tiền rup của Nga (bằng 35 % so với USD)" . 
Tiếp tục chiến dịch chinh phục thị trường châu Á, Fedorov lên kế hoạch xây dựng hẳn một trung tâm khu vực tại Ấn Độ để tạo niềm tin cho khách hàng trong khâu dịch vụ và các linh kiện thay thế. Fedorov nhận định: "Hai đối thủ lớn nhất của chúng tôi là Boeing và Eurofighter đã có các chi nhánh khắp các khu vực. Mục tiêu của chúng tôi sắp tới sẽ xây dựng một trung tâm nữa tại Malaysia để phục vụ cho khu vực Đông Nam Á".
Hiện Irkut đã có những khách hàng lớn ở châu Á như Ấn Độ với đơn đặt hàng lên đến 3 tỷ USD cho một phi đội Su-30s, Bắc Kinh đặt 40 chiếc Su-30s với giá 2 tỷ USD, Malaysia với đơn đặt hàng 900 triệu USD cho 18 chiếc Su - 30 trong vòng 5 năm tới. "Nhiều khách hàng khác vẫn sẽ còn có ý định mua tiếp sản phẩm của chúng tôi", Fedorov tự tin nói.

