VF1 sẽ ưu tiên cho nhà đầu tư trong nước
Ông Trần Thanh Tân, Tổng giám đốc VietFund Management (VFM), đơn vị quản lý Quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (VF1), hôm qua cho biết chỉ giới hạn tỷ lệ đăng ký cho nhà đầu tư nước ngoài vào quỹ ở mức 30% và sẽ cắt giảm khoảng 5% tỷ lệ đó cho nhà đầu tư trong nước nếu có nhu cầu. 
Cũng theo ông Tân, VF1 sẽ đóng ngay khi số tiền chuyển vào tài khoản tại ngân hàng giám sát Vietcombank bằng số tiền Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho phép huy động. Sau đó, đại hội nhà đầu tư được tổ chức và việc niêm yết chứng chỉ quỹ trên thị trường chứng khoán cũng được tiến hành.
Theo kế hoạch, VF1 sẽ đầu tư khoảng 60% vốn huy động vào các loại chứng khoán đã và đang niêm yết (chủ yếu tập trung vào các công ty cổ phần và cổ phần hóa), 25% đầu tư vào trái phiếu của Chính phủ và các tổ chức kinh tế, 10% mua cổ phần của các công ty kinh doanh và phát triển địa ốc. 5% còn lại dự trữ thông qua các chứng chỉ tiền mặt. VF1 dự định đầu tư vào các lĩnh vực như chế biến nông lâm thủy hải sản, tài chính ngân hàng, du lịch và khách sạn, giáo dục và y tế, hàng tiêu dùng.
Chúng tôi không cam kết với nhà đầu tư sẽ giải ngân số vốn trong thời gian bao lâu. Tuy nhiên, dự kiến trong vòng 8-10 tháng, VF1 sẽ đầu tư hết vào những danh mục đã định, ông Tân nhấn mạnh.
Số lượng tối thiểu nhà đầu tư đăng ký là 10.000 đơn vị quỹ (tương đương tổng trị giá 10 triệu đồng) với giá phát hành 10.300 đồng/đơn vị.
Các nhà đầu tư nhỏ lẻ có thể tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký mua chứng chỉ VF1 tại hội thảo do VFM tổ chức lúc 8h ngày 31/3 tại Nhà hát Thành phố (quận 1, TP HCM).

