120.000 tỷ đồng phát triển công nghiệp đường Hồ Chí Minh
Công nghiệp dọc tuyến đường Hồ Chí Minh sẽ tập trung vào các ngành, lĩnh vực có lợi thế so sánh trên cơ sở những chính sách ưu đãi của Chính phủ như thủy điện, chế biến nông lâm sản, khai thác và chế biến khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng.
Đó là nội dung dự thảo lần thứ 1 Quy hoạch phát triển công nghiệp dọc đường Hồ Chí Minh đến năm 2010, định hướng đến năm 2020 đang được Viện nghiên cứu Chiến lược, Chính sách Công nghiệp lấy ý kiến. Các tỉnh dọc tuyến đường Hồ Chí Minh sẽ từng bước hình thành và hoàn thiện các vùng nguyên liệu cây công nghiệp tập trung gắn với công nghiệp chế biến như cao su, cà phê, chè, mía đường, bông, cây nguyên liệu giấy và quy hoạch các cụm dân cư dọc tuyến.
Dự tính đến năm 2010, trên địa bàn 74 huyện thuộc 16 tỉnh có tuyến đường Hồ Chí Minh đi qua sẽ có 30 khu công nghiệp, trong đó, 13 khu được xây dựng mới và 105 cụm công nghiệp với tổng diện tích trên 8.894 ha. 
Cũng theo dự thảo từ nay đến năm 2010, dọc đường Hồ Chí Minh, sẽ có 119 nhà máy thủy điện nhỏ. Vốn đầu tư xây dựng các nhà máy này ước tính lên tới hơn 10.900 tỷ đồng. Ngoài ra, các cơ sở sản xuất công nghiệp quy mô lớn sẽ được xây dựng như tổ hợp bôxit-alumin Đắc Nông, các nhà máy xi măng lớn ở Hà Tây, Hòa Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Bình Phước.

