Lập Ban Nghiên cứu hiệp định thương mại tự do
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển vừa ký quyết định thành lập cơ quan chuyên trách này, với nhiệm vụ nghiên cứu xu hướng phát triển của hiệp định thương mại tự do (FTA) trên thế giới và những tác động tới Việt Nam, đồng thời đề xuất sách lược trong việc tham gia ký kết và thực hiện các cam kết FTA.
Ban cũng có nhiệm vụ tổ chức xúc tiến, thăm dò khả năng đàm phán FTA với các đối tác tiềm năng, qua đó xây dựng phương án đàm phán FTA trình Bộ trưởng Bộ Thương mại để báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Trên cơ sở phương án được phê duyệt, ban tiếp tục báo cáo bộ trưởng xem xét quyết định thành lập đoàn đàm phán về FTA với các đối tác cụ thể.
Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự được đề cử làm Trưởng Ban nghiên cứu FTA. Các chức vụ phó trưởng ban, ủy viên, thư ký do các cán bộ cấp vụ của Bộ Thương mại, Ngoại Giao, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.; Bưu chính Viễn thông, Văn hóa và Thông tin, Giao thông Vận tải, Tư pháp và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Những cán bộ này đòi hỏi phải có kinh nghiệm đàm phán về kinh tế - thương mại quốc tế, thông thạo tiếng Anh.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã ủy quyền cho Bộ trưởng Bộ Thương mại thành lập ra cơ quan này với sự tham gia của đại diện các bộ, ngành hữu quan. Kinh phí hoạt động của Ban Nghiên cứu về FTA do ngân sách Nhà nước cấp và tính vào dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Thương mại.
Theo các chuyên gia về hội nhập kinh tế quốc tế, việc ký kết FTA (nằm ngoài các văn kiện chung của WTO) đang là xu thế chủ đạo hiện nay. Đi đầu trong phong trào này là các nước có nền kinh tế phát triển như Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc...

