Năm nay sẽ có doanh nghiệp nước ngoài niêm yết 
Trao đổi với báo giới, Phó chủ tịch UBCK Nhà nước Vũ Bằng cho rằng, năm 2004, thị trường chứng khoán Việt Nam (TTCK) sẽ có nhiều điều kiện thuận lợi hơn để phát triển, trong đó đáng chú ý là việc niêm yết cổ phiếu doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Dự báo của ông về bức tranh TTCK trong năm 2004?
- Theo tôi, sang năm 2004, thị trường chứng khoán sẽ có nhiều điều kiện thuận lợi hơn so với năm 2003. Trước tiên, ở tầm kinh tế vĩ mô, năm 2003 chúng ta đạt được mức tăng trưởng rất cao: 7,24%. Dự kiến của Chính phủ trong năm 2004 sẽ đạt tới 8% hoặc cao hơn. Cũng theo thống kê, năm 2003 chúng ta đã đạt được mức đầu tư khá cao, trên 35% GDP. Đầu tư tăng sẽ tác động đến thị trường, làm nhu cầu vốn và sức cầu tăng lên. Tôi cho rằng đây là yếu tố cực kỳ quan trọng cho việc phát triển của TTCK.
Thứ hai là chúng ta đã bước sang thời kỳ hội nhập, thách thức và cơ hội hội nhập rất quan trọng đối với TTCK. Bởi vì, công tác chỉ đạo điều hành, hoạt động của các doanh nghiệp sẽ phải tự chủ, cải tiến, đổi mới nhiều hơn để hội nhập. Chính tác động này buộc các doanh nghiệp phải hết sức nỗ lực để hoạt động hiệu quả, để huy động vốn trên thị trường. Về khía cạnh chính sách, Nghị định 144/CP, định hướng chiến lược của TTCK đã được Chính phủ phê chuẩn... sẽ là kim chỉ nam cho thị trường phát triển.
Trong chương trình của Chính phủ là giữa năm 2004 sẽ đưa các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lên niêm yết. Việc tham gia ngày càng nhiều của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường trong thời gian gần đây là một minh chứng cho sự tăng trưởng kinh tế và môi trường đầu tư của Việt Nam đã ổn định.
- Làm thế nào để tiếp tục lôi kéo nhà đầu tư nước ngoài, thưa ông?
- UBCK Nhà nước sẽ tiếp tục chính sách thu hút các nhà đầu tư nước ngoài; đã điều chỉnh tỷ lệ sở hữu của họ từ 20% lên 30%. Chúng ta đã bắt đầu hình thành các quỹ đầu tư, và ít ngày tới, chúng tôi sẽ xem xét và cấp phép thêm cho một quỹ đầu tư nội địa, đó là công ty quản lý quỹ Thành Việt (11 tỷ đồng).
Bên cạnh đó, ủy ban cũng sẽ kiến nghị với Chính phủ giảm bớt thủ tục cấp phép cho nhà đầu tư nước ngoài như bỏ thủ tục xin phép từ UBCK hay Chính phủ, thay vào đó là cấp trading code (loại mã chứng khoán cấp cho nhà đầu tư nước ngoài đưa ra những cơ chế để thu hút các quỹ mạo hiểm và quỹ ngân hàng trong nước và nước ngoài tham gia đầu tư chứng khoán), coi các tổ chức bảo hiểm là các tổ chức trong nước để thu hút các công ty bảo hiểm nước ngoài vào TTCK...
- Xin ông cho biết tiến độ xây dựng Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội đã hoàn thành đến đâu và khi nào chính thức đi vào hoạt động? 
- Hiện nay chúng tôi đang hoàn chỉnh khâu thiết kế, đấu thầu để lắp đặt hệ thống giao dịch thông tin cho trung tâm này. Ngoài khớp lệnh trực tiếp, thỏa thuận, trung tâm sẽ mở thêm hệ thống giao dịch OTC nhỏ, OTC báo giá và một số loại hình tương đối đa dạng để làm sao khi đi vào hoạt động, trung tâm có thể phù hợp với các danh nghiệp vừa và nhỏ.
Việc sửa sang trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội có thể được hoàn tất trong đầu năm tới, nhưng khi nào đi vào hoạt động thì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố đặc biệt là lượng hàng hóa.

