Trung Quốc có thể tăng lãi suất
Trong nỗ lực chống lại sự leo thang của lạm phát, Bắc Kinh có thể lần đầu tiên trong hơn 1 thập kỷ tăng lãi suất - các chuyên gia kinh tế dự báo.
Gần đây, với việc lạm phát tăng cao, người dân Trung Quốc không có động lực để gửi tiền nhàn rỗi vào ngân hàng. Vì vậy, chắc chắn năm nay Chính phủ sẽ tăng lãi suất. Thời điểm cụ thể là bao giờ còn tùy thuộc vào diễn biến nền kinh tế ra sao, Wang Zhao, một nhà kinh tế tại Trung tâm nghiên cứu phát triển nhận định.
Năm 2003, Trung Quốc tăng trưởng GDP tới 9,1%, đứng đầu châu Á. Nhưng với việc giá cả đang leo thang, năm nay con số này sẽ được hạ thấp xuống. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan đã khẳng định, mục tiêu hàng đầu trong vài tháng tới là giữ lạm phát trong tầm kiểm soát.
Hiện tại, tỷ lệ lãi suất cơ bản của Trung Quốc chỉ là 1,98%/năm. Nếu lạm phát tương đương như năm ngoái (1,2%) thì thực lãi tiền gửi vào ngân hàng chỉ là 0,78%. Trong khi đó, tháng 1, lạm phát của Trung Quốc đã vượt 3%.

