Hà Nội: Thị trường Tết sẽ không biến động giá
Theo ước tính của Sở Thương mại, trong thời gian từ 9/1 đến 9/2/2005 (đúng dịp Tết Nguyên đán Ất Dậu), thành phố sẽ tiêu thụ khoảng 19.000 tấn gạo, 7.000 tấn thịt lợn, 21.000 tấn hải sản, 21.000 tấn rau quả các loại.
Trong số này, Hà Nội chỉ tự cung cấp được 30-40%, phần còn lại phải vận chuyển từ các tỉnh khác về. Đại diện các doanh nghiệp thương mại lớn nhất trên địa bàn cho biết, lượng hàng dự trữ của doanh nghiệp để cung ứng cho nhân dân thủ đô tăng từ 20 đến 30% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Vũ Vinh Phú, Phó giám đốc Sở Thương mại Hà Nội, nhận định, vào dịp Tết, hàng hóa sẽ không bị khan hiếm và cũng không tăng giá đáng kể trên diện rộng, nếu có sẽ chỉ tăng giá cục bộ. Tuy nhiên mối quan tâm lớn nhất hiện nay của cơ quan quản lý thị trường là đối phó với tình trạng hàng giả, kém chất lượng, nhất là rượu và thuốc lá.

