Nga lên kế hoạch sớm vào WTO
Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại nước này, ông Berman Gref, cho hay, Matxcơva đang đặt kế hoạch hoàn tất các cuộc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào mùa thu năm sau, tạo đà để Nga vào sân chơi chung.
Giải trình trước Quốc hội mới đây, ông Gref chỉ ra rằng, tiến độ đàm phán phụ thuộc rất nhiều vào đối tác lớn là Mỹ. Nga là một nền kinh tế quan trọng của thế giới song vẫn đứng ngoài WTO. Tiếp sau thành công trong đàm phán với EU và Trung Quốc, Nga cũng đã hoàn tất đàm phán với một số đối tác thương mại lớn khác, vốn đóng góp tới 80% tổng kim ngạch thương mại của mình. 
"Nga không có chủ trương đẩy quá nhanh tiến trình đàm phán, song cũng không nên kéo dài tiến trình này quá lâu. Càng gia nhập WTO sớm, sẽ là một lợi thế cho kinh tế Nga. Tất nhiên, vào tổ chức này không đồng nghĩa với việc nền kinh tế sẽ suy sụp hoặc đạt được những bước tiến nhảy vọt ", ông Gref nhấn mạnh. Theo ông, vì lý do đứng ngoài WTO, mỗi năm Nga chịu thiệt hại khoảng 2,5 tỷ USD.

