Canada bỏ hạn ngạch cho dệt may Việt Nam
Canada vừa chính thức thông báo bỏ hạn ngạch dệt may cho Việt Nam kể từ 1/1/2005 như đối với các nước thành viên WTO khác. Quyết định này sẽ loại bỏ hoàn toàn các tác động tiêu cực có thể xảy trong trường hợp các nước thành viên WTO được miễn hạn ngạch còn VN thì không.
Quyết định của Chính phủ Canada tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hàng dệt may xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường này trong môi trường cạnh tranh bình đẳng như đối với 148 nước thành viên WTO khác.Đề nghị Canada loại bỏ hạn ngạch dệt may cho VN được Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển gửi tới Bộ trưởng Thương mại Canada Jim Peterson từ 8/11. Tại cuộc gặp bên lề Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 12 tại Santiago de Chile ngày 18/11, Bộ trưởng Tuyển đã nêu lại đề nghị trên với Bộ trưởng Jim Peterson. Nửa tháng sau, phía Canada đã đồng ý với đề nghị trên.Theo Bộ Thương mại, quyết định này của Chính phủ Canada sẽ tạo bước đột phá nâng quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Canada lên tầm cao mới, buôn bán hai chiều sẽ có điều kiện phát triển mạnh hơn.

