Vải giá rẻ từ ASEAN đổ vào Việt Nam 
"Vải ngoại mới về, giá cực rẻ 15.000 đồng/m". Đó là khẩu hiệu được treo trước mặt nhiều tiệm bán vải ở chợ Tân Định, Bình Tây và một số chợ lớn tại TP HCM. Hầu hết hàng đều nhập từ Thái Lan, Indonesia.
Theo khảo sát của VnExpress, giá những mặt hàng này rất rẻ. Chẳng hạn, vải visco Thái Lan chỉ có 10.000 đồng/m, vải linen phù hợp với thời trang tuổi trẻ giá có 15.000 đồng/m. Một số chủ hàng cho hay, người tiêu dùng rất thích mua các loại vải này do đó là vải ngoại. Chất lượng hàng không "đến nỗi tồi", hơn thế lại phong phú về chất liệu, màu sắc. Do vậy, nhiều mảnh chỉ rộng 40-50 cm, khách hàng vẫn tranh nhau mua chỉ bởi màu hoa bắt mắt. 
"Giá quá rẻ không mua thì uổng lắm. Một bộ quần áo chỉ có 30.000 đồng tiền vải, rẻ hơn cả tiền may mà chất lượng cũng tốt lắm" - chị Lan đang lựa mua vải ở chợ Tân Định nói.
Chủ tiệm vải Huyền Tú ở chợ Tân Định cho biết, do lâu lâu mới có thể nhập về một đợt như vậy nên nếu khách không mua là hết. Trong khi đó, các loại vải nội vẫn nằm im trên các sạp. Khách không thèm để mắt tới một phần do giá cả đắt hơn (trên 15.000 đồng/m), một phần thấy nhiều người đổ dồn vào hàng ngoại nhập giá rẻ. 
Theo bà Nguyễn Thị Diễm Quỳnh, Trưởng phòng xuất nhập khẩu Công ty may mặc Tocontap, vải ngoại giá rẻ bán trên thị trường hiện nay là hàng tồn hoặc hàng vụn của các công ty dệt may trong khu vực, thậm chí của cả công ty trong nước, chứ không mới như nhiều chủ tiệm rao bán. Tuy nhiên, cơn bão hàng ngoại tồn kho giá rẻ cũng đủ để nhấn chìm hàng vải nội địa.

