Điều chỉnh thuế suất nhập khẩu để thực hiện BTA
Bộ Tài chính vừa quyết định điều chỉnh mức thuế suất nhập khẩu một số mặt hàng theo biểu ưu đãi để thực hiện Hiệp định thương mại Việt - Mỹ (BTA). Theo đó, nhiều mặt hàng lương thực - thực phẩm, máy ảnh, thiết bị làm lạnh... sẽ được giảm thuế từ 10/12.
Cụ thể các loại nước hoa và nước thơm nhập từ Mỹ sẽ được giảm thuế từ 50% xuống còn 30%; mỹ phẩm hoặc chế phẩm để trang điểm và dưỡng da tùy loại cũng sẽ được giảm thuế từ 50% xuống còn 20-30%; máy ảnh sử dụng phim cuộn khổ rộng 35 mm từ 30% còn 20%; máy loại máy làm đông lạnh kiểu tủ dung tích không quá 800 và 900 lít có các mức thuế suất cũ là 30-50% sẽ giảm xuống 20-40%...
Danh mục hàng hóa và mức thuế suất nhập khẩu này được áp dụng cho hàng hóa có giấy chứng nhận xuất xứ của Mỹ, cũng như các nước có thỏa thuận về đối xử tối huệ quốc trong quan hệ thương mại với Việt Nam.

