Thị trường đất đai trầm lắng sau nghị định 181
Giao dịch đất dự án tại TP HCM giảm mạnh, người dân đổ xô đến các công ty địa ốc đòi rút tiền đặt cọc và lo lắng hỏi về số phận những nền đất đã mua. Thị trường bất động sản vốn đã "đóng băng" do giá vàng quá cao lại phải đối diện với khó khăn tâm lý mới.
Ông Võ Đình Quốc, Phó giám đốc Công ty cổ phần địa ốc ACB, cho biết, giao dịch nhà đất tại công ty chững dù đã đến thời điểm cuối năm. Nguyên nhân chính theo ông Quốc là Nghị định 181 tác động đến phương hướng kinh doanh của nhà đầu tư bất động sản, nhất là những đơn vị tham gia bán đất nền.
"Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài sử dụng đất thực hiện dự án đầu tư xây dựng kinh doanh nhà ở để bán hoặc cho thuê chỉ được phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với diện tích đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng nhà ở theo dự án được xét duyệt; trường hợp dự án đầu tư xây dựng nhà ở có dự án thành phần thì được phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất sau khi đã hoàn thành việc đầu tư theo dự án thành phần của dự án đầu tư được xét duyệt; không cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức bán nền mà chưa xây dựng nhà ở".
(Khoản 1, Điều 101, Nghị định 181) 
Đại diện một công ty địa ốc lớn hiện môi giới cho 80 khu quy hoạch tại TP HCM cho hay, người dân không đọc kỹ các thông tin về nghị định 181 nên nhầm tưởng Nhà nước sẽ thu hồi các nền đất đã bán. Mấy ngày nay, họ liên tục gọi điện thoại đến công ty xác minh lại số phận các mảnh đất mình đã mua, một số khách hàng thậm chí còn đòi trả lại. "Chúng tôi phải thu thập tất cả các bài báo viết về Nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai, in lại để ở văn phòng công ty và đề nghị khách hàng đọc những thông tin đó trước khi thắc mắc", ông kể. 
Cũng theo lời vị đại diện trên, đất nền dự án đóng băng còn tạo ra hiệu ứng dây chuyền khiến các giao dịch khác chậm hẳn. Khách hàng chủ yếu đến thắc mắc chứ không giao dịch, trái ngược với tình hình 3 tháng trước công ty có tới 282 giao dịch thành công.
Ông Lê Quang Hàng, Phó giám đốc điều hành kinh doanh Công ty Hoàng Quân, thừa nhận, khi Nghị định mới ra đời, tâm lý của doanh nghiệp và người dân rất lo lắng. Nhiều khách hàng đã đặt cọc, sau khi nghe thông tin cấm bán đất nền đã đến công ty xin rút lại tiền, hoặc hủy hợp đồng. Tình hình có khá hơn sau khi Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ vào TP HCM chủ trì hội nghị triển khai thực hiện Luật Đất đai. Hiện giá đất nền dự án của Hoàng Quân tại khu vực quận 7, quận 8 vẫn giữ nguyên như hồi tháng 7, dao động 5,3-5,4 triệu đồng/m2, dự án Phú Mỹ đất nền nhà phố 5-8 triệu đồng/m2; biệt thự 5,6-7 triệu đồng/m2.
Tổng giám đốc Công ty kinh doanh phát triển nhà Lê Vũ, ông Lê Duy Phương, nhận định: "Trong thời gian này, mua bán nhà đất có thể tạm ngưng đọng vì tâm lý người mua chưa ổn định, họ đang chờ thị trường định hình lại sau tác động của 181".
Trả lời báo chí, Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực khẳng định: "Những doanh nghiệp làm ăn chân chính và người dân thực sự có nhu cầu nhà ở không có gì phải băn khoăn. Những người đã "lỡ mua nền" cũng không phải lo sợ bị thu hồi vì quy định không cho phép "cắt đất bán nền" chỉ áp dụng kể từ khi Nghị định số 181có hiệu lực thi hành".
Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cũng đã hơn một lần giải thích: "Quy định không cho chuyển nhượng nền đất không hồi tố. Trước đây, Nhà nước có những cơ chế cho các doanh nghiệp xây dựng hạ tầng và bán nền, sau đó, để người dân tự xây dựng theo kiến trúc quy hoạch đã được duyệt. Cho nên những dự án nào đã được phê duyệt như vậy thì các doanh nghiệp và người dân vẫn cứ tiếp tục thực hiện.Với những người đã mua nền nhưng chưa nhận được sổ đỏ thì vẫn tiếp tục chờ được cấp sổ đỏ".
Thị trường bất động sản Hà Nội trong những ngày qua cũng không mấy sôi động. Ông Lê Tuấn Phương, phụ trách siêu thị địa ốc ACB cho biết, thông thường từ nay đến cuối năm giao dịch tăng khá cao song năm nay tình hình có vẻ rất ảm đạm. Khách chủ yếu thăm dò giá cả chứ không có ý định mua, cả tuần vừa rồi số giao dịch thành công tại ACB chỉ đếm trên đầu ngón tay.

