Nhà nước tiếp tục nắm giữ việc sản xuất và phân phối điện 
Thủ tướng vừa phê duyệt Chiến lược phát triển ngành điện VN giai đoạn 2004-2010 định hướng đến 2020. Theo đó, Nhà nước giữ độc quyền ở khâu truyền tải và chi phối trong khâu sản xuất và phân phối điện.
Thủ tướng yêu cầu từng bước hình thành thị trường điện trong nước, trước mắt tập trung cho thị trường mua bán điện trong nội bộ Tổng công ty Điện lực VN (EVN). EVN sẽ thực hiện việc điều chỉnh giá điện theo lộ trình Chính phủ quy định.
Theo bản chiến lược trên, trong khoảng 20 năm tới, VN sẽ xây dựng hầu hết các nhà máy thuỷ điện tại những nơi có tiềm năng. Dự kiến, năm 2005 ngành điện sẽ đạt sản lượng khoảng 53 tỷ kWh, năm 2010 đạt sản lượng từ khoảng 88 đến 93 tỷ kWh và năm 2020 đạt sản lượng từ 201 đến 250 tỷ kWh.
Theo Hiệp định hợp tác năng lượng đã ký kết, VN sẽ nhập khẩu khoảng 2.000 MW công suất từ Lào. Tiếp theo sẽ xem xét nhập khẩu điện từ Campuchia và Trung Quốc.
Thủ tướng cũng cho phép đầu tư khảo sát chuẩn bị các điều kiện để xây dựng nhà máy điện nguyên tử đầu tiên ở VN với quy mô công suất 2.000 MW, dự kiến đưa vào vận hành giai đoạn sau 2015.

