Tuần tới Mỹ và EU sẽ bàn chuyện máy bay với WTO
Sau một thời gian đối đầu căng thẳng, tuần tới Mỹ và EU sẽ chính thức thảo luận các vấn đề liên quan tới tài trợ cho hai tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất thế giới tại trụ sở chính của WTO ở Geneva, Thuỵ Sĩ.
Người phát ngôn của Văn phòng đại diện Thương mại Mỹ, ông Richard Mills, cho biết, theo lịch trình đã được xác định, vào ngày 4 và 5/11 tới, lần lượt Mỹ và EU sẽ trình bày những thắc mắc và bất bình của mình về chuyện tài trợ cho Boeing và Airbus tại WTO.
Cuộc thảo luận của hai bên với đại diện của WTO dự kiến sẽ kéo dài tới ngày 6/11. Nếu không đạt được thoả thuận nào, cả Mỹ và EU sẽ yêu cầu WTO chỉ định một chuyên gia để điều tra cụ thể những tranh chấp của hai bên. Quá trình này có thể phải kéo dài từ 6 đến 9 tháng.
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ Bush vừa ký dự luật về việc xoá bỏ trợ cấp cho hàng hoá xuất khẩu của nước mình. Đây được coi như sự "xuống nước" của phía Washington và có thể giúp chấm dứt những tranh chấp thương mại giữa Mỹ và EU vốn đã được châm ngòi từ năm ngoái. 
Phía EU rất hoan nghênh dự luật này và ngay lập tức cũng tuyên bố sẽ dần dần nới lỏng lệnh trừng phạt thương mại trị giá tới 5 tỷ USD đánh vào hàng nhập khẩu đến từ Mỹ. Tuy nhiên, Cao uỷ Thương mại châu Âu Pascal Lamy vẫn tỏ ra lo ngại về một điều khoản trong dự luật mà ông Bush mới ban hành, trong đó cho phép Mỹ tiếp tục trợ cấp đối với một số mặt hàng xuất khẩu đến sau năm 2006. "Chúng tôi đang xem xét việc dỡ bỏ cấm vận đối với hàng hoá của Mỹ song mọi chuyện phải trông đợi vào phán quyết của WTO", ông Lamy nói.

