Giá dầu tiếp tục leo thang
Sớm nay, mối lo nguồn cung khan hiếm đã đẩy giá dầu thô tại New York lên tới 43,88 USD/thùng, cao nhất trong 21 năm qua. Diễn biến thị trường nhiên liệu thế giới càng thêm nóng bỏng khi Mỹ nâng cấp độ cảnh báo về nguy cơ các cuộc tấn công khủng bố của Al Qaeda nhằm vào một số tổ chức tài chính.
Đêm qua, giá dầu đã có lúc leo tới 43,92 USD/thùng, cao chưa từng có từ trước tới nay, tăng 12 cent/thùng so với cuối tuần trước.
Các chuyên gia cho rằng, hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy thị trường nhiêu liệu thế giới sẽ hạ nhiệt. Nhu cầu về dầu tăng cao đột biến đúng vào lúc mà các giếng khoan đã hoạt động hết công suất. Thêm vào đó, việc Nhà Trắng nâng cấp độ cảnh báo an ninh càng tăng nỗi lo về nguy cơ nguồn cung bị gián đoạn.
Hôm qua, Washington tiết lộ, các nguồn tin tình báo cho thấy có những dấu hiệu của các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào World Bank, IMF, thậm chí cả sàn giao dịch chứng khoán New York và một số ngân hàng hàng đầu khác.

