VF1 sôi động ngày đầu lên sàn
Sáng nay, sau nhiều ngày chuẩn bị và chờ đợi, chứng chỉ Quỹ đầu tư chứng khoán VN (VF1) đã chính thức lên sàn. Trong phiên đầu tiên này, có tới 381.920 chứng chỉ được giao dịch với tổng giá trị đạt gần 3,86 tỷ đồng.
Theo đánh giá của nhiều nhà đầu tư Hà Nội, do thời gian chờ đợi để VF1 lên sàn quá lâu nên không ít người đã dồn nhu cầu mua và bán khiến cả lượng cổ phiếu bán ra và mua vào đều rất cao trong ngày đầu này. Tuy nhiên, nếu muốn biết chính xác chiều hướng của VF1 thì phải chờ những phiên giao dịch tiếp theo, ít nhất là 1 tuần sau khi chứng chỉ này lên sàn.
Một băn khoăn cũng được các nhà đầu tư chỉ ra là, trong khi họ rất quan tâm tới VF1 thì danh mục chi tiết các tài sản của Quỹ VF1 lại không được công bố. Đây là một việc làm có thể hạn chế mức độ tin cậy của các nhà đầu tư đối với chứng chỉ VF1 này.
Tuy nhiên, theo ông Phan Đào Vũ, Chủ tịch Ban đại diện Quỹ VF1, hiện VF1 đã tiến hành đầu tư vào các loại tài sản khác nhau bao gồm chứng khoán niêm yết, chứng khoán chưa niêm yết và các loại trái phiếu. Giá trị tài sản ròng của Quỹ VF1 (NAV) vẫn được công bố rộng rãi hàng tháng. Do vậy, nhà đầu tư vẫn có thể dựa vào NAV để nhận xét được mức độ an toàn khi đầu tư vào quỹ. Không những thế, theo ông Vũ, trong thời gian qua, VF1 được quản lý và đầu tư tốt. Nếu tính từ khi VF1 bắt đầu giải ngân và đầu tư thì NAV của VF1 tăng 1,15% trong khi chỉ số VN-Index giảm tới 11,08%. 
Trong một diễn biến khác, tuần qua, 5 cổ phiếu biến động giá lớn nhất là LAF, BTC, HAP, SGH và GMD với biến động giá khớp lệnh bình quân là 1,66%. Trong đó, số cổ phiếu tăng giá so với tuần trước đó là 7, số cổ phiếu giảm giá là 12 và đứng giá là 6. Tuần qua, chỉ số VN-Index lúc đóng cửa cũng đạt bình quân 231,65 điểm.

