Doanh nghiệp Nhà nước hoạt động chưa hết mình
Kết quả các báo cáo kiểm toán chẩn đoán 42 doanh nghiệp nhà nước thuộc 9 tổng công ty công bố hôm qua cho thấy, tất cả các đơn vị này đều đang hoạt động dưới khả năng của mình, bởi vì không có động cơ khuyến khích họ nỗ lực hơn.
Việc kiểm toán chẩn đoán các doanh nghiệp Nhà nước là một phần của dự án "Hỗ trợ kỹ thuật thực hiện chương trình kiểm toán phân tích doanh nghiệp Nhà nước" và được thực hiện bằng nguồn tài trợ không hoàn lại của Chính phủ Australia, Đan Mạch, Nhật Bản ủy thác quan Ngân hàng thế giới (WB). Việc kiểm toán được thực hiện bởi các công ty KPMG - Australia, KPMG - Thái Lan, ErnstYoung (Australia)... 
9 tổng công ty gồm Thủy sản, Hàng hải, Dệt may, Cao su, Mía đường II, Thép, Giấy, Xi măng, Lương thực Miền Nam.
Bà Lê Anh Tú, cố vấn kỹ thuật của dự án, cho biết, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu trung bình của các doanh nghiệp nhà nước được kiểm toán là 7,6%, thấp hơn nhiều so với mức 12% của các doanh nghiệp tham gia thị trường chứng khoán ở Trung Quốc và mức 24% của các công ty tương tự ở Ấn Độ. Quan điểm thống nhất của chuyên gia tư vấn quốc tế là các doanh nghiệp nhà nước có tiềm năng tạo ra mức tỷ suất lợi nhuận cao hơn nhưng bị cản trở vì những lý do thể chế khác nhau. Cụ thể là sự thiếu vắng một cơ chế khuyến khích công bằng được gắn kết với những mục tiêu hoạt động cụ thể của ngành.
Theo dự kiến, đến 31/12 sẽ hoàn thành kiểm toán phân tích 47 doanh nghiệp Nhà nước. 5 doanh nghiệp còn lại thuộc tổng công ty Than.
"Thật khó có thể nhận thấy cơ chế phân phối lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp hiện nay (50% được trích vào Quỹ đầu tư phát triển sản xuất; 10% vào Quỹ dự phòng và cho các hoạt động nghiên cứu, đào tạo, 10% cho Quỹ tạo việc làm mới và khen thưởng phúc lợi) có thể tạo ra động lực cho cán bộ quản lý phát huy được hết năng lực của mình hay không", bà Tú nói.
Các tổng công ty và doanh nghiệp thành viên được giao những mục tiêu phi thương mại (phúc lợi xã hội) đã làm giảm khả năng sinh lời của doanh nghiệp. Theo quy định hiện hành, các tổng công ty thực hiện rất nhiều vai trò đa dạng khác nhau và không thể hoạt động hiệu quả như là một đơn vị kinh doanh vì lợi nhuận do phải làm công việc như là một cơ quan hỗ trợ và giám sát hiệu quả các doanh nghiệp thành viên. Những mục tiêu xung đột khác nhau đã khiến doanh nghiệp không thể thực hiện được hiệu quả. 
Chẳng hạn như Tổng công ty Giấy vẫn được yêu cầu hoạt động như là cơ quan lên kế hoạch của Chính phủ hơn là đơn vị kinh doanh tự chủ. Ví dụ về việc cung cấp gỗ cho Nhà máy Giấy Bãi Bằng (BAPACO), tổng công ty đã can thiệp vào việc định giá gỗ do một đơn vị thành viên cung khác cung cấp với giá cao hơn thị trường, để nhằm khuyến khích BAPACO mua gỗ với chất lượng rẻ và thấp hơn từ các nhà cung cấp địa phương để giải quyết các vấn đề xã hội ở đó.
Một nguyên nhân khác liên quan đến tính hiệu quả của doanh nghiệp là những quy định về giá. Chẳng hạn đối với ngành xi măng, Chính phủ tiếp tục quy định mức giá bán tối đa. Dựa trên điều này, tổng công ty sẽ ấn định giá bán (trần và sàn) cho các doanh nghiệp thành viên và hậu quả là làm ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả hoạt động của các thành viên. Chính vì việc các doanh nghiệp trực thuộc không được bán vượt ngoài khung của tổng công ty khiến các thành viên bị mất thị phần vào các đơn vị liên doanh không thuộc quyền kiểm soát của tổng công ty.
Theo ông Hoàng Nguyên Học, Cục trưởng Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính), việc kiểm toán này nhằm đánh giá tình hình kinh doanh, tài chính và khả năng tồn tại, phát triển một số ngành, lĩnh vực hoạt động nhằm hỗ trợ cho chương trình cải cách, đổi mới và phát triển bền vững doanh nghiệp Nhà nước.
"Về lâu dài các kết quả báo cáo hiểm toán phân tích là cơ sở giúp các nhà hoạch định chính sách nghiên cứu đổi mới cơ chế doanh nghiệp trong phát triển lâu dài và đưa ra các giải pháp trước mắt nhằm củng cố phát triển doanh nghiệp Nhà nước, định hướng cải cách doanh nghiệp khu vực này", ông Học nói.

