Vietnam Airlines và Air France hợp tác kinh doanh
Sáng nay, hai Hãng hàng không Air France (Pháp) và Vietnam Airlines đã ký một hiệp định liên danh đối với các chuyến bay giữa Paris, Hà Nội và TP HCM.
Theo ông Phạm Ngọc Minh, Phó tổng giám đốc thương mại Vietnam Airlines, chuyến bay đầu tiên theo hợp đồng này sẽ được thực hiện vào ngày 28/3. Theo đó, phía Việt Nam sẽ thực hiện 7 chuyến bay/tuần với 3 loại vé: đặt trước 1 tháng, 3 tháng và 6 tháng với mức giá như sau: Vé khứ hồi loại 1 tháng bay thẳng Hà Nội - Paris - Hà Nội và TP HCM - Paris - TP HCM giá 950 USD (chưa bao gồm thuế). Loại 3 tháng giá 1.222 USD; và 6 tháng giá 1.322 USD. 
Các chuyến bay này sẽ sử dụng máy bay Boeing 777-200s (loại máy bay hiện đại của Vietnam Airlines). Còn phía Pháp, trước mắt, Air France sẽ thực hiện 5 chuyến bay/tuần bằng máy bay A340-300s. 
Theo thoả thuận, mỗi hãng sẽ được dành một số ghế nhất định trên tất cả các chuyến bay đó. Hiệp định trên đánh dấu một bước tiến lớn hướng tới sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai hãng hàng không, đem lại lợi ích cho cả hành khách và hai hãng" , ông Minh nói. 

