EU chính thức trừng phạt Mỹ
Kể từ hôm nay, Liên minh châu Âu (EU) sẽ áp thuế suất nhập khẩu 5% đối với những công ty Mỹ nhận trợ cấp xuất khẩu từ chính phủ. Mức thuế có thể tăng lên tới 10% nếu Nhà Trắng không thay đổi chính sách của mình.
Từ nhiều năm nay, Washington luôn miễn thuế cho các tập đoàn lớn như Boeing, Microsoft khi xuất khẩu sang châu Âu. Theo WTO, chính sách này đã tạo ra những lợi thế bất hợp pháp cho các công ty Mỹ trên thị trường và ảnh hưởng nặng nề tới các doanh nghiệp trong khối EU. Mâu thuẫn bắt đầu nảy sinh từ đây và thổi bùng lên một cuộc chiến thương mại giữa hai bên. Tuy nhiên, hồi đó, tất cả chỉ mới dừng lại ở chuyện tranh cãi câu chữ, với những lần lời qua tiếng lại giữa đại diện thương mại EU Pascal Lamy và người đồng nhiệm Mỹ Robert Zoelick. 
Lần này, được WTO bật đèn xanh, EU đã mạnh tay hơn. Theo ông Lamy, mức thuế nói trên sẽ tiếp tục tăng nếu Mỹ không ngừng trợ cấp như vậy. Và theo tính toán, đến tháng 3 năm sau, nếu Quốc hội Mỹ chưa thay đổi luật, thuế suất nhập khẩu đánh vào Microsoft hay Boeing sẽ lên tới 17%. 

