Singapore Airlines tăng giá vé máy bay
Hàng không Singapore sẽ tăng giá thêm 5 USD/vé đối với tất cả các chuyến bay của hãng và chi nhánh Silk Air xuất phát từ New Zealand, Australia.
Nguyên nhân tăng giá là do từ đầu năm 2004 giá nhiên liệu đã tăng trên 30%, lên mức cao nhất trong hơn 10 năm qua.
Khách hàng mua vé các chuyến bay từ Australia và New Zealand tới châu Âu quá cảnh qua Singapore cũng sẽ phải trả thêm "phụ phí đắt đỏ". Vé khứ hồi từ Melbourne (Australia) tới London (Anh) sẽ phải tăng thêm 20 USD.
Người phát ngôn của hãng, How Hwee Yin, cho biết việc tăng giá vé này được đưa ra sau khi các hãng hàng không khác đã áp dụng các biện pháp tương tự. Hiện hãng đang xem xét việc tăng giá vé trên một số tuyến bay khác.
Tuần trước, hãng hàng không Qantas (Australia) đã thông báo tăng giá thêm 10,5 USD/vé đối với các chuyến bay quốc tế, trong khi hãng hàng không British Airways (Anh) cũng tăng giá vé thêm 4 USD trên đường bay ngoài nước. 
Ngày 18/5 một số hãng hàng không của Mỹ cũng đã thông báo tăng giá vé để bù đắp giá nhiên liệu máy bay tăng mạnh, trong đó Continental Airlines đã tăng giá thêm 10 USD/vé trong các chuyến bay dưới 1.000 dặm và 20 USD/vé trên các chuyến bay trên 1.000 dặm.

