Bảo hiểm hàng hóa: Phí giảm, rủi ro cao
Thị trường bảo hiểm Việt Nam đang diễn ra cuộc cạnh tranh khốc liệt, "đua" hạ phí, tăng hoa hồng và mở rộng điều kiện bảo hiểm trái với thông lệ quốc tế. Đi cùng với kiểu cạnh tranh trên là độ rủi ro ngày càng lớn trong hoạt động của nhiều doanh nghiệp.
Trong vòng một năm, mức phí bảo hiểm bình quân đã hạ tới 40%, đặc biệt có những mặt hàng phí bảo hiểm giảm tới 70-80%. Trong khi đó, hoa hồng đã tăng từ 3 đến 4 lần mức quy định của Bộ Tài chính. Một số công ty bảo hiểm đã mở rộng điều kiện thái quá, trái với thông lệ bảo hiểm quốc tế như không thu phí tàu già, nhận bảo hiểm cả thiếu hàng trong container nguyên kẹp chì mà những rủi ro này chủ yếu thuộc trách nhiệm của người bán hàng. Bảo hiểm hàng hóa lâu nay vẫn là một loại hình bảo hiểm tự nguyện, không có bất cứ sự bảo hộ nào của Nhà nước. Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam cũng đã nhiều lần tổ chức họp các ban không chuyên để thống nhất một số biện pháp như đề ra phí sàn đối với một số mặt hàng chủ lực do tỷ lệ bồi thường các mặt hàng này quá cao (từ 150% đến 200%), nhưng các doanh nghiệp bảo hiểm mới ra đời hoặc có thị phần thấp vẫn cố tình hạ phí để giành dịch vụ, dẫn đến sự lộn xộn và bất ổn của thị trường bảo hiểm Việt Nam.
Giữ thị phần chính trong lĩnh vực bảo hiểm hàng hóa với doanh thu tăng trưởng hằng năm là 12%, Bảo Việt đạt tổng số phí thu được năm 2003 là 7,11 triệu USD, năm 2004 tăng lên 8,14 triệu USD và tỷ lệ bồi thường bình quân toàn nghiệp vụ là 40%.
Đại diện của Bảo Việt khẳng định rằng, doanh nghiệp không chạy theo xu hướng cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường mà tập trung tăng cường các biện pháp phục vụ người được bảo hiểm sau bán hàng như tự bỏ chi phí cùng khách hàng thực hiện việc đề phòng hạn chế tổn thất tại cảng, nhận ủy quyền của khách hàng tiến hành thủ tục khởi kiện yêu cầu bắt giữ tàu tại tòa án Việt Nam khi hàng hóa bị tổn thất lớn.
Bảo hiểm hàng hóa xuất nhập khẩu có vai trò quan trọng, không chỉ trong việc bù đắp những thiệt hại, mất mát cho các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế- xã hội, các cá nhân và Nhà nước do việc hàng hóa của họ bị tổn thất mà còn là một nguồn thu lớn và tập trung để đầu tư sang những lĩnh vực khác, tạo lập quỹ đầu tư. Ngoài ra bảo hiểm hàng hóa còn giúp bổ sung ngân sách Nhà nước bằng lợi nhuận bảo hiểm, tăng thu và giảm chi các cán cân thanh toán quốc gia và tạo một tâm lý an toàn trong hoạt động kinh tế và đời sống...
Những rủi ro thường gặp trong bảo hiểm hàng hóa xuất nhập khẩu, tổn thất được quy định hợp lý cho cháy nổ tàu thuyền, mắc cạn, đắm hoặc lật úp, phương tiện vận chuyển bộ bị lật hoặc trật bánh, đâm va của tàu thuyền phương tiện vận chuyển với vật thể khác không phải là nước, dỡ hàng tại cảng nơi tàu gặp nạn...
Đối tượng tham gia bảo hiểm hàng hóa là cá nhân, công ty xuất nhập khẩu, các doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, trách nhiệm hữu hạn, các công ty giao nhận, hãng vận tải. Khi gặp rủi ro cho hàng hóa được bảo hiểm, khách hàng cần liên hệ ngay với cơ quan giám định được ghi trên đơn bảo hiểm để giám định tình trạng và mức độ tổn thất. Đồng thời khách hàng cần thực hiện ngay việc bảo lưu quyền khiếu nại đối với người thứ ba cho công ty bảo hiểm bằng cách gửi thư dự kháng đến các bên liên quan.

