Hà Nội bán hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất quận Long Biên
Ban quản lý dự án quận Long Biên, Hà Nội bắt đầu bán hồ sơ mời tham dự đấu giá quyền sử dụng đất với tất cả các lô nhà vườn và nhà vườn liền kề tại phường Việt Hưng. Thời gian bán hồ sơ sẽ kết thúc vào ngày 19/11.
Toàn bộ diện tích đất sẽ được đưa ra đấu giá tại phường Việt Hưng là 160 ha (đã đầu tư xây dựng hạ tầng), phiên đấu giá đầu tiên sẽ được mở vào ngày 27/11, gồm 55 ô đất xây dựng nhà vườn có diện tích 33,925 ha (thuộc các khu A1, A2, C1, C2, E2); phiên thứ 2 cho khu B2, gồm 54 ô đất; phiên đấu giá thứ 3 cho khu D2, gồm 49 ô đất. 
Các ô đất xây dựng nhà vườn, tiếp giáp đường có mặt cắt 10,5m, có giá sàn 9,5 triệu đồng/m2; đất xây dựng nhà vườn, tiếp giáp đường có mặt cắt 22m, có giá sàn 10,5 triệu đồng/m2; đất xây dựng nhà chung cư, có giá sàn 4 triệu đồng/m2; đất xây dựng nhà biệt thự, có giá sàn 9 triệu đồng/m2. 
Dự kiến quận Long Biên sẽ thu được gần 340 tỷ đồng từ đấu giá quyền sử dụng đất khu nhà vườn và nhà vườn liền kề tại phường Việt Hưng. 

