Doanh nghiệp đau đầu trước áp lực giá dầu tăng
Giá dầu thế giới đang ở mức kỷ lục (55 USD/thùng), giá nguyên liệu nhập khẩu tăng đã khiến các công ty thuộc ngành gia công Việt Nam như cao su, nhựa... cực kỳ lúng túng. Họ không thể tăng giá thành phẩm đột ngột mà đành phải chấp nhận lỗ để giữ chân khách hàng.
Theo ông Lê Quang Vinh, Giám đốc chi nhánh phía nam Công ty Cao su Sao Vàng, hầu hết công ty cao su đang phập phồng lo không biết lúc nào Chính phủ sẽ áp giá dầu thế giới cho thị trường trong nước. Ngoài nguyên liệu cao su trong nước tăng từ 15.000 đồng/kg (năm 2003) lên 23.000 đồng/kg, thì một số sản phẩm nhập ngoại như: cao su tổng hợp hoặc các dòng sản phẩm đặc trưng, đều tăng giá. Nhưng khó khăn nhất là nguyên liệu đốt bởi hiện nay các công ty cao su chủ yếu đều sử dụng dầu, trong khi đó Việt Nam thì chưa sản xuất được.
Ông Vinh cho biết thêm, nếu giá dầu tiếp tục tăng và Chính phủ buộc phải điều chỉnh giá tại thị trường nội địa thì ảnh hưởng nhiều nhất vẫn là những đơn vị sử dụng nguyên liệu chế biến từ dầu, hoặc sử dụng xăng dầu, trong đó không loại trừ công ty ông. Biện pháp tối ưu cho các nhà sản xuất cao su là chuyển sang sử dụng nhiên liệu than, nhằm giảm thiểu tối đa chi phí sản xuất, mặc dù vẫn biết nó không mấy thuận lợi như dầu hỏa.
Còn ông Đỗ Diệm, Giám đốc điều hành Công ty nhựa Rạng Đông, cho rằng, từ đầu năm đến nay giá thành phẩm bán ra nhích lên không đáng kể (10%), nhưng giá nguyên liệu nhập như: DOB, BBC (bột nguyên liệu) tăng 50 USD/tấn so với tháng trước. Trong khi đó Rạng Đông phải sử dụng khoảng 3.000-4.000 tấn BBC/tháng, cộng với vài trăm tấn DOB.
Công ty nhựa Bình Minh cũng rơi vào tình trạng trên. Bà Thanh Hà, Trưởng phòng kinh doanh của Bình Minh, tâm sự, giá nguyên vật liệu vẫn tiếp tục tăng, cụ thể như các nguyên liệu sản xuất nhựa thông dụng như PP, PE, ở thời điểm cuối năm 2003, giá chỉ có 480 USD/tấn, nhưng nay lên đến 1.000 USD/tấn. "Mức giá này khiến các doanh nghiệp nhựa càng sản xuất càng lỗ. Chúng tôi không thể đột ngột nâng giá thành phẩm. Nếu có tăng thì chỉ rất ít nhằm giữ chân khách hàng", bà Hà cho biết thêm.
Không chỉ ngành nhựa và cao su mà ngay cả doanh nghiệp sản xuất xi măng, dệt cũng đang gặp khó khăn do giá dầu thế giới tăng. Theo ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc công ty xi măng Hà Tiên I, ngành xi măng cũng sử dụng nhiều nguyên liệu từ dầu như: DO, thạch cao, nhớt. Các loại nguyên liệu này giá nhập khẩu đang tăng khoảng 10-20% so với trước.
Ngoài nguyên vật liệu ngoại nhập tăng nhanh, thì nhiều doanh nghiệp gia công cũng đang đau đầu vì giá cước vận chuyển quốc tế hiện đã tăng gần 4 USD/tấn. "Trước đây khi làm xong lô hàng nào chúng tôi có thể giao ngay cho nhà phân phối, nhưng nay cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng nếu tiện đường, hoặc chờ lúc nào đầy chuyến mới đi", Giám đốc điều hành Công ty Rạng Đông nói.

