Nhật tăng cường hợp tác kinh tế với VN
Trong buổi họp báo nhanh chiều nay, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đánh giá rất cao các dự án đầu tư tại VN. Ông khẳng định, tới đây, Nhật Bản vẫn dành một khoản ngân sách viện trợ phát triển đáng kể cho VN.
Ông Koizumi cho biết, hợp tác kinh tế là một phần quan trọng trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản. Trong những năm tới, Nhật có thể sẽ là bạn hàng lớn nhất của VN, do vậy cần tăng cường khai thác các tiềm năng về thương mại và đầu tư giữa hai nước. 
Thủ tướng Nhật thán phục VN đã tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Á - Âu rất thành công. Nhật cam kết sẽ cố gắng hết sức để có những đóng góp cho tiến trình ASEM. Năm tới, hội nghị Bộ trưởng ngoại giao các nước ASEM sẽ được tổ chức tại đất nước mặt trời mọc. Đây sẽ là cơ hội để các thành viên ASEM tiếp tục chia sẻ quan điểm đưa quan hệ hợp tác giữa hai châu lục ngày càng phát triển toàn diện.

