BIDV 'lên đỉnh' lãi suất USD
Do Hiệp hội Ngân hàng thỏa thuận khống chế lãi suất tiền gửi bằng VND nên các ngân hàng đã chuyển qua khu vực tiền gửi USD. Mặt bằng lãi suất ngoại tệ đã có đỉnh cao mới khi Ngân hàng Đầu tư phát triển (BIDV) Sài Gòn tăng lên mức 3,1% đối với kỳ hạn 12 tháng.
Đây cũng là mức lãi suất ngoại tệ cao nhất hiện nay trong khối các ngân hàng thương mại.
Các kỳ hạn khác của BIDV Sài Gòn cũng cao hơn trước: hai tháng 2%, ba tháng 2,3%/năm, sáu tháng 2,5%, chín tháng 2,7%, 18 tháng 3,2%, 24 tháng 3,4%, 60 tháng 4,1%. 
Ngoài tăng lãi suất BIDV Sài Gòn còn tặng phiếu mua quà trị giá 0,17% trên mệnh giá cho mỗi số tiền gửi tương đương 2.000 USD.

