IMF kêu gọi OPEC tăng sản lượng 
Tân Giám đốc IMF Rodrigo Rato tỏ ra lo ngại trước thông tin giá dầu hôm nay đã vượt 40 USD/thùng. Ông nhận định, diễn biến này sẽ ảnh hưởng xấu tới thị trường tài chính thế giới, vì thế OPEC cần tăng sản lượng để ổn định lại nguồn cung nhiên liệu.
"Giá dầu biến động mạnh trong mấy tuần gần đây, có thể gây những xáo trộn lớn trên thị trường khiến chúng ta phải theo dõi sát sao. Hiện dầu thô đã vượt xa ngưỡng ổn định 22-28 USD/thùng mà OPEC đã đặt ra", ông Rato nhấn mạnh. 
IMF đã lên tiếng ủng hộ đề nghị của Ảrập Xêút hôm qua đề nghị OPEC tăng sản lượng thêm 1,5 triệu thùng/ngày trong thời gian tới. Bất chấp giá nhiên liệu đang leo thang từng ngày, IMF tin tưởng tỷ lệ lạm phát của Mỹ sẽ được khống chế ở mức thấp và lãi suất sẽ rất ổn định, nếu thay đổi chỉ tăng nhẹ.

