Giá vàng tăng trở lại
Các hợp đồng giao sau trên sàn giao dịch kim loại quý New York đêm qua đã được ký với mức giá cao nhất trong 2 tuần qua, sau các vụ đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ và sau cái chết của người đứng đầu chính quyền lâm thời Iraq. Một ounce vàng giao tháng 6 có giá 380,20 USD, tăng 0,7% so với hôm qua.
Giá vàng giao ngay sớm nay có lúc cũng leo tới 383,70 USD/ounce, cao nhất trong vòng hơn 10 ngày. 
Trong nước, các công ty kinh doanh đồng loạt điều chính giá bán ra. Riêng SJC, tăng giá bán thêm 2.000 đồng/chỉ và giá mua là 4.000 đồng/chỉ, lên mức 744.000-754.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).
Theo các chuyên gia, mỗi khi xảy ra sự bất ổn chính trị thế giới, các nhà đầu tư thường mua vàng như một phương tiện cất trữ an toàn và hiệu quả. Sự kiện 11/9 ở Mỹ từng làm giá vàng tăng thêm 4,4% chỉ trong ngày 14/9/2001. Việc USD giảm giá nhẹ so với euro và 11 ngoại tệ mạnh khác ở Mỹ, châu Âu và châu Á cũng là một nguyên nhân giúp vàng hồi phục sau nhiều ngày tụt dốc.
Thời gian qua, do giá vàng giảm mạnh, giới đầu cơ đã hạn chế ký mua các hợp đồng giao sau.

