Thêm một ngân hàng tăng lãi suất
Kể từ 6/12, Ngân hàng Quốc tế tăng lãi suất tiền gửi VND và USD cho các kỳ hạn 3 tháng, 2 tháng, 1 tháng và ngắn hơn nữa. Động thái này nhằm tăng khả năng cạnh tranh và huy động vốn ngắn hạn trong dịp cuối năm.
Cụ thể, tại miền Bắc lãi suất VND kỳ hạn 1 tháng lên 6,6%/năm (tăng 1,2 %), 2 tháng lên 7,2 % năm (tăng 0,6 %), 3 tháng lên 7,92 %/năm (tăng 0,24 %); miền Nam và miền Trung kỳ hạn 2 tháng lên 7,2 %/ năm (tăng 0,36 %), 3 tháng: 7,92 % năm (tăng 0,24 %). Lãi suất USD cũng tăng trung bình 0,1 tới 0,35%.
Nhân dịp này, ngân hàng cũng triển khai các hình thức tiết kiệm mới: gửi 1, 2 và 3 tuần với lãi suất từ 3 đến 4,5%/năm 
Theo ông Lê Đình Long, Tổng giám đốc ngân hàng Quốc tế, cạnh tranh giữa các ngân hàng thương mại cổ phần hiện rất quyết liệt. Nhờ đa dạng hóa các biện pháp huy động vốn, tổng lượng tiền gửi của khu vực dân cư tại các ngân hàng cổ phần đang tăng mạnh, tính riêng ngân hàng Quốc tế, huy động VND và USD trong năm nay ước tăng gần 70% so với năm ngoái.

