Tin vắn ngày 9/8
3 chiếc BMW đã có chủ Giá giấy tiếp tục tăng Dệt 10/10 được Bộ Thương mại đề xuất thưởng thành tích xuất khẩu.
Theo ông Freddy Oh, Giám đốc tiếp thị Công ty TNHH Nhà máy Bia Hà Tây, sau hơn một tháng tổ chức chương trình khuyến mãi "Bật nắp Tiger trúng 6 xe BMW" đến nay đã có 3 khách hàng trúng giải đặc biệt này (mỗi chiếc xe có trị giá là 56.000 USD).
Chương trình khuyến mãi trên được công ty tổ chức bắt đầu từ ngày 25/6 và kết thúc vào 31/8, áp dụng cho các loại bia chai 330 ml, 500 ml.
N.Q
Hôm qua, các nhà nhập khẩu giấy cho biết giá các loại giấy tiếp tục tăng mạnh. Giấy cuộn in báo Stora Enso khổ 84cm, định lượng 45 g/m2 của Bỉ và Thụy Điển tăng 19% so với cách đây hai tháng. 
Giấy cuộn in báo nhập từ Indonesia từ 9,78 triệu đồng/tấn (tháng 4-2004) nay đã nhảy lên 10,92 triệu đồng/tấn. Giấy cuộn in báo Tân Mai IB58 từ 8,988 triệu đồng/tấn (tháng 3-2004) nay giữ mức 9,45 triệu đồng/tấn.
Tuổi Trẻ
Công ty Dệt 10/10 vừa được Bộ Thương mại đề xuất thưởng thành tích xuất khẩu năm 2003. Những thị trường mới của doanh nghiệp này thời gian qua được xác định để xét thưởng là Kuwait, Liberia, Somali và Sierra Leon. Sản phẩm chủ yếu của công ty xuất sang các thị trường này là màn tuyn.
Tiêu chí để được xét tuyển là những doanh nghiệp tìm được mặt hàng mới hoặc chủng loại mới, lần đầu tiên xuất khẩu ra thị trường nước ngoài hoặc nước mới nhập khẩu hàng do Việt Nam sản xuất.

