VN-Index lại giảm mạnh
Sau khi tăng điểm 3 phiên liên tiếp, hôm qua VN-Index đã giảm đến 4,39 điểm. Khối lượng khớp lệnh còn 121.140 cổ phiếu (-60%) và 40.500 chứng chỉ (-28%). Giá trị giao dịch đạt 3,1 tỷ đồng.
18 cổ phiếu đồng loạt giảm giá là nguyên nhân khiến chỉ số VN-Index giảm mạnh. Đây là kết quả của việc tăng giá giá "nóng" trong 3 phiên liên tiếp. Trong 3 phiên tăng điểm trước đó, giá trị và khối lượng giao dịch đều tăng mạnh, nhiều nhà đầu tư đã có những hưởng lợi lớn từ việc bán chênh lệch giá.
Liên tiếp dẫn đầu các cổ phiếu tăng giá trong 3 phiên tăng điểm, song hôm qua GMD lại đứng đầu danh sách các cổ phiếu giảm giá khi -1.700 đồng, SAM cũng giảm tới 900 đồng, REE -400 đồng, DHA -800 đồng, các cổ phiếu khác giảm từ 100-500 đồng như KHA, SAV, BBC, TMS, BBT, LAF& Đáng chú ý trong đó càng tiến tới ngày không hưởng quyền chia cổ phiếu và nhận cổ tức, HAP càng giảm mạnh (-700 đồng).
Không có cổ phiếu nào tăng giá 7 cổ phiếu còn lại đều đứng giá trong đó VTC, SGH và DPC không có giao dịch. VF1 đứng giá ở mức 9.300 đồng và có giao dịch ở mức thấp: 40.500 chứng chỉ.
REE vẫn dẫn đầu danh sách cổ phiếu khớp lệnh với 73.860 cổ phiếu, tất cả các cổ phiếu còn lại đều có khối lượng giao dịch dưới 7.000 cổ phiếu.
Nhà đầu tư nước ngoài chỉ bỏ ra 102 triệu để mua 1.000 REE, 2.000 HAP. Không có giao dịch thỏa thuận, tổng giá trị toàn thị trường là gần 3,5 tỷ đồng.

