Yukos được hoãn thi hành án, giá dầu hạ
Hãng dầu lửa hàng đầu của Nga hôm qua cho biết, quyết định hoãn thi hành giúp công ty có nguồn tài chính để tiếp tục bán dầu ra thị trường thế giới, làm dịu những mối lo ngại về nguy cơ mất nguồn cung từ Nga trong khi giá nhiên liệu đang tăng vọt. 
Giá dầu trên thị trường thế giới tăng lên mức kỷ lục trong tuần qua, một phần do lo ngại rằng Yukos, vốn đang vật lộn với khoản truy thu thuế nhiều tỷ USD, có thể ngừng bơm dầu nếu tài khoản của họ không được phá băng. 
Tuy nhiên, hôm qua hãng cho biết chấp hành viên của toà án tuyên bố, Yukos có thể sử dụng các tài khoản của mình để thực thi một số hoạt động kinh doanh chính. "Quyết định này cho phép chúng tôi chi trả những nhu cầu cơ bản như phí vận chuyển, thuế xuất khẩu, lương và các hợp đồng phụ", phát ngôn viên Alexander Shadrin nói. 
Giá dầu trên thị trường nhiên liệu New York hôm qua giảm 1,32 USD xuống còn 42,83USD/thùng, khi có thêm thông tin về việc OPEC đảm bảo tăng sản lượng trong trường hợp cần thiết, trong thời gian từ nay đến cuối năm và năm tới. Giá dầu hạ một phần nữa nhờ số liệu công bố hàng tuần của Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ, cho biết dự trữ của nước này tăng 2,4 triệu thùng trong tuần qua, lên 210 triệu. 
Yukos đã nhiều lần cảnh báo nguy cơ phá sản sau khi toà án tuyên bố hãng phải truy nộp 3,4 tỷ USD của năm 2000 vào cuối tháng này, đóng băng các tài khoản khiến hãng không thể giao dịch tài chính. 
Tổng số thuế phải truy nộp của Yukos ước tính trên 10 tỷ USD. 
Phá băng tài khoản là một trong những điều kiện quan trọng giúp Yukos trả phí vận chuyển cho ngành đường sắt và công ty vận chuyển đường ống Transneft, để duy trì xuất khẩu nhiên liệu. Yukos là một trong hai hãng dầu lửa lớn nhất của Nga, lâm vào thế khó khăn từ tháng 10 năm ngoái, sau khi giám đốc điều hành Mikhail Khodorkovsky bị bắt và hãng bị buộc tội trốn thuế và gian lận. 

