Khánh thành công ty sản xuất linh kiện động cơ Denso
Hơn hai năm sau khi được cấp phép thành lập, hôm qua, tại khu công nghiệp Thăng Long, Hà Nội, Denso Việt Nam đã làm lễ khánh thành. Trên thực tế, công ty bắt đầu tiến hành hoạt động từ tháng 8/2003.
Công ty TNHH Denso Việt Nam (DMVN) chuyên sản xuất và kinh doanh các linh kiện chức năng gắn liền với động cơ xe hơi. Hiện tại, DMVN có 6 dây chuyền sản xuất các sản phẩm: bộ cảm ứng đo lưu lượng khí AMF (air flow meter), van tái tuần hoàn khí thải ERG (exhaust gas recirculation valve), van tạo xoáy đứng TGV (tumble generator valve). Ngoài ra, công ty còn có một phòng thiết kế với các nhân viên được đào tạo ở Nhật Bản, chuyên thiết kế các linh kiện bằng các phần mềm chuyên dụng như 3D max hay Auto CAD. 
Lúc này, toàn bộ các sản phẩm của DMVN đều được xuất khẩu ra nước ngoài, chủ yếu cho các nhà máy sản xuất xe ôtô của Toyota trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan hay Indonesia. DMVN được coi là một mắt xích trong dự án xuất khẩu của công ty ôtô Toyota Việt Nam. 
DMVN là công ty con của Denso Nhật Bản, một trong những hãng cung cấp linh kiện xe hơi tổng hợp lớn nhất trên thế giới. DMVN có tổng vốn đầu tư là khoảng 15 triệu USD. Kế hoạch của công ty là tuyển mộ được 460 nhân công vào năm 2005 và đạt doanh thu chừng 45 triệu USD. 

