Vàng lại vượt 410 USD/ounce
Đêm qua, phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng bất ngờ leo tới 412 USD/ounce, cao nhất kể từ giữa tháng 2. Tuy nhiên, trong nước giá vẫn ổn định khoảng 790.000 đồng/chỉ.
Theo các chuyên gia, thường giá vàng trong nước phản ứng cùng chiều với giá thế giới, nhưng chậm hơn 3-4 ngày. Đặc biệt, vào dịp cuối tuần do các công ty vàng lớn nghỉ giao dịch nên trên thị trường tự do, giá vẫn không thay đổi. Có chăng, từ ngày mai, các công ty như SJC, Phú Nhuận, Vàng Nông nghiệp& điều chỉnh lại giá thì mặt bằng giá vàng trong nước mới tăng lên.
Nếu quy đổi theo tỷ giá 1 USD tương đương 16.000 đồng, 1 chỉ vàng hiện đã vượt 805.000 đồng/chỉ (chi phí nhập khẩu mỗi chỉ vàng khoảng 1.500-2.000 đồng).
Nhưng sớm mai, rất có thể điều này sẽ không xảy ra vì vào đầu tháng 1, có thời điểm giá vàng thế giới lên đến 430 USD/ounce còn giá trong nước chỉ dừng lại khoảng 810.000 đồng/chỉ (cao nhất trong lịch sử). Đó là do các doanh nghiệp vẫn còn một lượng vàng dự trữ khá lớn - ngay từ đầu năm họ đã nhận được giấy phép của Ngân hàng Nhà nước để nhập khẩu tới 16 tấn vàng và phần lớn số này đã được thực hiện khi giá thế giới chỉ khoảng 390 USD/ounce.
Năm nay, Hiệp hội vàng thế giới dự báo, mức trung bình giá vàng sẽ chỉ là 360 USD/ounce (năm 2003 là 350 USD/ounce). Tuy nhiên, điều này phụ thuộc nhiều vào diễn biến tỷ giá USD so với các ngoại tệ khác và tình hình an ninh, chính trị trên toàn thế giới.
Sáng nay, USD tự do mua vào/bán ra phổ biến ở mức 15.870/15.950 đồng. Cách đây 2 tuần, đã có thời điểm giá bán USD vượt 16.000 đồng. 
1 euro hiện đổi 1,228 USD. Còn 1 USD đổi được 106,6 yen.

