Chưa bàn chuyện tăng giá xi măng
Nhận xét về việc Hiệp hội Xi măng có tờ trình gửi Thủ tướng và các bộ ngành xin xây dựng lộ trình giá giai đoạn 2005-2010, Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga tuyên bố đây chưa phải là thời điểm để hiệp hội bàn về vấn đề này.
Theo ông Nga, trước mắt ngành xi măng cần phải giữ nhiệm vụ chính yếu và quan trọng nhất là bình ổn được giá cho đến hết năm, tránh để các xáo động thị trường, nhất là khi thị trường xây dựng đang bước vào mùa cao điểm.
Trong tờ trình gửi các cấp, Hiệp hội Xi măng đã đề nghị trong giai đoạn 2005-2010 mức giá xi măng sẽ được nâng lên khoảng 60 USD/tấn, tức cao hơn mức giá hiện tại khoảng 10 USD. 
Lý do của việc tăng giá là hiệu suất lợi nhuận của các doanh nghiệp sản xuất xi măng tiếp tục giảm qua từng năm do giá nguyên liệu đầu vào như clinke, xăng, cước phí vận tải... tiếp tục tăng.

