Thanh long đồng bằng vẫn gặp khó
Trồng đến cả nghìn hecta thanh long nhưng nông dân Tiền Giang và Long An vẫn phải tự chở sản phẩm đi bán. Số ít thương lái đến tận vườn chỉ để chọn mua những trái ngon nhất, to nhất và đẹp nhất.
Tính ra, số thanh long bán cho thương lái loại này chỉ chiếm chừng 10-20% sản lượng, còn lại nếu không tìm cách tiêu thụ coi như phải bỏ cho chim ăn hoặc để cho thối. 
Ông Nguyễn Văn Y, ở xã Long Bình Điền, huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) cho biết, hiện nay năng suất thanh long chỉ đạt 5-6 tấn/ha. Giá cả thì tùy thời điểm, nhưng thường không quá 2.200 đồng/kg (loại 0,5 kg/trái trở lên). Nhưng hiện nay loại này chỉ bán được 1.600 đồng/kg, còn loại 0,3 kg/trái trở lên hiện khoảng 1.000 đồng/kg. 
Thời gian qua chỉ có thanh long Bình Thuận thường xuyên xuất ngoại, còn thanh long Tiền Giang và Long An chỉ đi Campuchia trong vòng 3 tháng (từ tháng 6 đến tháng 8) với số lượng không đáng kể. Từ tháng 9 đến tháng 5 năm sau thanh long vùng này chủ yếu tiêu thụ nội địa mà thôi. 
Hiện nay, tỉnh Tiền Giang có trên 2.000 ha thanh long, chủ yếu được trồng ở huyện Chợ Gạo. Còn tỉnh Long An có trên 1.000 ha thanh long được trồng ở huyện Châu Thành. Diện tích thanh long ở hai tỉnh này liên tục tăng lên, bởi người nông dân được ngành nông nghiệp cho biết đây là một trong những loại trái cây có khả năng cạnh tranh. Nhưng ông Mai Văn Chính, phó chủ tịch UBND tỉnh Long An, nói: Chưa có thương hiệu, việc xuất khẩu tươi trái thanh long Tiền Giang và Long An sẽ... còn lâu mới trở thành hiện thực.
Kỹ sư Tạ Minh Tuấn - Phòng nghiên cứu thị trường (Viện Nghiên cứu cây ăn quả miền Nam) cho rằng: Trong trường hợp thanh long hai tỉnh trên đã có thương hiệu rồi cũng chưa chắc xuất được như thanh long Bình Thuận vì thua kém cả về hình thức lẫn chất lượng. Ngay Công ty Rau quả Tiền Giang cũng thừa nhận hiện công ty không chế biến thanh long, nhưng nếu có chế biến thì cũng thu mua thanh long của& Bình Thuận, chứ chưa nghĩ tới thanh long hai tỉnh trên.
Có người đặt vấn đề sao không chế biến thanh long đóng hộp rồi xuất khẩu như các loại trái cây khác. Kỹ sư Tạ Minh Tuấn lý giải, do đặc điểm sinh học trái thanh long khác với trái cây khác, nên tới giờ chúng ta chưa thể chế biến được, xuất khẩu tươi hiện vẫn là lựa chọn số một. 

