Việt Nam có thể sản xuất xe máy 100% nội địa
Bộ Công nghiệp nhận định đến nay, Việt Nam có khả năng sản xuất được xe máy có tỷ lệ nội địa hóa đạt 100%, với chất lượng đảm bảo và giá thành phù hợp. 
Kết luận này được đưa ra sau khi Bộ Công nghiệp tiến hành kiểm tra định kỳ xem các doanh nghiệp có tuân thủ quy định của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế điều hành sản xuất, xuất nhập khẩu xe máy và phụ tùng xe máy giai đoạn 2003-2005 ở thời điểm hiện tại hay không. Có 12 trên tổng số 45 doanh nghiệp được phép sản xuất lắp ráp xe máy nằm trong đợt kiểm tra lần này. 
Kết quả kiểm tra cho thấy các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe gắn máy trong nước đã đạt tỷ lệ nội địa hóa rất cao. Điển hình là các công ty như TT, TNHH Hoàng Huy, Detech, đạt tỷ lệ nội địa hóa 80-83%. 
Bên cạnh đó, hầu hết doanh nghiệp đều đã được cấp chứng chỉ quản lý chất lượng đối với việc sản xuất, lắp ráp xe gắn máy và động cơ xe hai bánh gắn máy theo tiêu chuẩn ISO 9001, 2000.
Bộ Công nghiệp dự báo từ nay đến cuối năm 2005, sẽ chỉ còn khoảng 10 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, lắp ráp xe gắn máy bởi các doanh nghiệp này đều có sức cạnh tranh về giá và chất lượng.

