'Thị trường bất động sản Hà Nội đáng lo ngại'
Ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố nhận định như vậy sáng nay. Theo ông, khi ban hành chính sách mới về thị trường bất động sản thì một loạt các vấn đề chưa theo kịp. Nếu không chuẩn bị tốt, tình hình kinh tế xã hội năm 2005 trên địa bàn sẽ gặp những khó khăn. 
- Thưa ông, khung giá đất mới của Hà Nội nếu được thực thi từ 1/1/2005 có thể ảnh hưởng đến đời sống kinh tế xã hội như thế nào?
- Theo giá đất mới, những hộ dân mua nhà thuộc sở hữu nhà nước (theo Nghị định 61) có thể gặp khó khăn vì phải nộp tiền sử dụng đất 40%. Do vậy, có thể nhiều người sẽ từ chối nhận sổ đỏ vì phải chịu chi phí cao. Ngoài ra, tình hình đấu giá sử dụng đất đang diễn ra chậm một phần do người dân chờ đợi chính sách mới. Nếu cơ quan chức năng không chuẩn bị tốt các cơ chế, thủ tục thì tình hình kinh tế xã hội sẽ có khó khăn, thị trường bất động sản cũng bị ảnh hưởng. Từ lúc chính sách mới ra đời cho đến khi vận dụng vào cuộc sống phải có thời gian. 
- Vì sao ông cho rằng đấu giá đất của Hà Nội đang chậm tiến độ do ảnh hưởng của chính sách mới? 
- Thị trường bất động sản thời gian qua đang đóng băng bởi người dân nghe ngóng, chờ đợi các chính sách.
Luật Đất đai mới tăng cường vai trò nhà nước, điều tiết chính sách bằng tài chính như chuyển mạnh theo hướng đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu. Chuyển sang cách tạo điều kiện khai thác nguồn lực về đất là đúng song vấn đề là làm thế nào để công khai, dân chủ và hiệu quả. Vẫn có các anh làm dịch vụ, "cò" đất bám sát, thấy sơ hở là có tác động đến đấu giá. Thời gian tới, thành phố sẽ phải cải tiến hơn nữa thủ tục đấu giá đất để đẩy nhanh tiến độ. 
-Thưa ông, giá đất đô thị loại cao nhất của Hà Nội theo khung giá mới là 54 triệu/m2, tương đương mức thấp trên thị trường bất động sản, ông nghĩ sao về điều này?
- Khung giá đất mà UBND thành phố đưa ra là cao so với mặt bằng hiện nay. Vì khung giá theo Nghị định 188 của Chính phủ đã cao hơn thị trường. Ngoài ra, do giá chuyển nhượng của một số nơi cao nên người ta nghĩ đó là giá cao, chứ thực tế mặt bằng thị trường không cao.
Khung giá đất đưa ra được nghiên cứu trên các nguyên tắc quan hệ giữa nghĩa vụ, trách nhiệm cho người sử dụng đất, tác động tới tình hình kinh tế xã hội và các nhà đầu tư. Ngoài ra, giá dựa vào tình hình thực tế trên địa bàn Hà Nội đã có điều chỉnh theo Luật đất đai 2003. Vả lại, căn cứ theo Nghị định 188, nếu giá đất biến động thấp hơn giá tối thiểu 10% hoặc cao hơn giá tối đa 20% trong 60 ngày liên tục thì có thể điều chỉnh, chứ không cố định. 
- Tại sao đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp tại khu đô thị đưa ra cũng thấp hơn nhiều so với Nghị định?
- Nếu giá cao quá sẽ ảnh hưởng tới các nhà đầu tư, đến tình hình kinh tế xã hội. Nghị định 188 đã điều chỉnh hệ số thuê đất từ 0,7 lên 1,2-1,5%, hệ số này nhân với giá đất thì chi phí thuê đất của nhà đầu tư là khá cao. 

