VN đạt được sự tăng trưởng kinh tế đồng đều
Sáng qua, tại UBND TP HCM, giáo sư Joseph Stiglitz, nhà kinh tế hàng đầu thế giới, được trao giải Nobel về kinh tế năm 2001 đã gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo các cấp chính quyền, các sở, ngành chức năng ở thành phố.
Giáo sư J.Stiglitz đánh giá TP HCM là thành phố thành công nhất về phát triển kinh tế ở Việt Nam, và Việt Nam là đất nước thành công nhất về phát triển kinh tế ở khu vực Đông Nam Á. Trong những năm qua, Việt Nam đã đạt được sự tăng trưởng kinh tế đồng đều, mức nghèo khổ giảm đáng kể.
Tuy nhiên, giáo sư cũng lưu ý một số vấn đề như làm sao cân bằng được vai trò điều tiết của Chính phủ và thị trường; Việt Nam cần thu thập những kinh nghiệm, kỹ thuật để sử dụng năng lượng một cách hiệu quả, tiết kiệm hơn, bởi tiết kiệm năng lượng vừa tiết kiệm được tài nguyên, vừa bảo vệ môi trường dẫn đến cái lợi tăng gấp đôi... 

