Chính sách nội địa hóa ôtô còn thay đổi
Bộ Khoa học Công nghệ đang xem xét đơn đề nghị sửa đổi một số nội dung của quyết định tính tỷ lệ nội địa hóa theo điểm vừa được ban hành. Theo một quan chức của Bộ, hiệp định bảo hộ và đầu tư Việt-Nhật được ưu tiên nên Bộ sẽ bổ sung hoặc nới lỏng quy định trên.
Vị quan chức cho biết, trong cuộc họp của Uỷ ban thực thi sáng kiến Việt Nhật vừa tổ chức tại Hà Nội, các chính sách liên quan đến công nghiệp ôtô xe máy được hai bên rất quan tâm và đã đạt được một số thỏa thuận cụ thể. Luật pháp của Việt Nam quy định dành ưu tiên cho các điều khoản trong Hiệp định quốc tế mà Việt Nam ký kết với các nước, do vậy những nội dung trong các quyết định liên quan đến các nhà đầu tư Nhật không phù hợp với Hiệp định bảo hộ đầu tư VN - Nhật Bản sẽ được xem xét lại. 
Theo phương pháp tính tỷ lệ nội địa hóa theo điểm, toàn bộ phụ tùng, linh kiện của một chiếc ôtô được quy thành 100 điểm, trong đó chia ra nhiều cụm, tiểu cụm. Mỗi cụm hoặc tiểu cụm được tính giá trị tương ứng với một số điểm nhất định. Chẳng hạn, một chiếc ôtô từ 5 chỗ ngồi được chia thành 10 cụm cấu tạo chính với khoảng 140 tiểu cụm phụ tùng. Tiểu cụm có điểm cao nhất là khung chỉ chiếm 5% giá trị xe...
Quyết định cũng nêu rõ, các nhà sản xuất ôtô có vốn đầu tư nước ngoài phải đạt tỷ lệ nội địa hóa 20-25% vào năm 2005, 30-35% vào năm 2007 và 40-45% vào năm 2010. 
Quy hoạch phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam
VAMA kiến nghị giảm thuế TTĐB với ôtô
Ngay sau khi nhận được quy định mới của Bộ Khoa học Công nghệ, VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam) đã gửi đơn kiến nghị tới Chính phủ và các bộ ngành có liên quan với nội dung "quyết định này đã hoàn toàn đi ngược lại các nguyên tắc và vi phạm các quy định của WTO (các rào cản thương mại và đầu tư gọi tắt là TRIMs) cũng như các Hiệp ước thương mại song phương mà VN đã ký với một số nước".
Ông Sasagawa Makoto, Chủ tịch VAMA, cho rằng chính sách bắt buộc nhà sản xuất phải đạt các chỉ tiêu về tỷ lệ nội địa hóa là vi phạm các nguyên tắc của tổ chức thương mại quốc tế WTO. Ông Sasagawa nhấn mạnh, các chính sách dựa trên tỷ lệ nội địa hóa không phải là hướng đi đúng đắn để phát triển ngành công nghiệp ôtô còn non trẻ của Việt Nam. Thay vì chỉ đơn thuần dựa trên các chỉ tiêu nội địa hóa, nên tập trung vào các biện pháp nhằm mở rộng thị trường và phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ như đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, giảm thuế, khuyến khích đầu tư, đặc biệt là mời gọi thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài vào sản xuất phụ tùng tại VN. 
"Tỷ lệ nội địa hóa không phải là mục đích cuối cùng của Chính phủ cũng như doanh nghiệp. Trên thực tế, nội địa hóa chỉ là một trong những biện pháp mà nhà sản xuất sử dụng để giảm giá thành và cải thiện chất lượng sản phẩm, nhưng tiến hành nội địa hóa với sản lượng nhỏ sẽ đem lại kết quả ngược lại là làm tăng giá thành", Chủ tịch VAMA bức xúc.
Thực ra, yêu cầu về tỷ lệ nội địa hóa của Bộ Khoa học Công nghệ chỉ nhắc lại một phần nội dung trong Quy hoạch phát triển công nghiệp ôtô. Bộ Công nghiệp cũng có chung quan điểm về vấn đề này. Theo Thứ trưởng Đỗ Hữu Hào, dù khó cũng phải yêu cầu các nhà sản xuất lắp ráp ôtô thực hiện. 
Với những tranh cãi rắc rối như vậy, các chuyên gia trong ngành nhận định, năm tới công nghiệp ôtô VN sẽ có nhiều biến động. Trước mắt, chưa có chính sách nào ổn định cho ngành này bởi tới đây, Bộ Tài chính sẽ thay đổi cách tính thuế nhập khẩu linh kiện tách rời thay vì tính theo bộ CKD như hiện nay.

