USD tiếp tục tụt dốc
Bỏ ngoài tai thông tin Ngân hàng Trung ương Nhật sẽ can thiệp hạ giá đồng yen, dân đầu cơ ngoại tệ thế giới vẫn dốc túi bán ra những đôla cuối cùng với giá rẻ: 105,35 JPY, thấp nhất kể từ tháng 9/2000 trở lại đây. Nhân cơ hội này, euro cũng mạnh lên và hiện có mức ngang giá 1/1,2470 so với USD. 
Các chuyên gia bình luận, diễn biến trên cũng cho thấy cuộc họp của khối G7 diễn ra cuối tuần này dường như không mấy tác động tới tỷ giá của đồng USD với các ngoại tệ mạnh khác trên thị trường. 
"Thị trường đang rất lo ngại thông tin Tokyo can thiệp vào tỷ giá USD/JPY. Tuy nhiên, không vì thế mà áp lực đối với đồng đôla Mỹ sẽ giảm bớt, giới kinh doanh sẽ tiếp tục bán ra với giá thậm chí còn thấp hơn mức 105 yen", Shogo Nagaya, phụ trách bộ phận ngoại hối Nomura Trust and Banking nhận định.
USD yếu đi tiếp tục tạo cơ hội cho giới kinh doanh kim loại quý. Sau 2 ngày cuối tuần ngừng giao dịch, thị trường New York hôm qua mở cửa trở lại với mức giá 399,25 USD/ounce và hiện lên tới 400,10 USD/ounce.
Trong nước, giá bán USD và EUR của Vietcombank có xu hướng tăng nhẹ. Hiện 1 USD ăn 15.722 đồng, tăng 25 đồng so với hôm qua; 1 EUR đổi được 19.647,38 đồng so với mức 19.584,56 đồng. Trong khi đó, giá vàng hầu như không thay đổi, vàng SJC tại Hà Nội vẫn giữ mức chiều qua là 773.000-783.000 đồng/chỉ (mua vào-bán ra).
Hôm qua, Hiệp hội Vàng Trung Quốc công bố sản lượng của nước này trong năm ngoái đạt mức kỷ lục hơn 200 tấn, tăng 5,7% so với năm 2002. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, nhu cầu kim loại quý ở đất nước này tiếp tục tăng vững trong thời gian tới, sau khi đã tiêu thụ tới 215 tấn trong năm 2002. Trung Quốc hiện đứng thứ 3 thế giới về tiêu thụ vàng, vì vậy nhu cầu ở nơi đây tăng lên là một nhân tố khiến giá cả trên thị trường thế giới thời gian qua luôn treo cao.

