Cityphone TP HCM tặng điện thoại cho khách hàng
Bưu điện TP HCM đang tổ chức chương trình Cityphone - Sức sống mới. Theo đó, khách hàng sử dụng dịch vụ liên tục trong thời gian 2 năm sẽ được tặng máy điện thoại di động UT108 do hãng UTStarcom sản xuất.
Từ ngày 15/2, Bưu điện TP HCM bắt đầu triển khai chương trình tặng máy điện thoại di động CityPhone cho những khách hàng đăng ký và cam kết sử dụng dịch vụ này trong vòng 24 tháng. Khách hàng phải đặt cọc một khoản tiền tương đương với trị giá của máy (khoảng 1 triệu đồng). Số tiền này sẽ được Bưu điện hoàn lại sau 2 năm. Khách hàng là cán bộ công nhân viên chức được cơ quan bảo lãnh thì không phải đặt cọc tiền. Chương trình áp dụng cho mọi đối tượng khách hàng tại địa bàn TP HCM và kéo dài đến hết ngày 15/3/2004.
Điện thoại UT108 có vỏ màu vàng đồng và xanh dương đậm. Bộ nhớ với dung lượng lớn, hộp thư lưu được 100 tin nhắn đến, 100 tin nhắn đi. Đặc biệt, máy có rất nhiều kiểu màn hình nền ngộ nghĩnh, nhạc chuông và trò chơi hấp dẫn. UT108 trọng lượng tương đối nhẹ (khoảng 70g).

