Xây nhà máy thuỷ điện tại Lào
Công ty cổ phần đầu tư và phát triển điện Việt - Lào có kế hoạch đầu tư hơn 273 triệu USD xây dựng một nhà máy thủy điện theo hình thức BOT tại Lào, sau đó bán điện về Việt Nam.
Theo dự án này, Nhà máy thủy điện Xe Kaman 3 có công suất 250 MW, thời hạn hoạt động là 30 năm, kể cả thời gian xây dựng. Một hệ thống đường dây dài 33 km và trạm 220 kV sẽ được xây dựng để kết nối Nhà máy với lưới điện Việt Nam tại Quảng Nam. Dự kiến, khoảng 90% sản lượng điện sẽ được bán về Việt Nam.
Công ty cổ phần đầu tư và phát triển điện Việt - Lào có số vốn điều lệ 69 triệu USD, trong đó Tổng công ty Sông Đà là cổ đông lớn nhất, với 60% cổ phần.

