WTO cho phép trừng phạt hàng xuất khẩu Mỹ 
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) hôm qua chấp nhận cho châu Âu, Nhật cùng nhiều nước khác áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với các công ty Mỹ, nhằm trả đũa một điều luật bị coi là phi pháp của Washington. 
Luật này - thường được gọi là Luật bổ sung Byrd, có từ năm 2000 - cho phép chính phủ Mỹ trừng phạt các công ty nước ngoài mà Washington kết luận là bán hàng phá giá. Số tiền thu được sẽ được trả cho các công ty Mỹ để giúp họ cạnh tranh tốt hơn. 
Từ 2 năm trước, WTO (có 148 thành viên) đã kết luật rằng luật này phi pháp, trái với các thoả thuận về chống phá giá, vì nó trừng phạt các nhà xuất khẩu hàng sang Mỹ đến hai lần: Đầu tiên họ bị phạt tiền, sau đó số tiền lại được chuyển cho các đối thủ của họ. Tuy nhiên, Luật bổ sung Byrd lại được Quốc hội Mỹ ủng hộ 
Giá trị các biện pháp trừng phạt chưa được xác định, nhưng các quan chức thương mại ước tính mức thiệt hại cho Washington vào khoảng 150 triệu USD. Con số này quả ít ỏi so với 2 tỷ USD trừng phạt mà EU từng đe dọa áp dụng với Mỹ để buộc nước này phải dỡ bỏ các biện pháp thuế trái phép đối với thép nhập hồi năm ngoái. Washington sau đó đã phải nhượng bộ.
Dự kiến các biện pháp sẽ được áp dụng từ đầu năm sau. Nhật và EU, hai nước chịu nhiều tổn thất từ Luật bổ sung Byrd, đã trình một danh sách các hàng xuất khẩu của Mỹ mà họ định "chĩa mũi dùi", trong đó có ngô, kim loại, hàng dệt may. Canada, Brazil, Hàn Quốc, Ấn Độ, Mexico và Chile - những nước cùng tham gia khiếu nại lên WTO - thì đang nghiên cứu nên áp dụng trừng phạt đối với những mặt hàng nào. 
Chính quyền Bush cho biết họ sẽ chấp nhận các biện pháp của WTO trong thời gian trước mắt, nhưng cảnh báo Mỹ sẽ tích cực bảo vệ các lợi ích thương mại của mình.
M.C. (theo AP)






