Mỹ lo lắng khi quotas dệt may được xóa bỏ
Chế độ hạn ngạch dệt may được áp dụng từ 40 năm nay được hoàn toàn dỡ bỏ từ hôm nay đối với tất cả các thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Trong khi khách hàng vui mừng vì cơ hội được mua hàng giá rẻ đang đến, thì ngành dệt may Mỹ lại cảm thấy tương lai của mình đang thực sự bị đe dọa.
Jim Schollaert - người phát ngôn của ngành dệt may Mỹ, cho rằng, ít nhất sẽ có khoảng hơn một nửa lao động trong ngành sẽ bị mất việc làm. "Ngay trong năm 2005, khoảng 500.000 việc làm sẽ bị mất", Jim nói thêm.
Còn tại các quốc gia khác, đặc biệt là Bangladesh - một trong những nước đông dân và nghèo đói nhất thế giới - con số thất nghiệp có thể sẽ lên tới hàng triệu. 
Mới đây, Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP) cũng đưa ra cảnh báo tương tự về tình trạng thất nghiệp gia tăng khi quota dệt may không còn nữa. "Đã có những bằng chứng thực tế cho thấy, khi những nữ công nhân dệt may bị mất việc làm, nhiều người trong số họ đã phải bán thân - đó là cách duy nhất họ có thể làm được để có tiền", một chuyên gia UNDP nói.
Không chỉ có nỗi lo lắng về việc làm, khi quota dệt may hết hiệu lực cũng là lúc các quốc gia trong WTO được xuất hàng tự do sang nước khác. Các nhà chuyên môn cho rằng, sau khi hạn ngạch dệt may được xoá bỏ, trong năm 2005 hàng hoá từ Trung Quốc, và Ấn Độ - hai cường quốc về dệt may sẽ chiếm ưu thế trên thị trường thế giới. Chỉ tính riêng năm 2004, sản phẩm dệt may của nước này xuất sang Mỹ đã tăng tới hơn 30% so với năm 2003. Do vậy, khi hạn ngạch không còn nữa, con số trên chắc chắn sẽ còn tăng lên rất nhiều. 
Để đối phó với tình hình trên, lúc này nhiều công ty dệt may của Mỹ đã yêu cầu Chính quyền của Tổng thống Bush hãy tích cực đưa ra những biện pháp bảo hộ nhằm việc nhập khẩu từ quốc gia rộng lớn này. Về phần mình, Chính phủ Mỹ cho biết có thể họ sẽ lại đưa ra nhiều hàng rào khác để bảo hộ hàng dệt may trong nước và hạn chế nhập khẩu từ Trung Quốc. Ngay trong năm 2005, mục tiêu của Mỹ là phải giảm lượng hàng may mặc nhập từ Trung Quốc xuống còn 7,5%. 

