Chuẩn bị đàm phán cấp chính phủ ASEAN - Mỹ
Phiên đàm phán thường kỳ thứ 17 giữa hai bên sẽ diễn ra vào ngày 29 và 30/1 tại Bangkok (Thái Lan). Đại diện chính phủ các nước sẽ thảo luận về các vấn đề chính trị và kinh tế, nhấn mạnh vào hợp tác thương mại và đầu tư.
Dự phiên họp, có lãnh đạo 10 quốc gia ASEAN và Mỹ; Hiệp hội kinh doanh Mỹ - ASEAN; cùng nhiều doanh nghiệp lớn như Boeing, Ford Motor, Time Warner&
Theo lịch trình họp đã được thống nhất, các đại biểu không chỉ đưa ra các thông điệp, thể hiện quan điểm về các vấn đề được quan tâm mà còn dành nhiều thời gian tranh luận, hỏi đáp. Đoàn Việt Nam tham dự phiên đàm phán sẽ có tham luận về các vấn đề xuyên quốc gia như thương mại, tội phạm, ma tuý&
Các cuộc đàm phán cấp chính phủ ASEAN - Mỹ thường được lần lượt tổ chức tại Mỹ và một trong số các nước ASEAN.

