Cầu ngoại chưa hẳn đã thông
Eximbank chuẩn bị nâng vốn điều lệ lên 500 tỷ đồng và đã được Ngân hàng Nhà nước chuẩn y bán 30% cổ phần cho người nước ngoài. Tuy nhiên, đề nghị để Quỹ Đầu tư doanh nghiệp Việt Nam (VEIL) trở thành cổ đông ngân hàng lại không được chấp thuận.
Theo giải thích của Ngân hàng Nhà nước, VEIL đã bỏ vốn vào ba ngân hàng cổ phần là Á Châu, Sài Gòn Thương Tín, VP Bank và đây là giới hạn mà một quỹ đầu tư có thể tham gia trong lĩnh vực ngân hàng.
Ông Nguyễn Gia Định, Tổng giám đốc Eximbank, nói rằng với kết quả kinh doanh khả quan trong thời gian gần đây (Eximbank có mức lãi trước thuế 57 tỷ đồng sáu tháng đầu năm 2004, đứng thứ ba trong số các ngân hàng cổ phần về lợi nhuận), ngân hàng có nhiều đối tác nước ngoài để chọn lựa bán cổ phần. Nhưng sở dĩ Eximbank chọn VEIL vì quỹ này cam kết đầu tư lâu dài ở Việt Nam, đồng thời Dragon Capital là công ty có kinh nghiệm cũng như năng lực trong quản lý tài chính.
Dragon Capital có thể giúp chúng tôi trong đào tạo nhân lực, ứng dụng công nghệ mới, thậm chí cải tiến phương thức điều hành, quản trị ngân hàng. Còn bán cổ phần chỉ để tăng vốn thì Eximbank cần một ngày là xong. Nhu cầu đầu tư vào ngân hàng đang rất cao, ông Định nói.
Ngoài Eximbank, một số ngân hàng cổ phần khác như Đông Á cũng lên kế hoạch gọi vốn đầu tư nước ngoài trong tương lai. Các ngân hàng hoàn toàn không gặp khó khăn trong tăng vốn điều lệ, mà chủ yếu họ cần đối tác nước ngoài để giúp họ đổi mới công nghệ, quản trị kinh doanh, nhân lực, các sản phẩm dịch vụ mới. Đây là tiền đề căn bản để các ngân hàng cổ phần tăng sức cạnh tranh trước khi lĩnh vực ngân hàng mở cửa cho nước ngoài theo các hiệp định song phương và đa phương mà Việt Nam đã cam kết.
Trên thực tế, Việt Nam chưa có một quy chế độc lập về đầu tư nước ngoài vào những lĩnh vực dịch vụ nhạy cảm như ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm. Theo quy định của Bộ Tài chính, các nhà đầu tư nước ngoài được sở hữu tối đa 30% vốn của một ngân hàng thương mại, công ty niêm yết trên sàn hoặc công ty cổ phần hóa. Thế nhưng, mỗi khi có ý định bán cổ phần cho nước ngoài, công ty hay ngân hàng phải xin phép từng trường hợp cụ thể.
Một quan chức Ngân hàng Nhà nước cho biết: Một số ngân hàng để người nước ngoài đầu tư chui dưới tên cổ đông người Việt trước đây đã gánh chịu hậu quả nặng nề, thậm chỉ phải giải thể. Nếu đối tác nước ngoài có khả năng tài chính, có uy tín, tên tuổi, chúng tôi không ngại. Nhưng việc cho phép một quỹ đầu tư bỏ vốn vào nhiều ngân hàng cần phải được tính toán thận trọng. Nếu chẳng may có sự cố, quỹ này đồng loạt rút vốn ở nhiều ngân hàng, điều gì sẽ xảy ra?.
Vấn đề là ở chỗ sự thận trọng này mang tính tạm thời hay lâu dài? Nếu năm tới chúng ta gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và mở cửa hơn nữa các lĩnh vực là bắt buộc, thì đầu tư nước ngoài vào ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm, tư vấn& cần phải được chế tài bằng luật, không phải cứ xem xét mãi từng trường hợp cụ thể.
Bên cạnh VEIL, có thể kể một số quỹ đầu tư khác đang hoạt động tích cực ở Việt Nam như Quỹ Doanh nghiệp Mê Kông (do Mekong Capital quản lý), Indochina Capital, Quỹ Cơ hội Việt Nam (do VinaCapital quản lý), Quỹ Phan-xi-păng (do Công ty Quản lý tài sản PXP quản lý), Quỹ Mạo hiểm IDG (do Công ty IDG quản lý), Quỹ VF1 ( do Vietfund quản lý), Công ty Prudential Vietnam...
Ngoài VEIL đã đầu tư gần 1.000 tỷ đồng vào các doanh nghiệp, các quỹ khác mỗi quỹ đầu tư khoảng 5-6 triệu đô-la Mỹ. Mặc dù mỗi quỹ có một chiến lược và lĩnh vực đầu tư khác nhau, nhưng họ có cùng một số quan tâm chung. Theo ông Chris Freund, Giám đốc điều hành Mekong Capital, tất cả các quỹ đều yêu cầu những công ty mà họ đầu tư phải có tính minh bạch cao, mà cụ thể là hệ thống kế toán đáng tin cậy, báo cáo tài chính thường niên được kiểm toán.
Ngoài ra, các quỹ đòi hỏi ở các doanh nghiệp tiêu chuẩn cao về quản trị công ty để bảo vệ quyền lợi của nhà đầu tư. Bên cạnh những quy định tại Luật Doanh nghiệp, tiêu chuẩn về quản trị công ty được nêu trong điều lệ công ty và thỏa thuận giữa các cổ đông. Khi tiêu chuẩn quản trị doanh nghiệp cao, các nhà đầu tư được đối xử công bằng - ông Chris Freund nhấn mạnh.
Thêm vào đó, các quỹ đầu tư có mức quy định đầu tư tối thiểu, thường là một, hai triệu đô-la Mỹ. Những doanh nghiệp cần vốn đầu tư cho những dự án 3-5 tỷ đồng không được quỹ đầu tư chú ý. Họ cho rằng với những khoản đầu tư nhỏ, chi phí sẽ quá cao và không hợp lý.
Đa số các quỹ đầu tư đều chủ trương bỏ vốn vào công ty cổ phần, công ty cổ phần hóa, công ty niêm yết. Họ tỏ ra không hào hứng với những doanh nghiệp mà Nhà nước nắm giữ cổ phần chi phối. Về mặt tâm lý, chủ các công ty cần phải cân nhắc kỹ lưỡng liệu họ có thật sự muốn có một nhà đầu tư nước ngoài không? Có cảm thấy thoải mái với vai trò mà nhà đầu tư nước ngoài đảm nhận? Các mục tiêu chiến lược của họ có cùng với mục tiêu của quỹ đầu tư không? 
Giám đốc một công ty cổ phần đã bán một tỷ lệ cổ phần cho quỹ đầu tư cho biết ông và ban giám đốc đã trăn trở cả năm trước khi tiếp nhận cổ đông nước ngoài. Đơn giản là vì có cổ đông nước ngoài sẽ phải công khai hết mọi ngóc ngách làm ăn.

