Chưa ngã ngũ chuyện lập lại hệ thống phân phối thép
Bộ Thương mại đang gấp rút lấy ý kiến đóng góp cho Dự thảo Quy chế kinh doanh thép lần 2 song như lần đầu, dự thảo vẫn vấp phải sự phản đối của hiệp hội và các doanh nghiệp với lý do mô hình thành lập đại lý hưởng hoa hồng không thể áp dụng với ngành thép.
Theo dự thảo mới, các nhà phân phối thép được quy định giá bán buôn, giá bán lẻ theo các phương thức thanh toán khác nhau thống nhất trong toàn hệ thống. Nhà phân phối thực hiện việc đăng ký giá bán lẻ với cơ quan quản lý nhà nước về giá trên địa bàn. Mỗi khi điều chỉnh phải có văn bản đăng ký trước khi thực hiện giá bán mới. Giá bán lẻ thép đăng ký được coi là giá bán tối đa thống nhất trong toàn hệ thống.
Hoa hồng đại lý được nhà phân phối quy định trả cho tổng đại lý và đại lý bản lẻ trên cơ sở bù đắp được chi phí bán hàng và có lợi nhuận hợp lý nhưng không để ảnh hưởng đến việc thực hiện giá bán lẻ thống nhất trong toàn hệ thống.
Theo ông Đặng Ngọc Minh, Trưởng phòng kinh doanh Tổng công ty Thép VN, dự thảo lần 2 đã tiếp thu nhiều ý kiến đóng góp của các doanh nghiệp song vẫn còn nhiều bất cập, thể hiện rõ nhất ở quan điểm quản lý giá thép. Bộ Thương mại thì cho rằng, chỉ có thiết lập được hệ thống đại lý mới quản lý được giá bán tới tay người dân, trong khi doanh nghiệp khẳng định đại lý chỉ là một hình thức tiêu thụ sản phẩm trong hệ thống phân phối, nên để doanh nghiệp tự lựa chọn mô hình nào phù hợp nhất. "Điểm mấu chốt là tìm ra biện pháp nào đó để chống đầu cơ trục lợi thì quy chế chưa làm được", ông Minh nhận xét.
Điểm thứ hai Tổng công ty Thép đề cập đến trong văn bản góp ý là tính khả thi của quy chế này rất thấp. Đối với thép xây dựng, việc cung vượt cầu và ngược lại diễn ra thường xuyên liên tục. Hơn nữa, hiện có rất nhiều nhà sản xuất thép thuộc nhiều thành phần kinh tế tham gia thị trường, riêng Hiệp hội đã có 20 thành viên, vì vậy việc tổ chức thành hệ thống theo dự thảo nêu ra sẽ khó thực thi. Ông Minh nói: "Doanh nghiệp nhà nước buộc phải thi hành trong khi các doanh nghiệp tư nhân và liên doanh không có chế tài nào bắt buộc họ thực hiện. Điều này sẽ gây bất lợi cho những doanh nghiệp tuân thủ việc xây dựng và tổ chức hệ thống bài bản và ngược lại sẽ là cơ hội tốt cho các hành vi gian lận thương mại", .
Ông Nguyễn Ngọc Vinh, Tổng giám đốc công ty thép miền Nam, cho rằng, quy chế cần làm rõ hành vi đầu cơ găm hàng ít nhất cũng phải có tiêu chí hoặc số liệu rõ ràng, còn chuyện chờ đại lý bán hàng xong mới thu tiền thì không thể thực hiện được ."Thép miền Nam cần vốn để quay vòng sản xuất. Khi nhà sản xuất bán hàng cho nhà phân phối và đã thu tiền thì việc kiểm soát giá hàng hóa của người khác là rất khó khăn (nếu không nói là không thực hiện được). Thực tế cho thấy thị trường kiểm soát giá tốt hơn bất kỳ cơ quan quản lý nào khác", ông giải thích.
Liên doanh thép Việt Hàn cũng góp ý, từ trước đến nay hầu hết các công ty thép không có các tổng đại lý mà chỉ có chi nhánh, cửa hàng, khách hàng cấp 1, cấp 2... Các nhà sản xuất khó có thể tìm được khách hàng cấp 1 làm tổng đại lý cho mình vì trên thực tế họ cũng là một công ty độc lập chuyên doanh thép. Hơn nữa, không có nhà sản xuất nào đủ vốn để chờ đến lúc các công trình xây dựng được Nhà nước quyết toán mới thu được tiền, vì vậy họ chỉ tập trung vào khâu sản xuất là chính còn tiêu thụ sản phẩm theo phương thức mua đứt bán đoạn, không thể qua hệ thống đại lý được.
Trước phản đối gay gắt của các doanh nghiệp, Hiệp hội thép đã đề nghị trước khi trình Chính phủ dự thảo quy chế, Bộ Thương mại nên mở một hội thảo bao gồm các nhà khoa học, các nhà quản lý vĩ mô và những nhà quản lý doanh nghiệp để phân tích, mổ xẻ mọi góc cạnh của vấn đề.
Theo bà Lê Thị Kim Ngân, Vụ phó Vụ chính sách thị trường trong nước, Bộ Thương mại, trước khi đưa ra dự thảo quy chế trên Bộ đã tham khảo rất nhiều mô hình phân phối, nhất là với những mặt hàng có giá cả ổn định. Với tư cách là nhà quản lý, Bộ sẽ xem xét và ghi nhận ý kiến đóng góp của các bộ ngành, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương, các sở thương mại, hiệp hội và các doanh nghiệp. Tuy nhiên, ngành thép cũng cần nhận ra những khiếm khuyết của mô hình mua đứt bán đoạn (một trong những nguyên nhân đẩy giá cả vượt khỏi vòng kiểm soát của doanh nghiệp và Nhà nước) để cùng Bộ xây dựng một quy chế phân phối thép hợp lý.
Dự kiến, Dự thảo Quy chế kinh doanh thép xây dựng sẽ được trình Chính phủ và ban hành ngay để có thể thực hiện từ 1/1/2005.

