Đầu 2005 sẽ rà soát lại các chính sách thuế
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Vũ Văn Ninh cho biết, quý I/2005, ngành sẽ tiến hành rà soát lại toàn bộ các thủ tục về bán hoá đơn, miễn giảm thuế, hoàn thuế, kê khai nộp lệ phí trước bạ để kiên quyết xoá bỏ những rào cản gây khó khăn, hạn chế sức cạnh tranh của doanh nghiệp. 
Năm 2005, ngành thuế đặt mục tiêu hoàn thành vượt mức ít nhất là 5% dự toán thu, góp phần để tổng thu ngân sách nhà nước đạt 183.000 tỷ đồng, bằng hơn 22% GDP. 
Để thực hiện được mục tiêu này, ngành thuế sẽ mở rộng áp dụng thí điểm cơ chế cơ sở kinh doanh tự khai - tự nộp thuế; xây dựng cơ sở dữ liệu cho từng đối tượng nộp thuế đáp ứng được yêu cầu phân tích đánh giá rủi ro; tiếp tục rà soát, sửa đổi và hoàn thiện các quy trình quản lý thu. 
Đặc biệt, Tổng cục Thuế sẽ tăng cường công tác chỉ đạo điều hành, thanh tra, kiểm tra của cơ quan thuế cấp trên đối với cấp dưới nhằm kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm các quy định, xử lý nghiêm các trường hợp do thiếu tinh thần trách nhiệm hoặc cố ý làm sai các quy định của nhà nước và của ngành. Tổng cục Thuế cũng sẽ nghiên cứu trình Quốc hội ban hành, sửa đổi Luật quản lý thuế cho phù hợp tình hình thực tế. 
Số liệu của Tổng cục Thuế cho thấy, năm 2004 tổng thu nội địa ước đạt 129.400 tỷ đồng, vượt gần 19% so với dự toán và tăng 21% so với năm trước. Hầu hết các khoản thu, sắc thuế đều có mức tăng trưởng cao so với 2003. Đặc biệt, các khoản thu từ khu vực doanh nghiệp đạt khá, tăng trưởng cao, chiếm 65% tổng thu nội địa (trừ dầu thô) và đạt tăng trưởng bình quân 22% so với năm 2003.
Tuy nhiên, tình trạng thất thu thuế cả về đối tượng nộp thuế và đối tượng chịu thuế vẫn còn khá phổ biến, nhất là đối với khu vực doanh nghiệp dân doanh, thuế thu nhập của cá nhân làm việc trong các văn phòng đại diện nước ngoài, các dự án của nước ngoài. Các khoản thu tiền sử dụng đất tuy tăng trưởng khá nhưng vẫn còn 1/3 số địa phương chưa thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất, gây thất thu cho ngân sách.

