Ôtô Thượng Hải định mua MG Rover
Công ty ôtô Thượng Hải (SAIC) đang sẵn sàng đầu tư khoản tiền 1 tỷ bảng (tương đương với 1,8 tỷ USD hay 1,4 tỷ euro) vào hãng xe Anh là MG Rover để lập nên một liên doanh mới. 
Nếu liên doanh được thành lập, SAIC sẽ nắm giữ 70% cổ phần, 30% còn lại thuộc về MG Rover. Giám đốc truyền thông của MG Rover, Stewart McKee, tuyên bố đây là "một cơ hội lớn" cho cả hai phía. Tuy nhiên, đối tác nước Anh cũng thông báo chi tiết của bản hợp đồng sẽ chỉ được công bố rộng rãi sau khi nhận được sự cho phép của Chính phủ Trung Quốc vào đầu năm tới. 
"Điều chắc chắn hiện nay là chúng tôi đã tiến hành đàm phán với công ty ôtô Thượng Hải để tạo ra một mối quan hệ lâu dài", McKee nói. "Chúng tôi ký các thỏa thuận từ tháng 6 năm nay và đã cùng nhau bàn bạc chi tiết những điều khoản của sự hợp tác".
Ông còn cho biết hai bên đã đồng ý liên kết để sản xuất, phát triển sản phẩm và chế tạo xe dành cho cả hai thị trường. "Chúng tôi cần có sự thông qua từ phía Chính phủ Trung Quốc và sau đó, các chi tiết cuối cùng sẽ được thống nhất".
McKee khẳng định sự hợp tác này sẽ giúp SAIC chủ động hơn trong việc phát triển của hãng. Theo McKee, 20 năm qua, công ty ôtô Thượng Hải sản xuất xe hơi theo giấy phép của các tập đoàn hàng đầu thế giới như General Motors hay Volkswagen. "Liên doanh mới sẽ giúp đỡ SAIC rất nhiều trong chiến lược phát triển. Mối quan hệ với MG Rover cho phép họ theo đuổi dự án về những chiếc xe mang nhãn hiệu riêng". 
Ông cũng nói thêm rằng MG Rover sẽ có cơ hội tiến vào thị trường Trung Quốc và đầu tư phát triển các sản phẩm mới mà "rất quan trọng với việc mở rộng kinh doanh".
Tháng 10 vừa qua, SAIC đã mua lại Ssangyong Motor, nhà sản xuất ôtô đứng thứ tư Hàn Quốc, và trở thành công ty Trung Quốc đầu tiên sở hữu một hãng xe tên tuổi tại thị trường ôtô lớn thứ 5 thế giới. 
MG Rover đang trong tình trạng khó khăn về tài chính. Năm ngoái, hãng đã lỗ 64,1 triệu bảng sau thuế. Từng là nhãn xe dẫn đầu nước Anh, hiện MG Rover chỉ còn chiếm 3% thị trường nội địa. 
Năm 2000, BMW bán lại MG Rover cho một nhóm doanh nhân người Anh với giá tượng trưng 10 bảng sau khi đã đầu tư 500 triệu bảng nỗ lực khôi phục lại vị thế trước đây. 
Tổng giám đốc BMW Anh, Jim O'Donnell, tuần trước phát biểu ông cảm thấy ghê tởm khi 5 nhà điều hành MG Rover trả lương cho chính mình hàng triệu bảng vào năm ngoái bất chấp công ty làm ăn thua lỗ. 

