Chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 sẽ tăng chậm
Theo nhận định của Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), giá cả thị trường tháng 3 sẽ chỉ tăng khoảng 1-1,5% so với tháng 2. Nguyên nhân là do Chính phủ đang tìm mọi cách tăng lượng cung ứng hàng hoá để đáp ứng nhu cầu của người dân. 
Về lương thực, tháng 3, các tỉnh phía Bắc đang vào vụ gieo cấy lúa chiêm nên lượng thóc gạo hàng hoá ít dần, nhưng mức tăng sẽ không nhiều. Các tỉnh phía Nam lại đang bắt đầu thu hoạch vụ lúa đông -xuân, nhu cầu xuất khẩu sẽ lớn hơn tháng trước nên giá các mặt hàng này tương đối ổn định. Chỉ số giá lương thực cả nước sẽ chỉ tăng khoảng 0,5-0,8% so với tháng 2. 
Về thực phẩm, nhu cầu tiêu dùng của người dân sẽ giảm dần so với tháng 2 do Việt Nam đã cơ bản khống chế được dịch cúm gà, thị trường đã được tiêu thụ trứng, thịt gia cầm, thực phẩm tươi sống như lợn, cá, đặc sản biển, rau xanh... sẽ có xu hướng giảm. Vì thế, dự báo giá thực phẩm sẽ giảm khoảng 1,2-1,3%.
Theo các chuyên gia, sở dĩ trong tháng 2, giá tiêu dùng tăng 3% so với tháng 1 là bởi giá thực phẩm tăng tới 8,5% (trong khi các nhóm hàng hoá và dịch vụ khác chỉ tăng trên dưới 1% như văn hoá, thể thao, giải trí tăng 1,6%; lương thực tăng 1,5%; nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 1,5%...). Tháng 3, khi thịt gia cầm được đưa vào lưu thông, lúa bắt đầu thu hoạch, thị trường sẽ không bị rơi vào tình trạng thiếu hàng.
Cục cũng dự báo, những mặt hàng phi lương thực - thực phẩm sẽ không có nhiều biến động giá và chỉ tăng 1,2-1,5%. Đó là bởi trong tháng 2 giá nhiều loại dịch vụ đã được điều chỉnh như vé máy bay, vui chơi giải trí... nên trong thời gian tới sẽ không có biến động. Những loại vật tư như sắt thép, phân bón... có thể vẫn ở mức cao do giá thế giới vẫn trong xu hướng tăng (gas thì sẽ giảm giá, do mùa nóng đang đến gần, nhu cầu sử dụng ít) nhưng sẽ có mức độ do Chính phủ đã đưa ra một loạt những biện pháp để điều tiết thị trường, chẳng hạn như giảm thuế nhập khẩu sắt thép. Ảnh hưởng lớn nhất sẽ là việc tăng giá xăng dầu được áp dụng từ ngày 22/2 làm cho giá cước đường bộ tăng.
Ngoài ra, giá vàng trong tháng này có khả năng tiếp tục giảm 0,2-0,4% do nhu cầu trong nước không tăng, khả năng dùng vàng làm phương tiện cất giữ không còn phổ biến, số người bán vàng nhiều hơn số mua vào. Đồng USD được nhận định sẽ biến động trong phạm vi hẹp vi nhu cầu ngoại tệ cho kinh doanh đầu năm có xu hướng giảm, điều này sẽ làm cho tỷ giá giữa USD có xu hướng ổn định hoặc giảm nhẹ. Dự kiến, USD sẽ giảm so với tháng 2 từ 0,1 đến 0,3%.
Tổng hợp dự kiến chỉ số giá tháng 3 so với tháng 2:
Hàng hóa và dịch vụ: 101,00-101,50.Vàng: 99,96-99,98.Đôla Mỹ: 99,97-99,99.

