TP HCM chưa sẵn sàng tiêu thụ thịt gia cầm
Ông Trương Trung Việt, Trưởng phòng Thương mại và dịch vụ (Sở Thương mại TP HCM), cho VnExpress biết, thành phố vẫn chưa có chủ trương về việc mua, bán thịt gà.
Hiện, Sở chưa nhận được chỉ thị mới từ UBND thành phố, do vậy vẫn tiếp tục triển khai thực hiện theo chỉ thị 05: không ăn, không nuôi, không vận chuyển, mua bán tất cả các loại gia cầm, thủy cầm, ông Việt nói.
Sáng nay, tại các chợ trong thành phố, xu hướng tăng giá của các mặt hàng thực phẩm tươi sống như heo, bò, thủy hải sản& vẫn tiếp tục. Tuy nhiên, ông Việt cho biết chỉ có giá thịt heo và bò là tăng mạnh, còn những mặt hàng khác khá ổn định.
Trước đó, Sở Thương mại cũng chỉ đạo các siêu thị, hợp tác xã mở rộng nguồn cung cấp và thời gian bán hàng phục vụ người tiêu dùng. Đồng thời, Sở đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm thành phố dự kiến thời gian chống dịch để ngành có kế hoạch tổ chức lại nguồn cung ứng thực phẩm như vốn, các chính sách và biện pháp điều tiết nhằm bình ổn thị trường, tránh đầu cơ&
Ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM, sáng nay khẳng định thành phố không đi ngược với chủ trương chung của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm. Tuy nhiên, việc tiếp tục cấm tiêu thụ còn là để tổ chức cho được quy trình giết mổ, lưu thông và phân phối. 
Theo công ty thực phẩm Vissan, mỗi ngày công ty này cung cấp ra thị trường thành phố khoảng 160 tấn thịt heo, lượng tiêu thụ này đã tăng khoảng 35-40% so với cùng thời điểm năm ngoái. Giá bán lẻ của Vissan hiện ở mức thịt bò philê 110.000 đồng/kg, đùi 90.000đ/kg, thịt nạm 43.000đ/kg, thịt gầu 60.000đ/kg. Thịt heo nạc khoảng 40.000đ/kg, thịt heo đùi: 35.000đ/kg, thịt ba rọi: 30.000đ/kg. Mức giá này đã tăng khoảng 3.000-5.000 đồng/kg so với tuần trước.
Theo các chuyên gia, thịt gia cầm chín khi đưa ra tiêu thụ phải được bảo quản kỹ nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Chỉ có hệ thống bảo quản của các siêu thị mới thỏa mãn được yêu cầu này. Tuy nhiên, hệ thống phân phối của các siêu thị tại thành phố hiện chỉ đáp ứng khoảng 20% nhu cầu tiêu dùng hàng ngày của người dân và chủ yếu tập trung ở các khu trung tâm, vùng có mật độ dân cư đông.
Theo ông Thảo, những con gà luộc chín theo đúng quy trình giết mổ và xử lý, nhưng nếu được bày bán tại những quầy hàng không che chắn ở các chợ thì nguy cơ lây nhiễm nhiều bệnh khác rất cao.
Trả lời báo chí hôm qua, Phó chủ tịch UBND TP HCM Mai Quốc Bình, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh gia cầm, thủy cầm, cho biết thành phố đang phải xử lý dịch bệnh. Nếu cho phép vận chuyển dù có qua kiểm dịch cũng rất khó khăn, có thể làm bùng phát nạn dịch thứ hai còn nguy hiểm hơn nạn dịch đầu tiên. Do đó thành phố sẽ bàn cụ thể hơn sau khi xử lý xong nạn dịch và có sự phối hợp với các tỉnh thành khác. Ông Bình cũng cho rằng ăn gia cầm trong thời điểm này là không đảm bảo, rất nguy hiểm đến tính mạng của người ăn và cả cộng đồng dân cư.
Nhiều người dân thành phố khi được hỏi cũng cho rằng, lúc này nếu có thịt gà cũng chưa dám ăn. "Nếu cho bán sản phẩm sản xuất đúng theo quy trình giết mổ an toàn, thì biết đâu có người lợi dụng đưa sản phẩm còn tồn đọng từ trước ra thị trường", một khách hàng tại siêu thị Nguyễn Đình Chiểu nói.

