Giá dầu chạm 53 USD/thùng
Mùa đông lạnh sắp tới, bất ổn chính trị Nigeria chưa kết thúc, nhu cầu tiếp tục tăng cao trong khi nguồn cung luôn bị đe doạ. Những nhân tố đó tiếp tục đốt nóng thị trường nhiên liệu thế giới và tính từ đầu năm đến nay, mỗi thùng dầu đã đắt thêm 20 USD.
Tại sàn giao dịch New York vào lúc này, giá dầu vẫn đang dao động trên mức 52 USD/thùng. Còn tại London, dầu Brent đang trên đà tiến tới ngưỡng giá kỷ lục mới, 50 USD/thùng, đêm qua đã có lúc leo tới 49,20 USD/thùng trước khi quay về mức 48,90 USD/thùng. 
Các chuyên gia phân tích về thị trường dầu lửa cũng không thể chắc chắn rằng liệu cơn bão giá có qua đi trong một sớm một chiều. Nhiều người tin rằng cơ hội để giá dầu đạt đỉnh cao 60 USD/thùng vào cuối năm nay là 50/50.
Diễn biến thị trường nhiên liệu thời gian qua đang tác động mạnh mẽ tới tăng trưởng của các nền kinh tế lớn thế giới. Trung Quốc là nơi có nhu cầu nhập khẩu dầu lớn nhất và vì thế cũng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Các chuyên gia tính toán, giả sử kinh tế Trung Quốc bình quân tăng 1%, tiêu thụ dầu mỏ sẽ tăng tương ứng 0,5%. Ví dụ như những năm 90 của thế kỷ 20, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng bình quân hàng năm là 9,7%, thì bình quân tiêu thụ dầu mỏ tăng tương ứng 5,77%. Nếu trong 15 năm tới, kinh tế Trung Quốc duy trì mức tăng trưởng hàng năm trên 7%, thì nhu cầu dầu mỏ tăng ít nhất khoảng 4%, trong khi cùng kỳ sản lượng khai thác dầu thô trong nội địa khó vợt qua 2%.
Cũng vì giá dầu mỏ thế giới tăng, nên năm ngoái Bắc Kinh đã phải bội chi hơn 8 tỷ USD để nhập khẩu dầu thô và thành phẩm. Trong 6 tháng đầu năm nay, lượng dầu thô nhập khẩu đã tăng 39%, còn dầu thành phẩm là 56%. Dự tính, nếu giá dầu nhập khẩu tiếp tục ở mức 35-40 USD/thùng, Trung Quốc sẽ bội chi hơn 10 tỷ USD để nhập khẩu dầu mỏ trong năm nay. Nếu bình quân giá dầu thô năm 2004 là 39 USD/thùng, thì đầu năm 2005 tỷ lệ lạm phát của đất nước này sẽ là 7%.
Với Việt Nam, theo các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới (WB), sẽ không bị ảnh hưởng nhiều bởi giá dầu. Trao đổi với báo chí, ong Vivek Suri, chuyên gia kinh tế cao cấp của WB cho rằng giá dầu tăng sẽ không làm ngân sách nhà nước thất thu quá nhiều bởi Việt Nam đang được hưởng lợi từ dầu thô xuất khẩu. 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu dầu thô đã đạt hơn 4 tỷ USD, tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, lượng xăng dầu nhập khẩu trong cùng giai đoạn này là 2,56 tỷ USD, tăng 42%. Các bộ ngành chức năng của Việt Nam cũng đang tìm cách kìm giá xăng dầu trong nước khi giá thế giới tăng cao.

