Đề nghị lùi hạn giao các lô hàng 338/339 đi Mỹ
Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển hôm qua, đề nghị các doanh nghiệp dệt may đàm phán, thuyết phục khách hàng lùi thời gian giao các lô thuộc Cat 338/339 sang đầu năm tới, bởi tỷ lệ cấp visa xuất khẩu vào thị trường Mỹ đối với mã này gần đầy.
Theo ông Tuyển, trường hợp không thể thương thuyết và bắt buộc phải giao hàng thì doanh nghiệp nên giao bằng đường biển sau ngày 10/12 để hàng hoá sang tới cảng Mỹ sau ngày 1/1 năm tới. Bộ Thương mại sẽ cấp trả lại hạn ngạch năm 2005 bằng số lượng Cat 338/339 mà doanh nghiệp đàm phán lùi thời gian giao hàng.
Đối với những lô gần đến ngày giao hàng vào nửa cuối tháng này, Bộ khuyến cáo doanh nghiệp theo dõi sát tình hình thực hiện được đăng hàng ngày trên mạng để quyết định tiến độ giao.
Các số liệu thống kê cho thấy, tính đến ngày 14/10, tỷ lệ cấp visa xuất khẩu vào thị trường Mỹ 2004 ở Cat 338/339 đạt 99,57% và tỷ lệ hàng nhập khẩu vào Mỹ đạt 98,5%. Bộ Thương mại thông báo sẽ ngừng cấp visa xuất khẩu đối với mặt hàng này khi đạt tỷ lệ 100%. 
Có một khó khăn với doanh nghiệp đó là sau khi Bộ Thương mại phân hạn ngạch 2004, phía Mỹ mới trừ quota của Việt Nam năm 2003 và năm nay (dựa trên kết quả kiểm tra của Hải quan Mỹ). Vì vậy, có khả năng một số lượng hàng Cat 338/339 tương ứng với số lượng hạn ngạch bị phía Mỹ trừ sẽ không được cấp visa.
Trước đó, Vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu (Bộ Thương mại) Phạm Thế Dũng cũng ký ban hành một thông báo tương tự, yêu cầu doanh nghiệp đàm phán lùi đơn hàng nhằm tránh tình trạng hàng hóa bị lưu kho tại cảng Mỹ. Thông báo này đã vấp phải sự phản kháng của các doanh nghiệp làm mã 338/339 bởi theo họ thời hạn giao hàng là một trong những điều mà khách hàng yêu cầu khắt khe nhất, nếu phá vỡ  sẽ ảnh hưởng lớn tới uy tín. Thậm chí nhiều người còn nghi ngờ sự thiếu minh bạch trong khâu phân bổ quota từ trước tới nay là một nguyên nhân dẫn tới nguy cơ hàng hoá của họ bị cấm vận vào Mỹ trong khi vẫn còn tiêu chuẩn hạn ngạch trong tay.
Trong lúc này, nhiều doanh nghiệp đã chủ động làm văn bản trả lại hạn ngạch cho Bộ Thương mại. Tính đến 11/10, đã có hơn 100 đơn vị xin giao lại hơn 370.000 tá hạn ngạch các loại. Trong đó, trả lại nhiều nhất là Cat 338/339 với hơn 150.000 tá, 347/348 khoảng 34.000 tá, 359/659-C hơn 37.600 kg, 351-651 30.800 tá, 352/652 33.000 tá. Đây là quota thuộc các tiêu chuẩn thành tích, ứng trước, khách hàng, thưởng phi quota, sử dụng vải trong nước mà doanh nghiệp không sử dụng tới và trả lại theo quy định của Bộ.

