Dầu gần chạm 45 USD/thùng
Mỗi thùng dầu thô tại sàn giao dịch New York chiều nay leo tới 44,77 USD/thùng sau khi xảy ra sự cố ở nhà máy lọc dầu lớn của Mỹ. Yukos bị đóng băng tài khoản cũng là một tin xấu với thị trường nhiên liệu thế giới.
Đám cháy ở một bộ phận sản xuất khí đốt thuộc nhà máy nhà máy lọc dầu công suất 470.000 thùng/ngày tại bang Texas càng dấy lên mối lo về nguồn cung vốn đang vô cùng căng thẳng. Trong khi đó, nhu cầu trên toàn thế giới tiếp tục leo thang với tốc độ cao chưa từng có trong hơn 20 năm qua. 
Sự cố này đã đẩy giá dầu thô tại New York leo cao thêm 36 cent, sau khi đã giảm hơn 1 USD/thùng vào sáng qua. Dầu thô Brent ở London cũng leo tới 41,50 USD/thùng, cao nhất kể từ 1988 đến nay. 
Các chuyên gia thế giới cho rằng dầu lửa bản thân nó đã là một mặt hàng vô cùng nhạy cảm, nay lại có thêm những yếu tố bất ổn về nguồn cung giữa lúc nhu cầu leo thang thì quả thực rất khó có thể được kiểm soát tốt vào thời điểm này. 
Chuyện Bộ Tư pháp Nga tuyên bố huỷ quyết định hoãn thi hành án với Yukos mà đi kèm với nó là việc đóng băng tài khoản của tập đoàn này tại các ngân hàng cũng càng gây hoang mang trên thị trường dầu thế giới. Hiện mỗi ngày Yukos khai thác khoảng 1,7 triệu thùng dầu, tương đương 2% nguồn cung của toàn thế giới.
Dầu đã tăng giá hơn 30% trong năm nay do những lo ngại về nguồn cung, trong khi nhu cầu lại tăng mạnh, đặc biệt là ở Mỹ và Trung Quốc. Mối lo cung ứng dầu càng lớn khi tình hình an ninh tại Ảrập Xêút và Iraq cũng như Venezuela, Nigeria luôn bất ổn.

