Ngưng xuất khẩu gạo - nỗi lo của người dân
Chủ trương tạm ngưng xuất khẩu gạo của Chính phủ vừa đưa ra đã khiến giá lúa tại hầu hết các tỉnh ĐBSCL bị chững lại với mức giảm 50-200 đồng/kg. Các doanh nghiệp xuất khẩu và hộ nông dân rơi vào tình trạng khó khăn.
Hiện bà con nông dân các tỉnh ĐBSCL đang bước vào mùa thu hoạch rộ với năng suất bình quân đạt 3,5- 4,5 tấn/ha. Chỉ tính riêng 2 tỉnh Kiên Giang và Hậu Giang, lượng lúa thu hoạch mới chỉ đạt 150.000 ha trên tổng số 370.0000 ha lúa. Nếu lấy năng suất bình quân khoảng 4,5 tấn/ha thì sản lượng lúa ở 2 tỉnh này vẫn còn gần 1 triệu tấn. Do vậy, thông tin tạm ngưng xuất khẩu gạo đã tác động mạnh đến thị trường lúa gạo khu vực này.
Ông Nguyễn Minh Nghĩa, Phó phòng Nông - Lâm - Ngư huyện Tân Hiệp (Kiên Giang), cho biết, giá lúa ở hầu hết các địa phương đã giảm mạnh. Vì đầu vụ hàng năm có khoảng 60% sản lượng lúa thu hoạch được nông dân bán ngay để trả tiền phân bón, thuốc trừ sâu, nợ ngân hàng& Nhưng vụ này, lượng lúa bán ra rất chậm vì người dân còn chờ giá, cộng với thời tiết không được tốt ảnh hưởng đến khâu tiêu thụ. Trong khi đó, giá lúa thương lái mua tại ruộng chỉ còn 2.180 đồng/kg (giảm 20 đồng/kg) và giá phân bón, thuốc trừ sâu, giá xăng dầu lại tăng mạnh.
7 tháng đầu năm, các doanh nghiệp Kiên Giang đã xuất khẩu trên 210.000 tấn gạo, đạt 56% kế hoạch năm. Trong khi đó chỉ tiêu xuất khẩu gạo của tỉnh cho các hợp đồng đã ký chỉ còn 38.000 tấn. Ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Giám đốc Công ty Nông Lâm sản Kiên Giang cho biết, hiện doanh nghiệp vẫn mua vào 200-300 tấn lúa/ngày. Trong khi đó, lượng gạo lau bóng dự trữ trong kho để xuất khẩu vẫn còn trên 5.000 tấn nhưng chỉ tiêu xuất khẩu của doanh nghiệp đã hết. Từ đầu năm đến nay doanh nghiệp này xuất được 40.000 tấn gạo, mới đạt 70% kế hoạch năm. Một áp lực lớn đặt ra cho tỉnh có sản lượng lương thực lớn ở ĐBSCL là sức ép thu mua lúa gạo trong dân.
Mới đây, UBND tỉnh Kiên Giang đã chính thức đề nghị Bộ Thương mại và Hiệp hội lương thực xin thêm chỉ tiêu xuất khẩu 80.000 tấn gạo từ nay đến cuối năm. Đây cũng là con số mà không ít tỉnh ở ĐBSCL mong muốn được rót thêm để tiêu thụ lúa hàng hóa cho dân trong vùng và duy trì giá lúa ổn định. Vì hầu hết doanh nghiệp xuất khẩu gạo hiện nay có chân hàng dự trữ từ 10.000-20.000 tấn. Với số lượng gạo này, họ không thể bán lẻ khi chưa có mạng lưới phân phối. Tạm ngưng xuất khẩu gạo, nhưng tấm và gạo thơm vẫn được phép ký kết xuất khẩu, nhiều doanh nghiệp cho biết, họ sẽ đi qua cánh cửa hẹp này.
Ông Nguyễn Bá Cường, Giám đốc Nông trường Cờ Đỏ cho biết, hiện nay, nông trường còn dự trữ khoảng 20.000 tấn gạo. "Tạm ngưng xuất khẩu cũng có nghĩa là chúng tôi đành chọn giải pháp đập gạo thành tấm để xuất khẩu", ông nói.
Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết Chính phủ vừa đồng ý cho các doanh nghiệp được tiếp tục ký hợp đồng xuất khẩu gạo nếp và gạo thơm với yêu cầu khối lượng xuất tối đa của mỗi mặt hàng chỉ là 5.000 tấn/tháng.
Gạo nếp và gạo thơm là 2 mặt hàng mới tìm được khách hàng và thị trường ổn định, với sản lượng xuất khẩu khoảng 5.000-7.000 tấn/tháng.
Trước đó, Bộ Thương mại đã yêu cầu khống chế lượng gạo xuất khẩu (các loại) ở mức 3,5 triệu tấn cho cả năm nay. Tuy nhiên, đến nay các doanh nghiệp đã thực hiện hết giới hạn này và lượng gạo, đặc biệt là nếp và thơm vẫn dư thừa để xuất khẩu. Các doanh nghiệp đã phải kiến nghị tiếp tục xuất khẩu 2 mặt hàng này và không tính vào định mức năm nay

