Sẽ xuất khẩu trực tiếp cao su vào thị trường Mỹ
Từ năm nay, cao su Việt Nam sẽ xuất khẩu trực tiếp vào thị trường Mỹ mà không phải thông qua đối tác trung gian như trước đây. Theo nhiều chuyên gia, điều này sẽ giúp cho ngành có được thị trường ổn định, có cơ hội để phát triển mạnh hơn.
Ngay trong tháng đầu tiên của năm nay, các nhà nhập khẩu Mỹ đã ký hợp đồng mua trực tiếp 20.000 tấn cao su của Việt Nam, mở đầu cho chương trình tiêu thụ 50.000-60.000 tấn cao su mà phía Mỹ và các doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Cao su Việt Nam đạt được thỏa thuận hồi cuối năm 2003. Sự kiện này mở ra triển vọng của ngành cao su khi mỗi năm thị trường Mỹ có nhu cầu tiêu thụ hơn 1 triệu tấn cao su nguyên liệu.
Ông Lê Quang Thung, Tổng giám đốc Tổng công ty Cao su Việt Nam, cho biết điều đáng phấn khởi hơn mà đoàn các doanh nghiệp ngành đạt được trong chuyến đi xúc tiến thương mại vừa qua là hầu hết các tập đoàn, công ty lớn chuyên sản xuất, tiêu thụ cao su của Mỹ đều muốn ký hợp đồng mua cao su trực tiếp với Tổng công ty thay vì phải mua qua một nước thứ 3 như những năm qua.
Số liệu thống kê của tổng công ty cho thấy, thông qua các nước trung gian (chủ yếu là Singapore), năm 2001, cao su VN đã xuất khẩu vào thị trường Mỹ 8.000 tấn, đến năm 2002 tăng lên 15.000 tấn và năm 2003 tiếp tục tăng lên hơn 22.000 tấn. Ngoài việc ký hợp đồng mua nguyên liệu mủ cao su, các tập đoàn kinh tế Mỹ có tiềm lực mạnh về sản phẩm gỗ trên toàn cầu như Toy Rus, Amstrong cho biết, họ sẽ còn đặt hàng mua thử các sản phẩm gỗ cao su của Việt Nam, và nếu các sản phẩm gỗ này sử dụng đạt hiệu quả cao thì sẽ ký kết hợp đồng mua bán lâu dài hơn với các doanh nghiệp Việt Nam.
Tính đến cuối năm 2003, Việt Nam đã có khoảng 450.000 ha cao su, trong đó các doanh nghiệp nhà nước quản lý 270.000 ha, tổng sản lượng mủ đạt 450.000 tấn, doanh thu toàn ngành đạt trên 7.000 tỷ đồng, kim ngạch xuất khẩu đạt gần 400 triệu USD.
Từ nay đến năm 2010 cả nước phấn đấu nâng diện tích cao su lên 550.000- 600.000 ha, trong đó khai thác ổn định 470.000-500.000 ha, sản lượng mủ 800.000-900.000 tấn... thì tổng doanh thu của toàn ngành cao su có thể sẽ đạt 1,3-1,5 tỷ USD, xuất khẩu đạt khoảng 1 tỷ USD.
Thương vụ Sứ quán Việt Nam tại Washington dự báo kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ năm nay có thể tăng 25% so với năm ngoái. Trong đó, kim ngạch hàng dệt may đạt khoảng 2,7 tỷ USD, xuất khẩu tôm đông lạnh và nông sản sẽ tiếp tục tăng từ 8 đến 12%. Các mặt hàng thuỷ sản khác tăng 20-25%. Các nhóm hàng còn lại có thể tăng trên 100%.
Theo cơ quan này, năm 2003 ngành thương mại Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong việc thâm nhập thị trường Mỹ, với kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ ước đạt khoảng 4,5 tỷ USD, tăng gần gấp đôi so với mức 2,4 tỷ USD của năm 2002 (theo số liệu của Hải quan Mỹ). Kết quả này đưa tổng kim ngạch buôn bán hai chiều trong năm 2003 ước đạt gần 6 tỷ USD, một con số ít người dám nghĩ tới trước khi Hiệp định thương mại Việt - Mỹ có hiệu lực cách đây 2 năm. 

