Tin vắn ngày 3/3
Yamaha đặt mục tiêu tiên phong thị trường xe ga LG dự định lập dây chuyền sản xuất điện thoại di động tại Việt Nam Thủy hải sản chế biến sẵn tiêu thụ mạnh Tôm sú chết gấp đôi năm ngoái.
Công ty Yamaha vừa tổ chức cuộc hành trình xuyên Việt Automatic Tour 2004 với hai đoàn xe 40 chiếc Nouvo và Mio nhằm khuyếch trương thương hiệu. Theo Tổng giám đốc Takahiko Tekada, Yamaha cũng như các công ty liên doanh xe máy khác tại Việt Nam đang gặp khó khăn về doanh số do quy định hạn chế đăng ký xe gắn máy. Ông khẳng định, sẽ cho ra thị trường nhiều loại xe ga mới để thu hút khách hàng.
K.D.
Ông Dae Ki Cho, Tổng giám đốc LG Electronics Việt Nam cho biết, sắp tới, LG sẽ thành lập một số trung tâm đào tạo công nghệ và lắp đặt dây chuyền sản xuất điện thoại di động tại Việt Nam. 
Gia nhập thị trường điện thoại di động Việt Nam từ quý III/2003, LG đang cố thu hút khách hàng bằng các chương trình khuyến mại trong bối cảnh Nokia và Samsung đang chiếm phần lớn thị phần. Công ty này vừa tặng 1.000 đầu DVD cho khách hàng mua điện thoại di động LG theo hình thức bốc thăm trúng thưởng.
Trên thế giới, hiện LG Electronics đang chiếm vị trí số 1 về điện thoại di động CDMA và thứ 6 về điện thoại GSM. K.D.
K.D.
Tại hầu hết các cửa hàng, siêu thị, những ngày gần đây, các sản phẩm đông lạnh đã thu hút đông đảo các bà nội trợ. Giá các sản phẩm này so với hồi trước dịch cúm đã tăng nhẹ, cá bống kho tộ, cá bông lau, basa giá dao động 12.000-18.000 đồng/gói (loại 300-500 gam).
Tôm, cá thu, các nục, các hồng đóng gói được bán với giá 15.000-40.000 đồng/gói (loại 200-500 g). Chủ quầy hàng cung ứng các sản phẩm hải sản trên đường Nguyễn Công Hoan cho biết, lượng hàng bán ra trong mấy ngay qua hiện đã tăng lên 45% (bán chạy hơn cả dịp Tết).
Tuy nhiên, một số khó khăn cho những nhà sản xuất mặt hàng này là giá nguyên liệu hiện đang ở mức cao. Giá cá tra, basa tươi đã lên tới 14.000-18.000 đồng/kg (đắt gần gấp đôi so với hồi trước Tết). Chưa kể cuối vụ, nguồn nguyên liệu đang dần cạn kiệt. Do vậy, giá các mặt hàng này có thể sẽ tiếp tục tăng trong khoảng vài ba tuần tới khi mà người dân vẫn chưa thực sự quen với việc thịt gia cầm tái xuất.
M.K.
Thống kê ban đầu của sở thuỷ sản các tỉnh ĐBSCL cho thấy, diện tích tôm sú nuôi trái vụ năm nay bị bệnh đốm trắng chế hàng loạt tăng gấp khoảng 2 lần năm ngoái.
Ba nguyên nhân chính khiến tôm chết là: các hộ nuôi thả tôm giống sớm, không theo lịch thời vụ của các sở thuỷ sản; con giống kém chất lượng, không qua kiểm dịch vẫn tràn lan; và ô nhiễm nguồn nước.

