Ấn Độ hướng đến Iran để giải quyết nhu cầu năng lượng
Tập đoàn dầu khí quốc doanh Ấn Độ (IOC) đã liên kết với công ty Petropar trong một hợp đồng liên doanh trị giá 3 tỷ USD để khai thác một mỏ khí đốt tại Iran.
Công ty lọc dầu lớn nhất Ấn Độ này đã đề xuất việc xây dựng một nhà máy hóa lỏng khí đốt tại Iran. Đề xuất này được đưa ra sau cuộc gặp 2 tháng trước giữa các quan chức Ấn Độ, nước sử dụng dầu mỏ lớn thứ ba châu Á và Iran, nước sản xuất dầu lớn thứ hai của OPEC.
IOC cho biết bản ghi nhớ giữa 2 bên đã được ký kết. Một nghiên cứu về tính khả thi của dự án trị giá 3 tỷ USD này sẽ được tiến hành để quyết định xem vốn góp của IOC sẽ là bao nhiêu.
Ấn Độ là nước phải nhập khẩu tới hơn 2/3 nhu cầu dầu thô trong nước. Sản lượng dầu thô từ những mỏ dầu lâu đời của nước này đã sụt giảm trong mấy năm gần đây. Trong khi đó, nhu cầu dầu mỏ trong nước lại tăng vọt bất chấp việc giá dầu liên tục leo thang trong thời gian gần đây.
Các công ty dầu khí nhà nước của Ấn Độ từ lâu đã tìm kiếm cơ hội đầu tư ở Iran. Chẳng hạn, tập đoàn Dầu mỏ và Khí đốt thiên nhiên Ấn Độ đang có kế hoạch mua 55% cổ phần của Antrim Energy, một công ty dầu mỏ Canada đang khai thác một mỏ dầu ngoài khơi phía tây Australia. Trong những năm qua tập đoàn này đã mua dầu thô và khí đốt tại Angola, Iraq, Libya, Myanmar, Sudan, Syria và Việt Nam.

