BMW sẽ bán 10.000 xe sản xuất tại Trung Quốc năm nay
Liên doanh của BMW tại Trung Quốc hôm qua cho biết, đã tiêu thụ được 7.859 xe trong 9 tháng đầu năm 2004, qua đó tin chắc sẽ đạt mục tiêu 10.000 xe trong cả năm.
Nhà máy sản xuất của BMW với Brilliance China Automotive Holdings Ltd đặt tại thành phố công nghiệp miền đông bắc Shenyang. Tổng cộng liên doanh này đã hơn 10.000 xe tính từ khi sản phẩm đầu tiên xuất xưởng vào tháng 10 năm ngoái. Nhà máy này nằm gần biên giới Hàn Quốc và có công suất hằng năm ban đầu là 30.000 xe serie 3 và 5.
"Dù thị trường có hơi chững lại kể từ sau tháng 5/2004, chúng tôi đã xoay sở để có thể duy trì được mức tăng đều đặn", Franz Jung, Phó giám đốc liên doanh cho biết. Sẽ có thêm tư 450 triệu euro (540 triệu USD) được đầu từ vào năm 2005 để mở rộng sản lượng nhà máy.
Brilliance, nhà sản xuất xe minibus hàng đầu Trung Quốc. Ban đầu liên doanh hy vọng sẽ thu hút được khoảng 18.000 khách hàng trong năm nay. Tuy nhiên, tháng 9 vừa qua mục tiêu đã được hạ xuống 40%, còn 10.000 xe. Trong quý II năm nay, Trung Quốc đã hạn chế việc cho người dân vay tiền mua ôtô ngay sau khi nhiều công ty nội địa và nước ngoài đã đầu tư hàng tỷ USD để tăng sản lượng. Điều đó dẫn đến cuộc đua giảm giá mạnh giữa các hãng xe.
Trong tháng 8, số xe tiêu thụ trên thị trường đã tăng 7,4% so với một năm trước đó, cho thấy khách hàng bắt đầu quay trở lại các showroom sau thời gian chờ đợi giá xe giảm hơn nữa. Năm ngoái, thị trường xe hơi Trung Quốc tăng gần gấp đôi nhưng năm nay, mức tăng trưởng dự báo sẽ giảm 15%.

