EU: Trung Quốc chưa là nền kinh tế thị trường
Ủy ban châu Âu vừa thẳng thừng từ chối đề nghị của Bắc Kinh về việc trao quy chế nền kinh tế thị trường, sau khi cơ quan này nhận thấy Trung Quốc chưa đáp ứng đủ một vài điểm trong 4 yêu cầu quan trọng để đạt được sự công nhận đó.
Vào tháng 6 năm ngoái, Trung Quốc đã gửi yêu cầu của mình tới EU với mong muốn được hưởng những ưu đãi trong quá trình xét xử các vụ kiện chống bán phá giá. Uỷ ban châu Âu cho biết đã phát hiện một số tồn tại của nền kinh tế Trung Quốc liên quan tới các cuộc điều tra về tự vệ thương mại như chống phá giá và chống trợ cấp. Năm ngoái, có khoảng 0,5% hàng hoá của Trung Quốc xuất sang EU bị điều tra chống bán phá giá.
Phát ngôn viên của uỷ ban, ông Arancha Gonzalez cho biết khi gia nhập WTO vào tháng 11/2001, Trung Quốc đã đồng ý được xem như một nước kinh tế phi thị trường trong vòng 15 năm. Nhưng sau đó, Bắc Kinh lại đề nghị rút ngắn thời gian này bằng một cơ chế đặc biệt.
Đề nghị đó đã bị Uỷ ban châu Âu chính thức bác bỏ hôm qua và theo Gonzalez, khi tính các mức thuế bán phá giá, uỷ ban sẽ không chấp nhận các chi phí và giá thành mà Trung Quốc đưa ra.

