VN-Index tăng gần 4 điểm so với tuần trước
Nếu trong ngày hôm qua, chỉ số VN-Index tăng chưa đến 1 điểm và quanh quẩn theo con số 213 thì kết thúc phiên giao dịch hôm nay, chỉ số này tăng thêm 3,34 điểm, đạt 217,1 điểm. So với cuối tuần trước, VN-Index đã tăng thêm 3,68 điểm.
Giá trị khớp lệnh toàn thị trường đạt 13,4 tỷ đồng. Cộng với giá trị giao dịch thỏa thuận khá lớn, hơn 91 tỷ đồng, tổng giá trị giao dịch trong ngày hôm nay đạt hơn 104 tỷ đồng.
16 trong tổng số 22 cổ phiếu tăng giá có thể xem là nguyên nhân chính đẩy điểm VN-Index tăng lên. BT6 và SAV có mức tăng cao nhất, cùng tăng 1.200 đồng/cổ phiếu với số lượng giao dịch đều trên 36.000 cổ phiếu. Mức tăng cao thứ hai thuộc về TRI với 900 đồng/cổ phiếu và tiếp theo là SAM với 700 đồng/cổ phiếu.
Duy nhất mình BTC giảm giá với mức 900 đồng/cổ phiếu. Khối lượng khớp lệnh của BTC chỉ đạt 520 cổ phiếu và không có dư mua. Kể từ khi thông tin chính thức cho biết, lợi nhuận sau thuế của Công ty Cơ khí Bình Triệu (BTC) năm 2003 lỗ 1,6 tỷ đồngNgay lập tức hai phiên giao dịch sau, cổ phiếu này đã đóng băng. Bước sang phiên giao dịch ngày hôm qua, cổ phiếu này giảm 1.000 đồng so với giá tham chiếu. Như vậy, kể từ đầu tuần đến nay, cổ phiếu này đã 3 lần giảm giá với tổng cộng 2.900 đồng/cổ phiếu.
REE đã giành lại vị trí dẫn đầu thị trường về thị phần giao dịch với khối lượng khớp lệnh đạt trên 157.000 cổ phiếu ở mức giá 22.500 đồng/cổ phiếu (tăng 300 đồng/cổ phiếu). Trong khi phiên giao dịch hôm qua (là ngày giao dịch không hưởng cổ tức của REE), số lượng này chỉ đạt hơn 65.000 cổ phiếu. Cổ phiếu có khối lượng giao dịch lớn thứ hai là BBC, hơn 140.000 cổ phiếu. Đây cũng là 2 cổ phiếu luân phiên dẫn đầu thị trường về số lượng giao dịch trong tuần.
Giao dịch trong tuần của nhà đầu tư nước ngoài vẫn tiếp tục tăng, số lượng đặt mua tập trung vào các cổ phiếu như TRI, GMD, SAV&
Khá nhiều nhà đầu tư tỏ ra phấn khởi trước tình hình thị trường hiện nay. Tại các sàn giao dịch, không khí sôi động đã trở lại với số lượng tham gia ngày càng tăng của nhà đầu tư. Theo ông H., một nhà đầu tư tại Công ty chứng khoán Á Châu, từ sau Tết đến nay, hầu hết nhà đầu tư đều có lãi khi mua hoặc bán bất kỳ cổ phiếu nào. Ông H. cũng thận trọng khi cho rằng, khó có thể dự đoán chính xác cho diễn biến của thị trường vào tuần tới. Tuy nhiên, xu hướng tăng giá của các cổ phiếu vẫn tiếp tục cho dù khó xảy ra đột biến lớn.

