Đất ngoại ô thu hút khách
Theo các trung tâm địa ốc Hà Nội, giao dịch nhà đất hiện tăng 30% so với hồi tháng 1. Trong đó, số vụ mua bán đất dự án và nhà xây sẵn tại các khu vực ngoại ô thành phố chiếm đa số. 
Ông Hoàng Sơn, giám đốc công ty địa ốc Hùng Sơn cho biết, phần lớn khách hàng có nhu cầu mua nhà ngõ rộng, ôtô vào được, giá dao động từ 400 triệu đến gần 1 tỷ đồng. Với tầm tiền ấy, công ty khuyên họ nên mua nhà ngoại ô thuộc các quận, huyện Long Biên, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Từ Liêm. "Đất ở những khu vực đó thường có giá trên dưới 10 triệu đồng/m2, nếu không ở, khách có thể găm lại bán vẫn có lãi', ông Sơn nói.
AddVote(1000143769,0,131552900,'','Giá đất tháng 3 này ra sao?','#FFFFFF','#800000','100%',3, new Array(new Array('Tăng',0,0),new Array('Giảm',24,1),new Array('Không quan tâm',0,2)),'',1)
Chị Minh Hà, giảng viên đại học Quốc gia Hà Nội vừa mua một mảnh đất tại Cổ Nhuế (Từ Liêm) cho rằng, đất ngoại thành thường có sổ đỏ hoặc giấy hồng do vậy khách mua nhà an tâm hơn, thủ tục cũng nhanh gọn hơn. Theo Ban Điều hành Chương trình phát triển nhà ở Hà Nội, số giấy chứng nhận chủ quyền cấp cho nhà ở và đất vườn liền kề ở các huyện ngoại thành hiện chiếm tới 44%. 
Tại trung tâm giao dịch địa ốc ACB, nhà chung cư vẫn được rao bán nhiều nhưng giá thường đội lên 30-100 triệu đồng/căn so với gốc nên khách hàng không mấy mặn mà. Đặc biệt những căn hộ thuộc dự án Định Công - Đại Kim rất ít khách ngó ngàng do thanh tra nhà nước mới công bố hàng loạt sai phạm của chủ đầu tư dự án.

