Ngân hàng cổ phần phải công khai thông tin tài chính
Các ngân hàng thương mại cổ phần phải công bố công khai các thông tin trong báo cáo tài chính năm tại nơi đặt trụ sở chính và các địa điểm hoạt động, trên báo trung ương và địa phương 3 số liên tiếp. Đó là những nội chính trong Quyết định 1407 mà Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành.
Theo Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Trần Minh Tuấn, mục đích của việc yêu cầu các ngân hàng thương mại cổ phần công bố công khai thông tin nhằm giúp các nhà đầu tư, khách hàng nắm được thực trạng hoạt động từng ngân hàng để có cơ sở đánh giá, xem xét đặt các quan hệ kinh tế, giao dịch. "Đối với báo cáo tài chính năm, khi công khai các tổ chức này phải kèm theo kết luận của cơ quan kiểm toán độc lập", ông Tuấn cho biết.
Ngoài ra, Ngân hàng thương mại cổ phần tự quyết định việc công bố công khai thông tin trong báo cáo tài chính dưới các hình thức: trên website, dưới hình thức phát hành ấn phẩm, bằng văn bản tới các cơ quan quản lý, truyền hình trung ương... Bên cạnh đó, các ngân hàng này có trách nhiệm trả lời chất vấn khi có yêu cầu của cơ quan quản lý Nhà nước, cổ đông, khách hàng và bạn hàng về những thông tin cung cấp. Thời hạn công bố những thông tin trên được ấn định trong thời hạn 120 ngày kể từ khi kết thúc năm tài chính. 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét và chấp thuận việc không hoặc tạm hoãn công bố thông tin trong báo cáo tài chính của ngân hàng thương mại khi nội dung ảnh hưởng đến an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội, lộ bí mật kinh doanh....

