Năm nay, TP HCM chi 20 tỷ đồng cho xúc tiến thương mại
Theo kế hoạch, năm 2004, TP HCM sẽ đầu tư cao gấp 3 lần so với năm ngoái cho chương trình xúc tiến thương mại với 20 tỷ đồng. Đây cũng là năm đầu tiên thành phố đề nghị với Bộ Thương mại và Bộ Tài chính thông qua chương trình xúc tiến riêng của mình.
Việc phát huy tổng lực được chú trọng từ các sở, ngành đến hiệp hội ngành nghề trên cả nước, cũng như đề cao vai trò và phối hợp với cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Trung tâm Xúc tiến thương mại, Sở Thương mại và Sở Kế hoạch đầu tư là 3 đơn vị cùng phối hợp tổ chức các hoạt động này.
Hoạt động xúc tiến thương mại sẽ được thành phố nâng cao về tính chuyên nghiệp. Chẳng hạn, chọn và tổ chức tham gia 2, 3 hội chợ quốc tế phù hợp hoặc chỉ chọn các thị trường trọng điểm để tham gia thay vì chú ý đến số lượng như trước (chỉ riêng năm 2003 doanh nghiệp thành phố tham gia khoảng 18 hội chợ quốc tế).
Nhiều văn phòng xúc tiến thương mại và đầu tư ở nước ngoài sẽ được thành lập trong năm nay. Cụ thể, Trung tâm xúc tiến thương mại hoàn thành đề án nghiên cứu về Văn phòng đại diện xúc tiến thương mại và đầu tư tại Singapore, trình UBND thành phố trong quý I/2004. Trung tâm Xúc tiến tiếp tục làm việc với Saigontourist về việc lập văn phòng tại Mỹ và nghiên cứu việc lập văn phòng tại châu Âu; xúc tiến công tác lập văn phòng đại diện thương mại tại Campuchia, Lào, Côn Minh (Trung Quốc). Sở Thương mại chỉ đạo lập trung tâm thương mại tại Nga; tổ chức các đoàn khảo sát thị trường Mỹ, Pháp, Đức, Nam Trung Quốc, châu Phi...; triển khai chương trình đưa hàng Việt Nam vào các siêu thị Mỹ và vào thị trường châu Âu.
Ngoài ra, quỹ hỗ trợ xuất khẩu với quy mô ban đầu khoảng 20 tỷ đồng cũng được thành lập và Giải thưởng xuất khẩu riêng của TP HCM dành cho các doanh nghiệp được tổ chức.

