Đấu giá 14 khu đất đường Nguyễn Hữu Thọ
UBND TP HCM vừa duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối với 14 khu diện tích gần 44,5 ha phía trái đường Nguyễn Hữu Thọ, Nhà Bè. Theo đó, giá khởi điểm để tổ chức đấu giá là 385,2 tỷ đồng.
Nấc giá mỗi lần phát là 100 triệu đồng. Phân kỳ thanh toán tối đa trong 6 tháng, người trúng thầu phải xây dựng theo quy hoạch chi tiết được duyệt về mục đích sử dụng, mật độ xây dựng, chiều cao công trình,các thông số hạ tầng kỹ thuật khác, bảo đảm tiến độ đầu tư xây dựng theo các quy định. UBND TP cũng chấp nhận phương án đấu giá trọn gói 14 khu đất.

