Vàng vượt ngưỡng 8 triệu đồng/cây
Sáng nay, các công ty kinh doanh trong nước đồng loạt tăng giá thêm 60.000-70.000 đồng/cây giữa lúc thị trường kim loại quý thế giới tiếp tục lên cơn sốt. Riêng Bảo Tín Minh Châu tại Hà Nội nâng giá bán ra lên 8,02 triệu đồng/cây.
Vàng SJC cũng tăng thêm 70.000 đồng/cây lên 7,89-7,99 triệu đồng/cây (mua vào - bán ra). Mức niêm yết của Công ty Vàng bạc đá quý Ngân hàng Nông nghiệp mềm hơn một chút: 7,87-7,96 triệu đồng/cây.
Tại sàn giao dịch New York vào lúc này, 1 ounce vàng đang được niêm yết ở mức 416,60 USD, tăng gần 3 USD so với hôm qua. Trước đó, giá vàng đã có lúc leo tới 417,20 USD/ounce, sau khi có tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản của đồng đôla ở mức 1%.
Đại diện SJC sáng nay cho VnExpress biết, giá nhập về của công ty, sau khi tính cả tiền thuế, chi phí vận chuyển hiện lên tới trên 8 triệu đồng/cây. "Với mặt bằng giá trong nước hiện nay, chúng tôi tạm thời chấp nhận lỗ", bà nói. Bà cho biết thêm, nhu cầu mua sắm vàng bạc nữ trang lúc này tuy thấp hơn dịp Tết nhưng cao hơn so với cùng kỳ các năm.
Trên thị trường tiền tệ thế giới, 1 euro hiện đã đổi được 1,2861 USD, gần đạt mức đỉnh 1,2898 USD hồi tháng 8 năm ngoái. So với yen Nhật, đồng đôla có hồi phục chút đỉnh do giới đầu cơ lo ngại Ngân hàng Trung ương Nhật Bản can thiệp chặn đà tăng giá của đồng bản tệ. Tỷ giá giữa hai đồng tiền này đang là 1/105,53.

