Thị trường bia cạnh tranh quyết liệt
Anheuser Bush (Mỹ), một trong 10 tập đoàn kinh doanh bia hàng đầu thế giới đang chờ cấp phép đầu tư vào thị trường VN. Sự xuất hiện của đại gia này với các thương hiệu nổi tiếng sẽ khiến cuộc đua giành giật thị phần của các hãng bia thêm khốc liệt.
Theo một nguồn tin từ Bộ Kế hoạch Đầu tư, Anheuser Bush có thể liên doanh với bia Hà Nội. Tuy mục đích chính của tập đoàn là xây dựng cơ sở sản xuất bia Budweiser - một loại đồ uống khá cao cấp để xuất khẩu trong khối ASEAN, họ vẫn để một tỷ trọng lớn để tiêu thụ trong nước. Năm 2003, Anheuser Bush đứng thứ hai thế giới về tổng sản lượng, khoảng 173 triệu hecto lít/năm (1 hecto lít = 1.000 lít), đứng đầu thế giới về lợi tức (4,64 tỷ USD), tổng doanh thu bán hàng đạt gần 14, 2 tỷ USD. Họ khai thác chủ yếu thị trường bia chất lượng cao với 54 nhãn hiệu. 
Một loại bia cao cấp khác là Pragold của Czech cũng bày tỏ ý định xâm nhập sâu hơn nữa thị trường VN. Hiện mới có một nhóm doanh nhân trẻ từng học tập, làm ăn ở Czech góp vốn mở nhà hàng ở Hà Nội. Để có đúng hương vị bia tươi như ở nước ngoài, họ nhập nguyên liệu mạch nha tự nhiên và thuê chuyên gia từ Czech sang VN nấu bia. Anh Vũ Ngọc Minh, Giám đốc nhà hàng cho hay, họ đang tìm kiếm cơ hội để mở rộng sản xuất tại VN. Ông Ing. Miloslav Marcan, đại diện Bộ Công nghiệp và Thương mại Czechc, cho biết, nước này hiện có hơn 200 loại bia nổi tiếng, vừa qua đoàn Quốc hội Séc tới thăm VN đã tỏ ý sẵn sàng hợp tác đầu tư liên doanh với các doanh nghiệp sản xuất bia của VN để phát triển thị trường đồ uống cao cấp.
Trước những động thái trên, ông Feddy Oh, Giám đốc marketing bia Tiger, Heniken nhận định, sự xuất hiện của các gã khổng lồ trong làng bia thế giới sẽ khiến thị trường VN cực kỳ sôi động, song các hãng bia cũng không có gì đáng lo ngại bởi hiện nay tốc độ tăng trưởng loại đồ uống này đạt tới 2 con số. "Thị trường bia VN đang phát triển mạnh với tổng sản lượng 10 triệu hecto lít mỗi năm, tuy nhiên mức tiêu thụ còn rất khiêm tốn 12 lít/người/năm trong khi tại Mỹ là 85 lít, tại Séc 171 lít", ông Feddy Oh giải thích.
Tổng giám đốc nhà máy bia Đông Nam Á Henrik J.Andersen cho rằng, ngành bia đòi hỏi chi phí sản xuất, phân phối, quảng cáo và marketing rất cao. Ngoài hương vị truyền thống, một trong những yếu tố quan trọng tạo nên sự thành công của thương hiệu là tập trung cho các hoạt động xã hội, tài trợ thể thao, âm nhạc và các hoạt động giải trí hiện đại mang tính quần chúng. Vì thế, bất cứ công ty nào cũng phải dành khoản ngân sách đáng kể cho các chương trình trên.
Chia sẻ quan điểm này, một chuyên gia phụ trách lĩnh vực bia của Bộ Công nghiệp nhận xét, dù muốn hay không cuộc chơi giành giật thị trường cuối cùng đều về tay các hãng bia lớn giàu tiềm lực. Đây cũng là lý do, Tiger không ngần ngại bỏ ra số tiền lớn tổ chức cuộc thi DJ châu Á, Carsberg cũng chi hơn 200.000 USD tài trợ cho giải golf chuyên nghiệp đầu tiên tổ chức tại VN bắt đầu khởi tranh từ hôm nay...

