EU mở cửa trở lại với hàng thuỷ sản Trung Quốc
Nguồn tin từ VASEP cho hay, hôm 18/10 vừa qua, Uỷ ban châu Âu đã chính thức dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu đối với các sản phẩm tôm, thuỷ sản nuôi, mật ong, mứt hoa quả và thịt thỏ từ Trung Quốc vốn đã kéo dài 20 tháng qua.
Vào tháng 2/2002, EU đã đưa ra lệnh cấm nhập khẩu trên vì những lý do liên quan đến an toàn vệ sinh thực phẩm, đặc biệt vì việc phát hiện dư lượng thuốc thú y trong thực phẩm và thức ăn chăn nuôi nhập khẩu từ Trung Quốc. Ước tính, giá trị hàng xuất khẩu của Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm này vào khoảng 400 triệu euro (tương đương 499 triệu USD).
Phó trưởng phái đoàn của Uỷ ban Châu Âu (EC) ở Trung Quốc, ông Jessen cho biết, trong 2 năm qua, Trung Quốc đã nỗ lực rất nhiều trong hoạt động sản xuất và đảm bảo an toàn thực phẩm. Các doanh nghiệp Trung Quốc đã hiểu rõ hơn những tiêu chuẩn và yêu cầu của EU. Ngoài ra, nước này cũng đã đạt được tiến bộ đáng kể trong việc kiểm soát và quản lý dư lượng hoá chất có trong thực phẩm. Kết quả khả quan của các cuộc kiểm tra do các nước thành viên EU tiến hành cho phép EC nới lỏng các hạn chế nhập khẩu đối với các sản phẩm của Trung Quốc, trong đó có xúc xích, surimi, tôm sông và hải sản.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP), khi lệnh cấm nhập khẩu của EU được dỡ bỏ, các nhà sản xuất thực phẩm Trung Quốc có thể xuất khẩu những mặt hàng trên sang EU nếu các sản phẩm được giám sát bởi các cơ quan an toàn thực phẩm nước này, và các nhà sản xuất xin được giấy chứng nhận chính thức cho mỗi lô hàng xuất khẩu. Tuy nhiên, EC cho biết lệnh cấm của EU đối với thịt lợn, thịt bò, gia cầm và các sản phẩm bơ sữa nhập khẩu từ Trung Quốc vẫn còn hiệu lực do các dịch bệnh ở động vật như bệnh lở mồm long móng ở gia súc vẫn hoành hành ở Trung Quốc. Một đoàn thanh tra của EU sẽ thăm Trung Quốc vào cuối tháng này.
Theo số liệu thống kê của Hải quan Trung Quốc, kim ngạch thương mại giữa EU và Trung Quốc trong 8 tháng đầu năm nay đạt 111,6 triệu USD, tăng 36,6 % so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu của Trung Quốc đạt 65,4 triệu USD và nhập khẩu là 46,1 triệu USD, tăng lần lượt 39% và 33,4% so với cùng kỳ 2003.
Vào ngày 1/5/2004, EU đã mở rộng số nước thành viên của mình từ 15 lên 25 nước và trở thành đối tác thương mại lớn nhất và là nhà đầu tư lớn thứ 4 của Trung Quốc, còn Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ 2 của EU.

