Zen Plaza thành công nhờ 'hút' các nhà thiết kế nổi tiếng
Tiền thân là trung tâm thương mại Nhật Nam (quận 1, TP HCM) với cách làm ăn kém hiệu quả, 1 năm nay cơ sở này lột xác với tên gọi mới Zen Plaza và chuyên về thời trang. Tất cả nhà thiết kế mẫu nổi tiếng đều quy tụ về đây đã đem lại cho Zen doanh thu tăng 40% so với năm trước.
Theo bà Triệu Thị Hương Giang, Phó tổng giám đốc Trung tâm thương mại Zen Plaza, năm 1999 trung tâm này có tên gọi Nhật Nam. Hàng hóa cũng nhiều nhưng kinh doanh chỉ thành công được 1 năm đầu. Sau đó, thị trường ngày càng phát triển, siêu thị ngày một lớn, các tập đoàn mạnh từ nước ngoài muốn đầu tư vào Việt Nam tăng. Trong khi đó Nhật Nam cứ duy trì mô hình cũ (chia thành nhiều quầy hàng kinh doanh nhỏ lẻ, không liên kết) thì chắc chắn bị lạc hậu.
Từ tháng 9/2003, ông Fukukawa Shiro, Tổng giám đốc trung tâm, cùng Hội đồng quản trị quyết định thay đổi tên gọi mới là Zen Plaza. Chữ "Zen" có nghĩa là thiền, biểu hiện một hình thức văn hóa của Nhật Bản, nhằm tìm kiếm sự quân bình trong tâm hồn con người. Hiện Zen có 14 tầng, với hơn 20 nghìn m2. Trong đó, lầu 1 đến 5 chuyên về thời trang, được chia từng khu vực theo giới tính. Các tầng còn lại là khu vui chơi giải trí, nhà sách, cộng thêm 2 tầng hầm giữ xe. Riêng ở tầng trệt là khu vực dành cho các nhà thiết kế nổi tiếng trong cả nước trưng bày hàng hóa của mình, với những tên tuổi quen thuộc như: Minh Hạnh, Kiều Việt Liên, Trọng Nguyên, Nguyên Sa, Anh Vũ...
Với mong muốn hình thành một trung tâm thương mại chuyên về thời trang, ông Fukukawa Shiro đã cố gắng thu hút các nhà thiết kế về với Zen. Chiêu để ông thu hút họ là giảm 30-40% giá thuê mặt bằng so với các gian hàng khác; chi phí về quầy kệ mất khoảng vài trăm triệu cũng được Zen lo toàn bộ. Các nhà thiết kế chỉ việc đưa hàng vào trưng bày để bán. Và ít nhất một quý một lần, Zen hỗ trợ họ tổ chức các buổi biểu diễn thời trang giới thiệu mẫu mới.
Ở Zen có rất nhiều nhà thiết kế, thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước, trong đó có một đội ngũ tư vấn về thiết kế của nước ngoài. Theo nhận định của đội ngũ này, nhà thiết kế của Việt Nam rất giỏi, nhưng sau khi đoạt giải tại các cuộc thi thời trang, họ lại không có môi trường và sự hỗ trợ của một mạnh thường quân để lấy đà phát triển, mà phải tự mình bươn chải. Còn nếu họ làm việc trong các công ty của người khác cũng chỉ được một thời gian ngắn vì là nhà sáng tạo, sống theo nghệ thuật nên khi đi vào khuôn khổ gò bó về giờ giấc là rất khó. Có thể nói Zen là nơi cho họ cơ hội được phát triển tài năng.
Hình thức hợp tác giữa Zen và các nhà thiết kế là chia theo doanh thu của tòa nhà và doanh số bán ra đối với những mặt hàng do chính họ thiết kế. Tỷ lệ phân chia Zen được hưởng 20% trong tổng số, còn lại là của nhà thiết kế. Qua một năm thử nghiệm, mặt hàng của các nhà thiết kế được bày bán tại Zen đã thu hút nhiều khách nhất là vào các ngày lễ, tết và 100% các nhà thiết kế xin gia hạn hợp đồng cho năm 2005.
"Chúng tôi đã hướng cho họ cách thiết kế làm sao ứng dụng được với thực tế. Và sau khi về với Zen, các nhà thiết kế đã có cách nhìn thực tiễn hơn về mẫu mã, hàng hóa. Vì nếu trưng hàng ở Zen, 1 tháng sau không bán được, họ sẽ hiểu lý do tại sao để nhanh chóng điều chỉnh, thay đổi mẫu mã phù hợp với thị hiếu", bà Giang cho biết thêm.
Ngoài ra, theo bà Giang, Zen còn chú ý tới những chi tiết nhỏ lẻ như cách thanh toán tiền của khách hàng. So với các trung tâm thương mại khác, khách mua hàng tính tiền riêng theo từng quầy, dẫn đến giá cả nhiều khi không được chính xác, dễ bị nhầm. Tại Zen, tất cả hàng hóa trong mỗi quầy phải được niêm yết giá và thực hiện quy chế tính tiền ở các cửa ra của mỗi tầng, không thanh toán lẻ theo từng quầy. Hàng hóa ngoài thị trường bán sao thì trong Zen cũng phải như vậy.

