Ngày mai định đoạt số phận Pacific Airlines
Sáng 21/12, Hội đồng quản trị Công ty Hàng không cổ phần Pacific Airlines sẽ mở cuộc họp Đại hội cổ đông tại công ty, nhằm quyết định sự sống còn của đơn vị này sau 13 năm hoạt động với một con số lỗ 200 tỷ đồng.
Trước đó, trong ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề cập đến phương án giải thể hãng. Song theo ban lãnh đạo của Pacific Airlines thì có thể chưa phải sử dụng đến giải pháp này bởi vẫn còn nhiều khả năng tích cực hơn. Do đó nhiều phương án đang được bày ra để các thành viên Hội đồng quản trị và Pacific Airlines chọn lựa, nhằm tìm ra một giải pháp khả thi nhất để thực hiện ngay chỉ thị của Chính phủ.
Pacific tồn tại hay không tồn tại là thắc mắc của nhiều người sẽ được làm sáng tỏ sau khi có sự quyết định của Hội đồng quản trị Pacific Airlines. Tuy nhiên, các nhà bình luận cho rằng nó sẽ tồn tại với bất kỳ lý do nào. Vì trong cơ chế thị trường, càng có nhiều doanh nghiệp tham gia kinh doanh sẽ đem lại lợi nhuận cho Nhà nước và dịch vụ được đảm bảo chất lượng.

