Hà Nội thanh tra chất lượng, đo lường hàng tiêu dùng 
Chiều qua, Sở Khoa học Công nghệ Hà Nội đã tiến hành thanh tra chất lượng, đo lường và sở hữu trí tuệ đối với các mặt hàng đóng gói. Đây là biện pháp nhằm chấn chỉnh tình trạng hàng thiếu trọng lượng, nhái nhãn mác đang khá phổ biển trên thị trường thủ đô.
Việc thanh tra được tiến hành từ khâu sản xuất đến quá trình lưu thông. Trong đó, các cơ sở sản xuất sẽ được tập trung thời gian, lực lượng nhiều hơn. "Chúng tôi sẽ đặc biệt lưu ý đến những đơn vị kinh doanh có đơn, thư tố cáo hoặc có biểu hiện vi phạm", Chánh thanh tra Sở Khoa học Công nghệ Đặng Thìn nói với VnExpress.
Các mặt hàng được tập trung thanh tra là thực phẩm, gas hóa lỏng đóng bình, các chất tẩy rửa tổng hợp; vật liệu xây dựng như xi măng, sơn. Những mặt hàng này, người tiêu dùng không có điều kiện hoặc khó có khả năng nhận biết hàng có đủ số lượng như trên bao bì không.
"Việc thông tin công khai đợt thanh tra cũng có thể đánh động theo nghĩa nào đó. Tuy nhiên, hàng đóng gói, sản xuất theo dây chuyền, chúng tôi lấy mẫu ngay trong khâu sản xuất nên doanh nghiệp khó có thể xoay được. Thời gian thanh tra kéo dài nên nếu doanh nghiệp gian dối cũng khó đối phó", ông Thìn nói.
Chiều qua, tại Xí nghiệp Bánh mứt kẹo Hà Nội, đoàn thanh tra đã tiến hành lấy 80 mẫu gói bánh loại 50g và 80 mẫu gói bánh loại 500g. Kết quả, các sản phẩm của xí nghiệp được sử dụng đúng nhãn hàng hóa đã được bảo hộ và ghi đầy đủ các yếu tố cần thiết theo quy định; đảm bảo về đo lường và đạt tiêu chuẩn vệ chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trong tuần này, Sở Khoa học và công nghệ sẽ tiếp tục thanh tra sản phẩm bao gói sẵn tại các cơ sở sản xuất mặt hàng lương thực, thực phẩm và hàng lưu thông trên thị trường. Mặt hàng mũ bảo hiểm sẽ không nằm trong đợt thanh tra này - dự kiến kết thúc vào ngày 30/10.

