Nhiều doanh nghiệp ký được hợp đồng xuất khẩu 2005
Nhiều doanh nghiệp ngành công nghiệp hiện đã hoàn thành kế hoạch xuất khẩu năm 2004 và bắt tay sản xuất hàng cho những hợp đồng xuất khẩu đã ký được cho năm 2005.
Trong số đó, không ít doanh nghiệp dệt may đã có hợp đồng đủ việc làm đến giữa năm 2005 và đang tập kết nguyên phụ liệu để triển khai sản xuất ngay từ đầu năm. Nhờ bỏ hạn ngạch dệt may sang thị trường EU nên lượng hàng dệt may xuất khẩu có thể tăng khá, dự kiến kim ngạch xuất khẩu vào thị trường này sẽ đạt trên 1 tỷ USD vào năm tới.
Công ty Bóng đèn Điện Quang tiếp tục ký được hợp đồng với các khách hàng truyền thống Hàn Quốc, Myanmar, Malaysia, Bangladesh xuất khẩu các mặt hàng đèn ống, ống thủy tinh trị giá khoảng 2 triệu USD. Công ty cũng đang đàm phán để ký hợp đồng xuất khẩu đèn ống sang thị trường Trung Đông, mở ra thị trường mới đầy tiềm năng. Ngoài các mặt hàng đèn ống, ống thủy tinh, công ty đang tìm cách xuất khẩu các mặt hàng bóng đèn tròn, đèn tiết kiệm năng lượng và hướng đến đầu tư xuất khẩu đèn trang trí nội thất.Đầu tháng 12/2004, Công ty TNHH Lạc Phương Nam đã ký được hợp đồng xuất khẩu dài hạn (giao hàng từ nay đến quý 3/2005) sản phẩm gốm sơn mài và đồ gỗ sơn mài sang thị trường Mỹ với tổng trị giá 120.000 USD. Đây cũng là hợp đồng xuất khẩu có giá trị cao nhất công ty ký được trong năm 2004. Sản phẩm gỗ sơn mài của Lạc Phương Nam được nhiều khách nước ngoài ưa chuộng. Thay vì sản xuất theo mẫu hàng, đơn đặt hàng của khách như trước đây, công ty đã thành lập riêng tổ thiết kế mẫu sản phẩm mới, bình quân mỗi quý cho ra từ 70 đến 80 mẫu để giới thiệu với khách hàng.Công ty TNHH Gỗ sấy Gosaco cũng chuẩn bị xuất cho công ty khách hàng ở Đan Mạch 2.000 m2 gạch dát gỗ trị giá 36.000 USD. Đây là lô sản phẩm đầu tiên của Gosaco được xuất sang thị trường Bắc Âu sau khi công ty tham dự hội chợ ngành vật liệu xây dựng được tổ chức tại Đan Mạch hồi tháng 9 vừa qua. Công ty có kế hoạch phát triển sản xuất trong năm 2005 nhằm đáp ứng nhu cầu xuất khẩu ngày một tăng và sẽ đầu tư công suất xưởng tại Bình Dương lên 12.000 m2/tháng.

