An Giang được phép thành lập khu bảo thuế
Bộ Thương mại vừa có công văn gửi UBND tỉnh An Giang đồng ý thành lập các khu bảo thuế tại khu kinh tế cửa khẩu Tịnh Biên và Vĩnh Xương.
Các khu bảo thuế của tỉnh An Giang sẽ là nơi sản xuất gia công hàng hóa, khu lưu giữ bảo quản hàng hóa; khu giao dịch ký kết hợp đồng xuất khẩu, khu trưng bày các sản phẩm của nước ngoài như ôtô, nguyên phụ liệu hàng may mặc...
Trong khu bảo thuế không có các hoạt động bán lẻ, dịch vụ ăn uống giải trí, khách sạn... Cửa hàng miễn thuế tại khu bảo thuế được bố trí ở vị trí thuận tiện để phục vụ khách xuất cảnh.

