Đẩy mạnh quản lý ngoại tệ qua thẻ của cá nhân
Giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP HCM Phạm Ngọc Minh kiến nghị nên có quy định về quản lý sử dụng ngoại tệ của cá nhân ở nước ngoài, thông qua thẻ tín dụng hoặc thẻ thanh toán, nhằm đồng bộ với quy định mang chuyển ngoại tệ tiền mặt ra nước ngoài. 
Theo ông Minh, hiện nay cá nhân khi xuất cảnh nếu mang số ngoại tệ tiền mặt tương đương trên 3.000 USD đều phải xin phép Ngân hàng Nhà nước. Nhưng với trường hợp có dùng thẻ quốc tế thì không bị ràng buộc vì Ngân hàng Nhà nước chưa có quy định về quản lý ngoại hối đối với cá nhân xuất cảnh có dùng thẻ.
Trong khi đó, các ngân hàng thương mại khi cấp thẻ có hạn mức sử dụng theo yêu cầu của chủ thẻ chứ không theo một định mức cụ thể. 
Hiện cả nước có khoảng 90.000 thẻ quốc tế.

