Petrovietnam sẽ thành tập đoàn 
Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung cho biết, Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ chủ trì, xây dựng đề án cơ cấu lại Tổng công ty Dầu khí (Petrovietnam) theo hướng Hội đồng Quản trị sẽ do một bộ trưởng kiêm nhiệm làm chủ tịch, các thành viên gồm thứ trưởng một số bộ, ngành liên quan kiêm nhiệm. 
- Thưa Bộ trưởng, Bộ Nội vụ đã thực hiện yêu cầu xây dựng Hội đồng Quản trị của Petrovietnam theo mô hình mới như thế nào?
- Chúng tôi đang cùng với Petrovietnam, Bộ Công nghiệp và các cơ quan hữu quan khác nghiên cứu chuẩn bị trình Thủ tướng mô hình tổ chức Hội đồng Quản trị của Petrovietnam. 
Trong văn bản của Chính phủ có nói đến gợi ý của Thủ tướng là thành viên Hội đồng Quản trị có thể có người là thành viên Chính phủ, từ các cơ quan quản lý nhà nước với cấp hàm thứ trưởng vì Hội đồng Quản trị được Thủ tướng ủy quyền đại diện chủ sở hữu. Thế nhưng, cụ thể là bao nhiêu người, gồm những bộ, ngành nào thì hiện nay chúng tôi còn đang nghiên cứu.
- Như vậy có nghĩa là Chủ tịch Hội đồng Quản trị Petrovietnam phải là thành viên Chính phủ?
- Cái đó còn đang nghiên cứu để chuẩn bị. Chắc là sẽ có nhiều ý kiến nhằm thảo luận để đưa ra phương án tốt nhất cho hoạt động của Hội đồng Quản trị đúng với vai trò là cơ quan được Chính phủ ủy quyền làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước ở doanh nghiệp.
- Theo ông, trong cơ cấu, tổ chức và chức năng Hội đồng Quản trị của Petrovietnam hiện nay đang có vấn đề gì khiến Thủ tướng phải yêu cầu Bộ Nội vụ xây dựng một mô hình mới?
- Mô hình Hội đồng Quản trị của Petro Vietnam hiện nay là mô hình của tổng công ty 91, còn yêu cầu của Thủ tướng lần này là muốn xây dựng mô hình tập đoàn dầu khí Việt Nam. Tập đoàn có nghĩa là phải có đa sở hữu, vì vậy thiết kế tổ chức Hội đồng Quản trị của tập đoàn cũng phải khác tổng công ty. 
Chúng tôi có tham khảo cách tổ chức Hội đồng Quản trị của tập đoàn các nước, đồng thời cũng từ thực tiễn mà chúng ta tính đến mô hình của ta. Mô hình tổng công ty trước đây cũng có thời kỳ đưa một số người trong các cơ quan quản lý nhà nước trước đây tham gia Hội đồng Quản trị chứ không phải chưa có.
- Hiện nay nhiều tổng công ty 91 cũng đang tiến hành xây dựng mô hình tập đoàn kinh tế như điện lực, viễn thông. Theo ông, mô hình thí điểm Hội đồng Quản trị do một bộ trưởng đứng đầu đang được xây dựng để áp dụng ở Petrovietnam có được nhân rộng ra các tập đoàn kinh tế khác không?
- Thủ tướng cũng đã có quyết định là sẽ lập một số tập đoàn, hiện nay Thủ tướng mới giao cho chúng tôi thực hiện đề án này với Petrovietnam, còn các đề án khác, Bộ Nội vụ có được giao hay không chúng tôi cũng chưa biết.

