Sẽ lập ngân hàng chuyên hỗ trợ xuất, nhập khẩu 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu, xây dựng cơ chế bảo hiểm xuất khẩu và đề án thành lập ngân hàng chuyên làm nhiệm vụ cung cấp tín dụng, bảo lãnh xuất, nhập khẩu. Đề án dự kiến sẽ trình Chính phủ trong quý I/2005.
Đây là nội dung chính của Chỉ thị số 47 mà Thủ tướng Phan Văn Khải ký ban hành ngày 22/12 về các giải pháp nâng cao sức cạnh tranh của các sản phẩm công nghiệp xuất khẩu. 
Theo chỉ thị này, Bộ Tài chính còn được giao nghiên cứu, đề xuất việc điều chỉnh giảm thuế nhập khẩu, bỏ chế độ thu chênh lệch giá, tính giá tối thiểu đối với nguyên liệu đầu vào cho sản xuất mà trong nước chưa sản xuất được hoặc sản xuất chưa đáp ứng nhu cầu; chỉ đạo rà soát, giảm các loại phí, giảm giá cước phí viễn thông, cảng biển, bến bãi..., cải tiến quy trình thu thuế, làm thủ tục hải quan.

