Nhà băng Nga trấn an người gửi tiền
Phó chủ tịch Ủy ban Tài chính Duma Nga Pavel Medvedev tuyên bố trong tuần này các ngân hàng sẽ thoát khỏi tình trạng tồi tệ như hiện nay. Trước mắt, Guta yêu cầu các khách hàng thống kê số tiền còn mắc nợ để có thể tổng hợp lượng tiền cần thanh toán.
Alfa cũng cho biết sẽ nhanh chóng xem xét bãi bỏ lệnh phạt 10% tiền gửi nếu chủ sổ rút tiền trước thời hạn khi dòng người xếp hàng bên ngoài giảm dần.
MDM - ngân hàng có lượng tiền gửi cá nhân lớn thứ tư trên toàn quốc cho biết đã tăng lượng tiềm mặt thêm 400 triệu USD trong 2 tháng qua nhằm tránh các vấn đề trục trặc liên quan đến ngân quỹ. Ngân hàng này cũng bán 200 triệu USD trái phiếu và cổ phiếu từ tháng 5 để đảm bảo khả năng chi trả trong trường hợp khách ồ ạt rút tiền.
Ngân hàng Mosco luôn giữ 400 triệu USD trong các tài khoản tiền gửi dân cư, một nửa trong số đó là quỹ lương hưu không thể rút ngay được. Vì vậy, họ đang cố gắng chuyển thành tiền để tăng tính thanh khoản.
Trong khi đó dòng người xếp hàng rút tiền bên ngoài các ngân hàng chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt. Một chủ sổ tiết kiệm tại Guta cho biết: "Chúng tôi đã có bài học từ những năm 1998, nay phải cố nhanh chân nếu không muốn bị mất sạch". Alfa cũg không khá khẩm hơn, trong 3 ngày cuối tuần qua, ngân hàng này phải chi trả hơn 200 triệu USD. 
Theo các chuyên gia phân tích, giải pháp cần thiết nhất hiện nay là ngân hàng trung ương và chính phủ Nga phải lấy lại lòng tin của người dân bởi tâm lý lo sợ mất trắng số tiền dành dụm bao năm khiến họ không màng đến lãi suất cũng chẳng sợ phạt. Tuy nhiên, ngoài biện pháp giảm tỷ lệ dự trữ tiền mặt, cơ quan quản lý tài chính Nga chưa đưa ra được liệu pháp hiệu quả nào khác.
Nga đối mặt với khủng hoảng ngân hàng(12/07/2004)
Ngân hàng Nga có nguy cơ khủng hoảng(08/07/2004)

