Dầu vượt 55 USD/thùng
Một thùng dầu thô nhẹ giao tháng 12 trên thị trường New York sáng nay đã chạm mức kỷ lục 55,5 USD, tăng 70 cent so với phiên giao dịch trước. Dầu Brent Biển Bắc cũng tăng 50 cent lên mức 51,65 USD/thùng.
Nguyên nhân của đợt tăng giá lần này vẫn bắt nguồn từ nhu cầu cao tại một số quốc gia mà nóng bỏng nhất là thị trường Trung Quốc. 
"Nhu cầu về dầu thô trên thị trường thế giới hiện vẫn rất cao và phụ thuộc vào tốc độ tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc. Nếu kinh tế nước này phát triển chậm lại thì có thể giảm nhu cầu dầu xuống. Do đó, có thể giúp hạ nhiệt thị trường dầu lửa", một nhà phân tích nhận định.
Trung Quốc - nước đông dân nhất thế giới - phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu dầu lửa, và chiếm khoảng 7% nhu cầu loại vàng đen này trên thế giới. Không những thế, nhiều người còn tiên liệu tỷ lệ này sẽ còn tiếp tục tăng lên trong thời gian tới.
Số liệu từ Văn phòng thống kê quốc gia Trung Quốc cho thấy, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế nước này đã có dấu hiệu chậm lại trong quý III năm nay. Điều này thể hiện nỗ lực của Chính quyền Bắc Kinh trong việc làm dịu sức nóng của nền kinh tế đã bắt đầu phát huy tác dụng, dù là không đáng kể. 
Tính từ tháng 6 năm nay, kinh tế nước đông dân nhất thế giới này tăng 9,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Song con số này đã giảm đôi chút so với 9,8% trong quý I và 9,6% trong quý thứ II. Các quan chức của Trung Quốc cho hay, giá dầu chạm mức kỷ lục vẫn chưa gây ra nhiều tác động đối với kinh tế nước này.
Chia sẻ quan điểm trên, Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED), ông Greenspan mới đây thừa nhận tác động của giá dầu đối với kinh tế Mỹ, song ông nhấn mạnh về lâu dài, nước này hoàn toàn có thể kiểm soát được tác động tiêu cực của giá dầu.

