Việt kiều e ngại môi trường đầu tư Việt Nam 
Ông Nguyễn Thế Lữ về Việt Nam với mục đích thăm dò đối tác công nghệ cho một tổ chức đầu tư vốn mạo hiểm của Mỹ. Theo ông, so với thị trường công nghệ đã và đang thu hút mạnh đầu tư từ Mỹ như Trung Quốc, Ấn Độ... thì thị trường Việt Nam nhỏ và thông tin về các doanh nghiệp cũng rất hạn chế.
Nhiều Việt kiều Mỹ tham dự hội thảo về cơ hội đầu tư vào ngành công nghệ thông tin tại TP HCM mới đây đều có chung nhận định trên. Theo họ, thông tin từ Việt Nam rất ít ỏi. Đó là chưa kể sự thiếu hụt nhân lực trình độ cao, nhiều chuyên gia công nghệ thông tin còn yếu kinh nghiệm và ngoại ngữ. Trong khi đó, giá thuê đường truyền Internet cao, cơ sở pháp lý lại chưa đủ mạnh để có thể hạn chế thấp nhất rủi ro cho các nhà đầu tư.
"Tôi rất muốn thu hút những công ty lớn của Mỹ đầu tư vào Việt Nam. Việc này chỉ có khả năng thực hiện khi nhà đầu tư thấy được triển vọng kinh doanh trong nước. Nếu họ thấy những người đầu tư trước hoạt động hiệu quả, họ sẽ làm theo. Nhưng doanh nghiệp Việt Nam làm ăn tốt hình như không mạnh dạn công bố thành công của mình", ông Lữ nói.
Còn với ông Đỗ Quốc Huy, Luật sư chuyên về Sở hữu trí tuệ tại Mỹ, con người là nhân tố quan trọng hàng đầu của ngành công nghệ thông tin. Ông nhận xét, Việt Nam có một số ưu thế như: nguồn nhân lực được trang bị kiến thức nền tốt, trẻ và khá năng động. Giá thuê lao động rẻ, chỉ bằng khoảng 10% giá ở Mỹ và khoảng 40-50% ở Trung Quốc, Ấn Độ. Nhưng khả năng thực hành chuyên môn và ngoại ngữ của nhân lực công nghệ Việt Nam còn kém. Quản lý nhân sự trong doanh nghiệp thiếu chuyên nghiệp. "Tôi vẫn e ngại vì không biết Luật pháp Việt Nam có giúp hạn chế rủi ro thấp nhất cho các nhà đầu tư vào công nghệ thông tin không", ông Huy tâm sự. 
Ông Cung Đức Hiển, chủ một hãng cố vấn về tin học, có cái nhìn lạc quan hơn về đầu tư vào môi trường công nghệ Việt Nam. Theo ông, khi Việt Nam triển khai Hiệp định Thương song phương với Mỹ và gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), thị trường công nghệ trong nước sẽ có sự thông thương dễ dàng hơn với các nước khu vực và quốc tế. Chính phủ Việt Nam cũng có nhiều chính sách cởi mở hơn, hỗ trợ doanh nghiệp và khuyến khích đầu tư nước ngoài. 
Mặc dù vậy, ông cũng nêu ra nhiều vấn đề khiến các nhà đầu tư e ngại, trong đó đáng chú ý là tình trạng nhiều doanh nghiệp Việt Nam chưa sẵn sàng tư tưởng chấp nhận là "con nợ" để đầu tư quy mô lớn. Theo ông, những doanh nhân ở Mỹ trước khi thành đạt phải chấp nhận nợ nần, nghĩa là dùng tiền người khác để thực hiện các chiến lược kinh doanh của mình. Ngoài ra, các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả cũng chưa cởi mở chia sẻ kinh nghiệm với các đơn vị khác. Họ chưa nhận thức được, chia sẻ kinh nghiệm chính là biện pháp hỗ trợ đơn vị khác làm ăn hiệu quả hơn. Đó cũng là cách thu hút những đơn vị này thành khách hàng thân thiết, làm tăng lợi nhuận cho doanh nghiệp. 
Ông Nguyễn Thịnh là người chủ trì cuộc gặp gỡ và giới thiệu ngành công nghệ cao ở Việt Nam cho các nhà đầu tư Mỹ đợt này. Ông cũng là người đầu tư vào công ty Pyramid Software Development (PSD), tại Công viên phần mềm Quang Trung từ năm 2001. 
Qua thực tế kinh doanh của mình, ông Thịnh cũng nhìn nhận, môi trường đầu tư ở Việt Nam còn nhiều vấn đề bất cập. Công nghệ Việt Nam chưa có tên tuổi trên thương trường quốc tế nên việc quảng bá sản phẩm có xuất xứ trong nước ra nước ngoài bị hạn chế. Cước phí điện thoại, Internet từ Việt Nam ra nước ngoài còn cao. Đơn cử, giá thuê đường truyền 256 Kbs/s mà PSD đang sử dụng có giá 2.400 USD/ tháng, gấp tới 80 lần giá thuê ở Mỹ. Chính sách chung đúng đắn nhưng quá trình thực hiện chưa có sự thống nhất...
Tuy nhiên, ông Thịnh cũng cho biết, Việt Nam có những thuận lợi cơ bản hơn hẳn nhiều nước khác. Việt Nam ở vị trí trung tâm, có khả năng kết nối nhanh chóng với các thị trường có nền công nghệ cao như: Nhật Bản, Đài Loan, Singapore, Malaysia... Nguồn nhân lực năng động, thông minh và chịu khó học hỏi. Môi trường sinh hoạt và văn hóa thân thiện, tạo điều kiện cho chuyên gia nước ngoài dễ hòa nhập.
Đồng quan điểm với ông Hiển, ông Thịnh tin từ 2005 trở đi, chính sách của Việt Nam về thu hút đầu tư sẽ hoàn thiện hơn, cùng với việc gia nhập WTO, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam có nhiều thuận lợi hơn và sẽ gia tăng.

