Giá vàng thế giới đang giảm rất nhanh
Giá vàng trong phiên giao dịch sớm nay ở New York đột ngột giảm gần 13 USD xuống 397,20 USD/ounce, ngay sau khi Nhật Bản nâng cảnh báo nguy cơ khủng bố lên mức cao nhất. Cùng lúc đó, đồng yen và euro đều rơi vào thế yếu so với đôla Mỹ.
Sau khi vượt qua ngưỡng 417 USD/ounce hôm 17/2, giá vàng bắt đầu giảm dần. Tuy nhiên, mức giá 397,20 USD/ounce nằm ngoài sức tưởng tượng của các chuyên gia cũng như giới đầu cơ kim loại quý. Thậm chí, trong phiên giao dịch đêm qua, có lúc người ta đã phải ký hợp đồng giao ngay với mức 393,40 USD/ounce, thấp nhất kể từ đầu năm đến nay.
Ngay sau khi Tokyo yêu cầu tăng cường lực lượng cảnh sát vũ trang quanh các sân bay, nhà máy hạt nhân và cơ quan chính phủ, đồng yen rớt mạnh so với USD. Tỷ giá giữa hai đồng tiền này đang là 109,07/1 so với mức 107,19 hôm qua. So với đôla, euro cũng giảm nhẹ, xuống còn 1,2510 USD, so với mức 1,2708 USD hôm trước. 
Một nhân tố khác ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường tài chính thế giới hôm nay chính là lời nhận định của người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Trong bài phát biểu trước Quốc hội đêm qua, ông Alan Greenspan cho rằng, tình hình lạm phát của Mỹ vẫn trong tầm kiểm soát và điều đó giúp FED yên tâm tiếp tục duy trì mức lãi suất thấp như hiện nay. Tuy nhiên, giới đầu tư mổ xẻ lời nhận định này của ông Greenspan và đón nhận nó theo một hướng khác. Theo họ, nếu như nỗi lo của FED một năm trước là tình hình thiểu phát thì nay chính là nguy cơ lạm phát của nền kinh tế. Và, họ tin rằng không sớm thì muộn, FED sẽ phải tính chuyện tăng lãi suất. Điều này có nghĩa đồng đôla sẽ mạnh lên và thị trường vàng sẽ không còn nóng bỏng.
Trong nước, mặt bằng giá vàng hôm nay không có gì thay đổi do đang là ngày nghỉ cuối tuần. Riêng SJC đã hạ mức bán ra xuống còn 795.000 đồng/chỉ so với 800.000 đồng/chỉ hôm qua.
Tại cuộc họp tổng kết diễn ra hôm 18/2, SJC, một trong những công ty kinh doanh vàng bạc đá quý lớn nhất Việt Nam lần đầu tiên đưa ra nhận định về diễn biến giá vàng. Theo SJC, nhiều khả năng giá vàng thế giới sẽ tiếp tục tăng do đồng đôla không có dấu hiệu hồi phục. Hơn nữa, nhu cầu về vàng sẽ ở mức cao trong khi nguồn cung ngày càng hẹp dần. Song SJC cho rằng tình hình kinh doanh của các công ty vàng bạc đá quý trong nước sẽ gặp nhiều khó khăn do sự cạnh tranh ngày càng gay gắt và thị trường địa ốc có nguy cơ đóng băng. (Click vào đây đọc phần phân tích của SJC về diễn biến giá vàng).

