Người thổi hồn cho 'tiền'
"Đã 30 năm làm việc này nhưng đến nay tôi mới thấy tự tin với đồng tiền polymer mình thiết kế. Bởi khi sản phẩm này ra đời không chỉ đạt yêu cầu kỹ thuật mà còn đòi hỏi nghệ thuật cao, và phải thổi được hồn vào nó.", ông Trần Tiến Cường, Trưởng phòng thiết kế tiền (Ngân hàng Nhà nước) tâm sự.
Để đạt được sự hoàn chỉnh những yếu tố này, ông định lượng theo thời gian. Một sinh viên mỹ thuật ra trường, nếu bước chân vào vào nghề thiết kế tiền thì mất ít nhất 6 năm nữa để nắm vững kỹ thuật cơ bản của nghề, tức là trong khoảng thời gian đó họ chỉ là người tập sự và phải được tiếp tục được đào tạo trong và ngoài nước.
Sau đó, người thiết kế được tiếp tục được rèn luyện tay nghề sao cho không chỉ đạt được yêu cầu về kỹ thuật mà sản phẩm đó phải có được cái "thần". "Đồng tiền là đại diện cho quốc gia, vì vậy phải chuyển tải được văn hoá, lịch sử của dân tộc đó, đặc biệt là với VN - quốc gia đã có hàng ngàn lịch sử, điều đó lại càng khó. Có những người sau 16 năm khi đưa ra một sản phẩm cũng chỉ mới đạt được yêu cầu về kỹ thuật, nhưng vô hồn nên không dùng được", ông Cường cho biết.
Trong lĩnh vực thiết kế tiền, ngay cả những người được coi là lành nghề thì cũng mất không ít thời gian để đưa ra được hoàn chỉnh một mẫu tiền mới. Trong 5 loại series mới vừa được bổ sung và lưu thông, ngoại trừ tiền kim loại, ông Cường là người chịu trách nhiệm chính thiết kế tờ 500.000 đồng và công việc mất gần 2 năm. Chính vì khó như vậy, lại tốn nhiều thời gian và tâm huyết nên không phải một hoạ sĩ nào cũng chấp nhận hoặc đủ khả năng để theo cái nghề đặc biệt này. Cả phòng thiết kế của ông chỉ có đúng 6 người, và họ chính là những người tạo dáng cho đồng tiền VN.
Trên mỗi đồng tiền có rất nhiều yếu tố kỹ thuật chống giả, như 2 loại tiền polymer vừa được phát hành có 15 chi tiết chống giả từ chống sao chụp, scan... rồi khi in lại dùng công nghệ offset 2 mặt cùng lúc. "Ngay cả đến khuôn thiết kế cũng là duy nhất, khi khuôn được làm xong cũng là lúc nó trở thành một tài sản quốc gia và chưa bao giờ được công bố ra ngoài cho dù là triển lãm", ông Cường nói.
Phát hành tiền mới(16/12/2003)
'Lạm phát cả năm sẽ dừng ở mức 6%'(17/08/2004)
Lưu thông tiền polymer 100.000 đồng(17/08/2004)
Đắn đo chuyện lưu thông tiền xu(31/03/2004)
Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu(27/03/2004)

