Một nhà đầu tư Anh mua 15 tàu thủy của Việt Nam
Công ty đầu tư Graig (Anh) tối qua ký hợp đồng đặt mua 15 chiếc tàu vận tải biển của Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy (Vinashin), với tổng giá trị trên 322 triệu USD. Đây là loại tàu thế hệ mới, do nước ngoài thiết kế, với trọng tải lớn nhất trong lịch sử đóng tàu Việt Nam với 53.000 tấn/tàu. 
Tàu có chiều dài 190 m, cao đến mép boong chính gần 18 m, mớm nước trên 12 m, tốc độ trên 14 hải lý/h, công suất máy chính 9.480 kW. Vỏ tàu được chế tạo chủ yếu bằng thép đóng tàu cường độ cao. Tàu được lắp đặt các thiết bị, máy móc hiện đại nhất theo chế độ tự động 24/24h thoả mãn các công ước mới nhất của quốc tế về hàng hải.
Theo hợp đồng, việc đóng mới những chiếc tàu thủy này sẽ do 2 đơn vị đảm nhận là Nhà máy đóng tàu Hạ Long - Quảng Ninh, và Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Nam Triệu - Hải Phòng.
Ông Phạm Thanh Bình, Tổng giám đốc Vinashin cho biết, tàu sẽ được đóng dưới sự giám sát, kiểm tra, nghiệm thu của Cơ quan Đăng kiểm Na Uy - cơ quan đăng kiểm quốc tế có uy tín rất cao trên thế giới. 
Trong tương lai, theo lời ông Bình, Vinashin sẽ đóng nhiều tàu biển trọng tải lớn để xuất khẩu. Trong năm nay, đơn vị sẽ hoàn thiện một chiếc tàu biển lớn nhất từ trước đến nay với tải trọng 100.000 tấn để chào hàng với các hãng tàu nước ngoài.

