Tân Tổng giám đốc IMF sắp thăm Việt Nam
Ông Rodrigo Rato, tân Tổng giám đốc IMF (quốc tịch Tây Ban Nha) hôm qua đã có bài phát biểu về chuyên môn lần đầu tiên trong cương vị mới. Ông cho biết, tuần tới sẽ thăm một số quốc gia đang phát triển, trong đó có Việt Nam.
Ông Rato cho biết, sẽ lắng nghe một cách kỹ lưỡng quan điểm của 182 nước thành viên IMF. Tuần tới, ông sẽ công du châu Á, và điểm dừng chân sẽ là Trung Quốc, Nhật Bản, Singapore và Việt Nam. Sau đó, có thể ông sẽ cân nhắc thăm châu Phi và Mỹ Latin.
Trong phát biểu tại tổng hành dinh IMF ở Washington, ông Rato tỏ ra khá lạc quan về triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn thế giới.
"Dù giá dầu thô đang gây khó khăn cho nhiều nền kinh tế - đã cao hơn 5 USD/thùng so với dự đoán tháng 4 của IMF - tác động bao trùm vẫn không đáng kể và GDP của cả thế giới sẽ tăng nhanh hơn giai đoạn vừa qua với tốc độ 4,6% cho năm nay, ông nói.
Vị cựu Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha này còn cho rằng, cơn sốt giá dầu hiện nay là cơ hội tốt cho các nước sử dụng nhiều năng lượng có giải pháp hợp lý để ổn định sản xuất trong bối cảnh giá cả leo thang. 
Ông Rato cũng tuyên bố, sẽ cử một phái đoàn đến Argentina trong vài ngày tới để làm báo cáo về tình hình sử dụng viện trợ của quốc gia này
Ông Rato năm nay 55 tuổi đã thế chỗ cựu Tổng giám đốc IMF Horst Koehler xin từ chức từ tháng 3 để tranh cử Tổng thống Đức.

