Hôm nay xăng dầu tăng giá
Giá xăng dầu tăng 250-400 đồng/lít tùy loại từ 0h ngày 22/2. Bộ Tài chính quyết định như vậy chiều qua với lời giải thích: giá mặt hàng chiến lược này trên thế giới sẽ tiếp tục dao động ở mức cao trong thời gian tới và Chính phủ không thể tiếp tục bù lỗ lớn. Phóng sự ảnh về xăng dầu trước giờ tăng giá
Mức tăng giá bán lẻ cụ thể một số mặt hàng:
Chủng loại
Giá hiện hành (đồng/lít)
Giá bán định hướng
Xăng không chì RON 92
5.600
6.000
RON 90
5.400
5.800
Dầu diezen 0,5% S
4.400
4.650
Dầu hỏa
4.300
4.600
Tại buổi họp báo chiều qua, Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn nói các nước thành viên OPEC đã quyết định cắt giảm sản lượng (khoảng 1,5 triệu tấn) từ 1/4 trong khi mức dự trữ của Mỹ đang ở mức thấp nhất trong 25 năm qua. Vì vậy, nhiều khả năng thời gian tới xăng dầu thành phẩm sẽ tăng giá. "Giá xăng dầu trên thế giới đang ở ngưỡng cao, RON 92 là 39-40 USD/thùng, diezen 0,5%S 38-39 USD/thùng. Trong khi giữ mức bán lẻ hiện tại thì giá nhập khẩu phải ở mức tương ứng là 35 USD/thùng và 32,6 USD/thùng", ông Tuấn nói.
Trong tình hình giá xăng dầu thế giới liên tục biến động tăng, 2 tháng đầu năm Chính phủ đã phải bù lỗ cho các doanh nghiệp nhập khẩu 900 tỷ đồng. 
Trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp, ông Lê Thế Bảo, Cục trưởng Quản lý thị trường (Bộ Thương mại), cho biết từ lúc này đến 0h ngày 22/2, sẽ không có tình trạng thiếu xăng và găm hàng chờ tăng giá.

