Ngân hàng không xóa nợ cho hộ nuôi gia cầm
Ngân hàng Nhà nước đang soạn thảo văn bản hướng dẫn các tổ chức tín dụng trong việc cho vay với các đối tượng chăn nuôi gia cầm theo hướng tạo điều kiện về vốn để người dân chuyển hướng kinh doanh. Đối với các khoản vay cũ, ngân hàng chỉ xem xét gia hạn, chứ không xoá nợ.
"Văn bản này sẽ được ban hành trong vòng 1, 2 ngày tới. Tuy nhiên khả năng xoá nợ là không thể thực hiện được bởi ngân hàng cũng là đơn vị kinh doanh, họ cũng đi vay vốn của dân và cho vay lại", Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ Nguyễn Đồng Tiến cho biết.
Theo ông Tiến, các tổ chức tín dụng sẽ tập trung vốn và ưu tiên cho những hộ chăn nuôi vay vốn chứ không thể có bất cứ sự hỗ trợ tài chính nào.

