Cho phép vay mượn quota dệt may sang Mỹ 2004
Hôm nay, Bộ Thương mại ban hành quy chế vay, nhượng và trả lại hạn ngạch không có nhu cầu sử dụng. Khác với năm ngoái, hai bên vay mượn năm nay không cần xin phép bộ mà tự thoả thuận và tự chịu trách nhiệm.
Năm 2003, Bộ Thương mại cũng cho phép các doanh nghiệp nhượng lại hạn ngạch với điều kiện phải thông báo cho bộ (có nghĩa bộ đứng ra bảo đảm việc vay mượn giữa hai bên). Quy định này khiến một số đơn vị lợi dụng, không chịu trả lại hạn ngạch cho đối tác và nảy sinh tình trạng khiếu kiện.
Theo quy chế mới, doanh nghiệp có hạn ngạch và doanh nghiệp có năng lực sản xuất hàng dệt may được thực hiện việc vay, cho vay hoặc nhường hạn ngạch cho nhau theo trình tự: người đứng đầu hai bên lập biên bản hoặc hợp đồng cho vay hoặc nhường hạn ngạch cho nhau (có chữ ký và đóng dấu). Khi làm thủ tục xin cấp visa, thương nhân đi vay hoặc được nhường hạn ngạch xuất trình bản chính biên bản thỏa thuận (hoặc hợp đồng) và bản chính thông báo giao hạn ngạch của bên cho vay tại phòng quản lý xuất nhập khẩu khu vực. Việc vay, nhường này do hai bên tự thoả thuận và tự chịu trách nhiệm, không cần xin phép Bộ Thương mại. 
Tuy nhiên, bộ nghiêm cấm mọi hình thức mua bán, chuyển tải hạn ngạch bất hợp pháp. Đồng thời, không cho phép vay mượn hạn ngạch được cấp theo tiêu chuẩn sử dụng nguyên liệu trong nước và hạn ngạch ưu tiên cho các hợp đồng ký với các nhà nhập khẩu lớn của Mỹ.
Trong trường hợp doanh nghiệp đã nhận quota năm 2004 nhưng chưa thực sự có nhu cầu xuất khẩu hoặc hạn ngạch được giao không đủ đáp ứng đơn hàng xuất khẩu, có thể trả lại hạn ngạch cho Bộ Thương mại để giao cho các đơn vị khác có nhu cầu. Khi doanh nghiệp này có nhu cầu xuất khẩu, sẽ được cấp lại hạn ngạch theo tiêu chuẩn năm 2005 ở mức tương ứng.
Hôm qua, các doanh nghiệp xuất khẩu hàng dệt may sử dụng nguyên liệu trong nước cũng bắt đầu nhận tiêu chuẩn hạn ngạch của mình. Trong đợt đầu tiên này, Bộ Thương mại đã phân bổ hơn 1,27 triệu đơn vị sản phẩm thuộc 14 Cat các loại.
Đến nay, việc phân bổ hạn ngạch cho các đối tượng thành tích (đã xuất khẩu trong năm 2003), đầu tư mới, khách hàng lớn, sử dụng nguyên liệu trong nước đã gần hoàn tất. Dự kiến trong quý I, Bộ Thương mại sẽ giao xong hạn ngạch thuộc những diện này. Riêng hạn ngạch thưởng cho doanh nghiệp xuất khẩu những mặt hàng phi quota (2% tổng hạn ngạch năm 2004), hàng có giá trị cao (chiếm 1%) và một phần dự phòng, Bộ sẽ phân bổ nốt trong tháng 4.

