Nga và EU thắt chặt hợp tác
Tối qua, tại phiên họp ở Moscow, lãnh đạo 25 quốc gia EU và Nga đã thoả thuận thúc đẩy việc gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO) của Nga. Hiện, Nga là nền kinh tế lớn nhất chưa gia nhập sân chơi WTO.
"Châu Âu muốn củng cố và phát triển quan hệ kinh tế với Nga - tờ Nhật báo Kinh doanh Kommersant đặt title cho bài trên trang nhất, kèm theo bức ảnh Ngoại trưởng EU Javier Solana được Tổng thống Nga Vladimir Putin tiếp.
Đây là phiên họp cấp cao đầu tiên của EU với Nga kể từ khi liên minh kinh tế mở rộng từ 15 lên 25 thành viên. Phần lớn trong số các thành viên mới là các quốc gia Đông Âu có quan hệ mật thiết với Nga - nên theo giới phân tích, cuộc họp này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng.
Hiện nay, Nga và EU bất đồng quan điểm về khá nhiều vấn đề, nhất là việc Nga trợ giá nhiên liệu đốt; hạn chế sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài vào ngành dầu khí, ngân hàng và bảo hiểm. 
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi và Thủ tướng Ai Len (nước hiện giữ vai trò chủ tịch luân phiên trong EU) Bertie Ahern dự kiến hôm nay sẽ gặp riêng Tổng thống Putin tại điện Kremlin để bàn thảo chi tiết về các vấn đề trên.
Ngoài ra, cùng Mỹ và Trung Quốc, EU đang là trở ngại lớn nhất đối với Nga trong việc đàm phán vào WTO. Vì thế, đây cũng là cơ hội tốt để hai bên hiểu rõ những yêu sách và có những nhượng bộ cần thiết.
Tối qua, Đại diện thương mại EU Pascal Lamy và Bộ trưởng Thương mại Nga German Gref đã có cuộc họp kín. 

