Doanh nghiệp muốn gửi nhiều tâm tư đến Thủ tướng
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, trong cuộc gặp Thủ tướng (diễn ra 13-14/10), dự kiến sẽ có khoảng 50 ý kiến được doanh nghiệp trình bày, trong đó chủ yếu tập trung vào những vấn đề liên quan tới đất đai và chính sách thuế.
Theo ông Vũ Duy Thái, Phó chủ tịch Hiệp hội công thương thành phố Hà Nội, Luật Đất đai năm 2003 và các Nghị định hướng dẫn đang chuẩn bị đã có nhiều thay đổi quan trọng, thể hiện rõ quyền của Nhà nước với tư cách là đại diện chủ sở hữu toàn dân và nhiệm vụ của các cấp trong việc giao, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng... Tuy nhiên, dự thảo Nghị định lại chưa đề cập đến vấn đề làm thế nào để các doanh nghiệp tiếp cận với đất đai được dễ dàng với chi phí ban đầu vừa phải, ít rủi ro mà các doanh nghiệp, đặc biệt là khu vực doanh nghiệp nhỏ và vừa đang phải đối mặt. Cụ thể, Luật và dự thảo Nghị định cho phép doanh nghiệp được tự thỏa thuận để được nhận lại quyền sử dụng đất của các hộ sản xuất nông nghiệp làm mặt bằng sản xuất kinh doanh, song cả người "chuyển" và "nhận" cũng như chính quyền phường, xã đều không hay biết đất ấy đã hoặc sẽ được quy hoạch vào mục đích gì (vì chưa có hoặc có nhưng không công khai). 
Bên cạnh đó, theo Nghị định 22 về đền bù hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, 1m2 đất nông nghiệp hạng nhất ở ven Hà Nội là 19.300 đồng/m2, cộng với hệ số "k" và các khoản đền bù hỗ trợ khác cũng chỉ trên dưới 100.000 đồng/m2. Song theo khung giá mới đạt tương ứng dự kiến 600.000 đồng/m2 cộng với các khoản đền bù khác khoảng 700.000 đồng/m2, tương đương 7 tỷ đồng/ha (chưa kể tiền tôn tạo và thuế chuyển đổi mục đích sử dụng). "Số tiền như vậy là quá cao so với thực của đất mang lại, đẩy những doanh nghiệp vào tình thế khó khăn về mặt tài chính", ông Thái cho biết.
Tuy nhiên, vấn đề nhận được nhiều đóng góp của doanh nghiệp là những vướng mắc xung quanh chính sách thuế.Ông Futamura Michiyuki, Tổng giám đốc Công ty TNHH MUTO Việt Nam (chuyên sản xuất các loại khuôn chính xác, sơn các chi tiết cơ khí bằng nhựa ở Khu công nghiệp Biên Hòa - Đồng Nai) cho biết, theo giấy phép đầu tư, doanh nghiệp được hưởng thuế suất thu nhập doanh nghiệp là 10% trong suốt thời gian thực hiện dự án, đồng thời được miễn thuế này trong 8 năm kể từ khi kinh doanh có lãi. Vướng mắc của công ty bắt đầu từ việc mở chi nhánh tại Khu công nghiệp Loteco (Đồng Nai). Theo quy định tại Nghị định 27, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, hợp đồng hợp tác kinh doanh đầu tư trong nhiều lĩnh vực hoặc ở các địa bàn khác nhau mà có mức ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp khác nhau, nếu hạch toán riêng thì được áp dụng ưu đãi theo từng lĩnh vực và địa bàn; trường hợp không thể hạch toán riêng thì áp dụng ưu đãi theo tỷ trọng vốn đầu tư. Theo quy định trên thì chi nhánh của doanh nghiệp hoàn toàn có đủ điều kiện để được hưởng những ưu đãi về thuế (mức 10%, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 8 năm và được xác định ưu đãi theo tỷ trọng vốn đầu tư). Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã không chấp nhận cho chi nhánh này được hưởng những ưu đãi trên vì lý do: công ty không tổ chức hạch toán riêng cho chi nhánh và doanh nghiệp đầu tư ở những thời điểm khác nhau. Bộ Tài chính cũng cho rằng, việc cho hưởng ưu đãi theo tỷ trọng vốn đầu tư là giải quyết cho các dự án mới thành lập...
"Những lập luận trên đều trái với những chủ trương chính sách. Chẳng hạn, quy định hiện hành không đề cập đến việc chỉ áp dụng cho các dự án mới thành lập. Hơn nữa, kế hoạch đầu tư xây dựng chi nhánh với quy mô và tầm vóc của chi nhánh hoàn toàn có thể so sánh với các dự án mới đã và đang tiến hành đầu tư ở Việt Nam. Do đó, không có lý do gì mà chúng tôi lại không có quyền hưởng những ưu đãi cho dự án đầu tư mở rộng này của mình", ông Michiyuki cho biết.
- Cũng trong cuộc gặp gỡ với doanh nghiệp, quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Ngày Doanh nhân sẽ chính thức được công bố. Bên cạnh đó bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh chụp với giới công thương ngày 18/9/1945 sẽ được trao tặng cho đại diện giới doanh nghiệp. 
- Với 11.000 doanh nghiệp vào đầu những năm 90, đến nay cả nước đã có 150.000 doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế và 2,5 triệu hộ kinh doanh phi nông nghiệp. Hiện nay, ước tính, mỗi năm có 20.000 doanh nghiệp ra đời.
Ông Masanori Nakatsuka, Tổng giám đốc Công ty Phân bón Việt Nhật thắc mắc, tại cuộc đối thoại với Bộ Tài chính tại TP HCM (ngày 30/7) doanh nghiệp có đề nghị xin giảm thuế giá trị gia tăng năm 2000 và 2001 và được Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung có trả lời và xác nhận việc này sẽ được tiến hành làm theo luật và các quy định hiện hành. "Theo đó, việc giảm thuế các năm 2000 sẽ giống như năm 1999 (vì cùng một hệ thống luật và quy định), còn năm 2001 thì theo hướng dẫn và quy định tại thông tư 122. Tuy nhiên, ngày 13/9, Tổng cục Thuế lại có công văn giải thích rằng việc giảm thuế năm 2000 không nhất quán với năm 1999. Trong khi đó năm 1999 và 2000 chung một hệ thống thuế giá trị gia tăng và các quy định hiện ban hành kèm theo", ông Nakatsuka nói.
Tổng giám đốc Công ty địa ốc Hoàng Quân Trương Anh Tuấn lại có nhiều trăn trở về mô hình hoạt động của tập đoàn công ty mẹ, con trong khối doanh nghiệp tư nhân. Theo ông, trên thế giới hiện nay hình thức tập đoàn công ty mẹ, công ty con và các tập đoàn công ty tư nhân được phổ biến rất rộng rãi song lại chưa được phép hoạt động tại Việt Nam và vì vậy, đang gây không ít khó khăn cho doanh nghiệp. Một ví dụ cụ thể mà ông Tuấn đưa ra, đó là khi công ty Hoàng Quân (một doanh nghiệp tư nhân) có nhiều dự án thuộc các tỉnh, muốn mở một công ty con ở đó nhưng lại không được nhà nước cho phép. Hiện Hoàng Quân có 5 công ty, 2 văn phòng luật sư và 1 văn phòng đại diện nhưng các đơn vị này không được liên kết lại với nhau, dẫn đến công ty gặp rất nhiều khó khăn.
Vấn đề thứ hai mà ông Tuấn muốn đưa ra là cần có một chính sách công bằng hơn cho các công ty tư nhân trong việc xét cấp chủ quyền nhà ở cho khách hàng. Ông Tuấn cho biết thêm, theo Chỉ thị 552 của TP HCM về việc xét chủ quyền nhà đất cho những đối tượng nhập cư chưa có hộ khẩu ở thành phố, chỉ những người mua nhà đất do các công ty nhà nước bán thì mới được cấp chủ quyền còn mua ở doanh nghiệp tư nhân thì không. Điều này dẫn đến một rào cản lớn cho các doanh nghiệp tư nhân kinh doanh về nhà đất ở thành phố .
"Việt kiều cũng được mua nhà và cấp chủ quyền, thì tại sao người Việt Nam ở trong nước lại không được cấp chủ quyền cho dù là đất đó mua từ công ty tư nhân hay nhà nước", ông Tuấn nói.
Qua trao đổi với VnExpress, giám đốc một doanh nghiệp tư nhân cũng nằm trong lĩnh vực địa ốc ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM, cho biết, có rất nhiều điều họ rất muốn nói ra, nhưng vì thời gian có hạn nên không thể chỉ đưa cá nhân riêng lẻ mà phải biết chọn lựa những điểm chung nhất để gửi gắm đến Thủ tướng.
Vị giám đốc này cho rằng, vấn đề mà nhiều doanh nghiệp bức xúc nhất hiện nay là, nhà nước cần có chính sách thống nhất trong quy hoạch và nhất quán giữa các cơ quan chức năng từ cấp thành phố trở xuống. Sự không thống nhất giữa các cơ quan ban ngành sẽ gây ra nhiều thiệt hại cho doanh nghiệp, có khi lên đến hàng chục tỷ đồng. Ông kể, năm 2001 công ty của ông đã đầu tư một dự án xây dựng nhà ở quận 2, sau khi có giấy phép của thành phố ông đã thỏa thuận đền bù với dân. Đến lúc chuẩn bị khởi công lại bị vướng giấy phép của cấp địa phương và đến nay công ty vẫn phải chờ đợi câu trả lời của quận. "Nhưng oái ăm thay trong thời gian này cơ quan có thẩm quyền quận 2 lại cho một công ty khác vào đấu thầu xây dựng nhà ngay trên miếng đất của ông đã đầu tư", vị giám đốc trên thắc mắc.
Năm nay, chủ đề của hội nghị Thủ tướng gặp doanh nghiệp là nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp để chuẩn bị hội nhập khu vực và quốc tế có hiệu quả; trao đổi và tiếp tục tạo ra sự thống nhất về nhận thức và hành động giữa các cơ quan Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp; tìm ra các giải pháp cụ thể để có bước chuyển biến mạnh mẽ tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, bình đẳng... Chính vì vậy, nhiều doanh nghiệp kiến nghị, các chính sách của Việt Nam cần rõ ràng nhất quán và ổn định để doanh nghiệp có thể tính toán được kế hoạch kinh doanh. Chẳng hạn, theo đại diện của Công ty Scavi Việt Nam, chỉ trong vòng 9 tháng Chính phủ đã ban hành Nghị định 27 của Luật Đầu tư (19/3/2003) và Nghị định 164 (22/12/2003), trong đó văn bản sau đã làm giảm những ưu đãi về thuế của Nghị định trước khiến doanh nghiệp lúng túng. 
Để doanh nghiệp "mặn mà" với việc niêm yết trên thị trường chứng khoán, ông Lý Tài Luận, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính (VAFI) cho rằng, để có thể thực hiện được chiến lược đến năm 2010 là đưa tổng giá trị của thị trường này đạt 10-15% GDP thì Nhà nước cần có những ưu đãi nhiều hơn để khuyến khích doanh nghiệp niêm yết. Theo quy định hiện hành, tổ chức niêm yết chứng khoán được giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 2 năm kể từ ngày niêm yết lần đầu tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán. Tuy nhiên, trong bối cảnh thị trường này còn sơ khai thì mức độ ưu đãi trên chưa đủ sức hấp dẫn doanh nghiệp tham gia niêm yết.
"Để hoàn thành kế hoạch trên, trong 5 năm tới, thị trường chứng khoán Việt Nam cần có thêm 200 doanh nghiệp niêm yết, điều này hoàn toàn có thể đạt được căn cứ vào nguồn hàng là các doanh nghiệp chưa niêm yết và số sẽ cổ phần hóa. Vì vậy, theo VAFI, Nhà nước nên áp dụng chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp có điều kiện, hấp dẫn cho 200 doanh nghiệp tham gia niêm yết tích cực nhất như: doanh nghiệp nào đăng ký niêm yết sớm được giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong 5 năm... Từ kinh nghiệm về chính sách miễn giảm thuế này cho các doanh nghiệp cổ phần hóa trong 10 năm qua cho thấy những ưu đãi trên sẽ không ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách và khuyến khích doanh nghiệp tham gia niêm yết", ông Luận nói.

