Khởi động phiên 4 đàm phán song phương với Nhật Bản
Hôm nay, các chuyên viên cao cấp Việt Nam và Nhật Bản bắt đầu nhóm họp tại Hà Nội, mở đầu phiên đàm phán song phương lần thứ 4, kéo dài 2 ngày. Đây là một trong những đối tác lớn và quan trọng nhất được ưu tiên đàm phán trong năm 2004 này.
Nội dung đàm phán dựa trên cơ sở bản chào của Việt Nam đã gửi tới ban thư ký WTO và các nước thành viên từ cuối tháng 2. Bản chào tập trung vào các lĩnh vực dịch vụ, thực thi quyền sở hữu trí tuệ, hải quan, các hàng rào kỹ thuật, chính sách tự vệ khác biệt trong nông nghiệp, doanh nghiệp thương mại nhà nước, môi trường đầu tư, y tế...
Hiện nay, Việt Nam đang phải đàm phán song phương với 10 đối tác. Tính chung, có khoảng 20 đối tác đã nêu yêu cầu đàm phán song phương như Mỹ, EU, Canada, Australia, Urugoay, Thụy Sĩ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ... 
Tại phiên họp lần thứ 7 với Ban Công tác về Việt Nam gia nhập WTO, diễn ra tháng 12 năm ngoái, Việt Nam đã đặt kế hoạch tiến hành 3 phiên đàm phán đa phương ngay trong năm nay để đẩy nhanh tiến độ. Dự kiến, phiên thứ 8 sẽ được tổ chức vào tháng 4 tới.
Tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam 
- Tháng 12/1994: Bắt đầu nộp đơn gia nhập WTO
- 4/1/1995, WTO tiếp nhận đơn
- 31/1/1995, Ban Công tác về gia nhập WTO của Việt Nam được thành lập, do đại diện thương mại Triều Tiên Seung Ho đứng đầu. Các thành viên gồm: Argentina, Australia, Brazil, Brunei, Bulgaria, Canada, Chile, Trung Quốc, Colombia, Croatia, Cuba, Cộng hoà Czech, Ai Cập, EU và các nước thành viên, Hong Kong, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Triều Tiên, Kyrgyz, Latvia, Lithuania, Malaysia, Myanmar, New Zealand, Na Uy, Panama, Paraguay, Philippines, Ba Lan, Romania, Singapore, Slovak, Slovenia, Switzerland, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Uruguay.
- Đến nay, Việt Nam đã trải qua 7 phiên họp của Ban Công tác. Phiên họp lần cuối diễn ra trong 2 ngày 10 và 11/12/2003 tại Geneva. 

