Chuyên nghiệp hóa dịch vụ khai hải quan
Bộ Tài chính đang tiến hành soạn thảo dự thảo Nghị định về đại lý làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu. Theo Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung, đây là văn bản pháp lý quan trọng nhằm chuyên nghiệp hóa dịch vụ khai hải quan.
Trên thực tế, dịch vụ đại lý thủ tục hải quan đã được triển khai từ năm 1999. Khi đó, Tổng cục Hải quan đã ban hành một số quyết định liên quan đến vấn đề này và tổ chức đào tạo cho gần 1.000 nhân viên các doanh nghiệp xuất nhập khẩu và những đơn vị giao nhận, vận tải. Sau đó, 210 doanh nghiệp đã được công nhận làm dịch vụ đại lý. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai Luật Doanh nghiệp, theo đề nghị của Tổ công tác thi hành Luật Doanh nghiệp, Thủ tướng Chính phủ đã bãi bỏ một số loại giấy phép, trong đó có Giấy chứng nhận đăng ký dịch vụ khai thuê hải quan của tổng cục. Chính vì vậy mà từ đó đến nay, dịch vụ này không được quản lý. Việc làm thủ tục hải quan được thực hiện dưới hình thức là chủ hàng tự khai và ủy quyền cho người khác làm và giao nhận hàng hóa.
Trong Luật Hải quan và Nghị định hướng dẫn thì có quy định loại hình dịch vụ đại lý làm thủ tục hải quan, nhưng theo Bộ Tài chính, các văn bản trên chưa đủ cụ thể để triển khai thực hiện được như: điều kiện để được làm đại lý, trách nhiệm pháp lý của đại lý đối với chủ hàng, hải quan... "Do vậy, đội ngũ doanh nghiệp làm thủ tục hải quan chuyên nghiệp theo quy định của Luật Hải quan là chưa có", ông Trung cho biết.
Theo Bộ Tài chính, việc chưa hình thành và phát triển hệ thống đại lý hải quan chuyên nghiệp như thông lệ các nước đã không giảm được chi phí cho doanh nghiệp như các công ty đều phải duy trì một đội ngũ khai hải quan gây tốn kém, hiệu quả thấp. Bên cạnh đó, còn không hạn chế được sai sót trong khai báo về trị giá hải quan theo GATT; khó hạn chế được tiêu cực trong do nhân viên kinh doanh xuất, nhập khẩu trực tiếp làm việc với công chức hải quan ở tất cả các khâu nghiệp vụ...
Dự thảo Nghị định cũng quy định điều kiện để làm đại lý hải quan là phải có ít nhất 3 nhân viên, phải nối mạng máy tính với cơ quan hải quan... Nhân viên làm đại lý phải có bằng trung cấp trở lên thuộc các ngành kinh tế, pháp luật; có chứng chỉ nghiệp vụ khai báo hải quan.
Trên thực tế, hiện nay, ở Việt Nam có khá nhiều doanh nghiệp đang thực hiện công việc là khai thuê hải quan. Theo đại diện của một doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực này, công ty đã làm được 8 năm và có đến 70-80 nhân viên và 90% trong số đó đều tốt nghiệp ngành ngoại thương.
"Song các cán bộ của chúng tôi đều chưa có chứng chỉ và cũng không biết là cơ quan nào sẽ đứng ra tổ chức đào tạo, cấp chứng nhận", vị đại diện này cho biết.
Trao đổi với VnExpress về những vướng mắc trên, ông Trung cho biết, các trường đào tạo hải quan sẽ là những đơn vị đào tạo và cấp những chứng chỉ này và để có thể được làm đại lý thủ tục hải quan, các doanh nghiệp đều phải tuân thủ các quy định trên.
"Mục đích của những điều kiện trên nhằm chuyên nghiệp hóa hoạt động dịch vụ này, bởi từ trước đến nay, các doanh nghiệp chủ yếu làm nhiệm vụ khai thuê. Việc tuân thủ theo quy định trên là nhằm chuẩn mực và xã hội hóa hoạt động này. Về pháp lý, các đại lý sẽ chịu nhiều ràng buộc hơn với tờ khai vì họ sẽ là đơn vị trực tiếp ký và làm thủ tục", ông Trung cho biết.
Đại lý làm thủ tục hải quan là đơn vị thay mặt người có hàng hóa xuất, nhập khẩu thực hiện trách nhiệm của người khai hải quan theo quy định của Luật Hải quan và thực hiện các công việc khác về thủ tục hải quan theo thỏa thuận giữa hai bên. 
Các đại lý hải quan được hưởng các ưu đãi như được cơ quan hải quan hỗ trợ kỹ thuật miễn phí trong việc kết nối mạng; được tư vấn về thủ tục hải quan, thuế đối với hàng hóa; được ưu tiên cập nhật các văn bản pháp lý; tham gia các khóa tập huấn, bồi dưỡng về pháp luật hải quan.
Thời hạn cấp thẻ cho người đủ điều kiện không quá 15 ngày làm việc kể từ khi nộp hồ sơ. Trường hợp từ chối thì cơ quan cấp phải thông báo rõ lý do chậm nhất là 5 ngày.

