Vàng thế giới dao động mạnh
Phiên giao dịch tối qua chứng kiến sự dao động với biên độ cực lớn của giá vàng. Thông tin về cuộc họp cấp cao G7 đánh tụt giá xuống mức thấp nhất trong 2 tháng, 393 USD/ounce. Ngay sau đó, thống kê tình hình việc làm ở Mỹ, tin đồn Nhật tăng dự trữ và vụ nổ bom ở Nga lại đẩy giá lên tới gần 410 USD/ounce.
Tại sàn giao dịch New York lúc này, một ounce vàng đang được niêm yết với mức 403,20 USD/ounce, tăng 4,7 USD so với sáng qua.
Theo các nhà phân tích, giá vàng luôn chịu ảnh hưởng bởi sức khoẻ của đồng đôla cũng như nền kinh tế Mỹ. Quy luật này đã thể hiện rõ cả hai mặt của nó, ngay trong phiên giao dịch hôm qua. Khi mà dư luận đồn thổi nhau rằng, G7 sẽ tìm cách chặn đà xuống dốc của USD thì ngay lập tức giá vàng rớt xuống mức đáy của 2 tháng qua. Nhưng sau đó, Chính phủ Mỹ công bố chỉ có 112.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 1, thấp hơn nhiều so với mức dự báo 150.000 trước đó. Thông tin này khiến đồng đôla mất giá tới hơn 1% so với các ngoại tệ khác, tạo cơ hội cho vàng tìm lại sức mạnh của mình.
Hiện 1 euro ăn tới 1,27 USD, tăng 1,3% so với hôm qua. Đồng Mỹ kim cũng giảm 1,4% so với franc Thụy Sĩ xuống còn mức ngang giá 1,2330 CFr. Mức trượt giá của USD so với yen Nhật thấp hơn, chỉ khoảng 0,3% xuống còn 105,5 JPY, do lo ngại Ngân hàng Trung ương Nhật Bản can thiệp vào tỷ giá.
Trong lúc này, giới kinh doanh đang ngóng chờ kết quả cuộc họp cấp cao bộ trưởng các nước G7 diễn ra tại Florida. Bộ trưởng Tài chính Pháp Francis Mer trước đó đã thúc giục các thành viên của khối sớm ra tuyên bố chung nhằm bình ổn thị trường tiền tệ thế giới. Đây cũng là nỗi lo chung của nhiều nước EU, khi mà chỉ trong hai năm qua, đồng euro đã tăng giá tới 40% so với USD, khiến các nhà xuất khẩu nơi đây lao đao. Tuy nhiên, mong muốn của EU lúc này đang rất khác so với Mỹ và cũng khác biệt so với Nhật Bản, Trung Quốc.
Tại Việt Nam hôm nay, đa số các công ty kinh doanh vàng bạc đều nghỉ giao dịch. Riêng SJC tại Hà Nội, sau khi điều chỉnh giảm vào chiều qua thì sáng nay lại đưa về mức cũ: 769.000-779.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).

