TP HCM đề nghị bỏ thuế sử dụng đất nông nghiệp
Báo cáo với Đoàn đại biểu Quốc hội sáng 5/3, Cục Thuế thành phố kiến nghị bãi bỏ thuế sử dụng đất nông nghiệp khi xây dựng Luật Thuế sử dụng đất. Điều này sẽ góp phần hỗ trợ cho người nông dân trên cả nước.
Theo thống kê, tổng mức thu thuế sử dụng đất nông nghiệp trên cả nước năm 2003 đạt khoảng 1.500 tỷ đồng (chiếm 0,05 tổng thu ngân sách nhà nước). Mức chi phí để nuôi bộ máy thực hiện khá nhiều, chiếm gần 1/3 mức thu. Trong khi đó, số thu thuế cá nhân trên địa bàn thành phố năm qua đạt 1.300 tỷ đồng (khoảng 100.000 cá nhân trong và ngoài nước thuộc đối tượng nộp thuế).
Một cán bộ cục thuế cho biết, thu nhập hằng năm của một người nông dân giỏi ở Đồng bằng Sông Cửu Long (sau khi trừ các khoản chi phí) chỉ khoảng 5 triệu đồng. Đây là một con số thấp. Trong khi đó, người nông dân phải chịu rất nhiều sắc thuế khác nhau.
Ông Nguyễn Đình Tấn, Phó cục trưởng Cục thuế, phân tích, một điểm bất hợp lý và không công bằng khác trong việc này là mức thu được tính bằng thóc. Theo ông Tấn, hằng năm, Cục thuế phải họp cùng Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp, Hội Nông dân để tư vấn cho ủy ban điều chỉnh giá thóc nhằm thu thuế. Tuy nhiên, mức giá ủy ban quyết định luôn thấp hơn thị trường cũng như các tỉnh xung quanh. Ví dụ, trong năm 2003, giá thóc TP HCM quyết định thu thuế là 1.200 đồng/kg. Trong khi đó, tỉnh Long An quyết định thu thuế là 1.500 đồng/kg, Đồng Tháp là 1.700 đồng/kg. 
Hơn nữa, việc bất hợp lý còn ở chỗ tồn tại 2 giá thóc khác nhau. Một là giá cuối vụ mùa năm trước để thu thuế nhà đất và một là giá thóc điều chỉnh trong năm để thu thuế sử dụng đất nông nghiệp, ông Tấn nhấn mạnh.
Kiến nghị cũng nêu rõ, có thể tính thu vào sản phẩm hàng hóa để bù vào khoản thuế bãi bỏ này.
Bên cạnh đó, Cục thuế thành phố cũng kiến nghị cần xem lại thuế suất thuế sử dụng đất cho phù hợp với từng địa phương. Ví dụ, một ngôi nhà có diện tích 100 m2 tại TP HCM hiện đóng thuế nhà đất 70.000 đồng/năm. Nếu tính theo mức thuế suất 0,2% như dự thảo thì con số này là 500.000 đồng/năm. Mức giá định thu của nhà nước cũng còn cách xa với giá thực tế. Tuy nhiên, nếu tính bằng thực tế thì những hộ chỉ ở mà không kinh doanh sẽ không đủ tiền đóng thuế (nhất là tại những khu vực có giá đất cao như các khu vực trung tâm thành phố).
Ngoài ra, Quốc hội cần ban hành sớm các văn bản pháp quy về việc thu thuế nhà đất, thu thuế chuyển quyền sử dụng đất& Vì theo ông Tấn, Luật Đất đai mới đã được ban hành và có hiệu lực từ 1/7 tới. Khi đó, cơ quan thuế sẽ lúng túng vì Pháp lệnh thuế nhà đất và Luật thuế sử dụng đất nông nghiệp hiện hành sẽ không còn hiệu lực nữa.
Dự thảo Luật thuế sử dụng đất gồm 8 chương, 25 điều.Điều 6 và 7 chương II (Căn cứ tính thuế và biểu thuế) ghi rõ:-Giá đất tính thuế sử dụng đất là giá của từng loại đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định phù hợp với khung giá các loại đất do Chính phủ ban hành.-Thuế suất thuế sử dụng đất áp dụng chung đối với các loại đất là 0,2%.

