Tin vắn ngày 29/10
Nhà đất Đô thị mới trao thưởng khuyến mãi Đất lời ngay, trúng thưởng lớn Toyota thực hiện chương trình hỗ trợ đào tạo kỹ thuật viên Toyota 2004 
Giải thưởng duy nhất trị giá 100 triệu đồng bằng thẻ ATM đã được trao cho khách hàng may mắn là bà Nguyễn Ngọc Thanh Hương, quận 1, TP HCM. Theo ông Trần Quang Trình, Phó tổng giám đốc kinh doanh, Nhà đất Đô thị mới tin tưởng rằng thị trường nhà đất vẫn rất ổn định và vững chắc. Nó mang đến vô số cơ hội và cũng nhiều rủi ro như mọi năm, không đóng băng như nhiều người dự báo.
Từ sự thành công của chương trình này, Nhà đất Đô thị mới đã xúc tiến nhiều chương trình hỗ trợ khách hàng trước và sau khi mua bán như cung cấp thông tin dự án mới liên tục trong vòng 1 năm sau khi khách hàng liên hệ với nhân viên của hệ thống, cập nhật giá cả thị trường cho người đã mua...
Công ty ôtô Toyota VN (TMV) vừa tổ chức lễ trao tặng xe Camry và các thiết bị đào tạo cho trường cao đẳng Giao thông vận tải và trường đại học sư phạm Kỹ thuật TP HCM. Năm nay, chương trình hỗ trợ đào tạo kỹ thuật viên Toyota 2004 gồm có các thiết bị đào tạo trị giá 642 triệu đồng và 2 xe Camry. 
Đây là chương trình được tổ chức định kỳ hằng năm bắt đầu từ 2000. Tính đến nay, tổng giá trị các thiết bị hỗ trợ cho chương trình này đã lên tới 3,6 tỷ đồng. 502 kỹ thuật viên được đào tạo và tốt nghiệp thông qua chương trình này, trong số đó, 61 kỹ thuật viên xuất sắc tốt nghiệp từ các trường đã được Toyota tuyển chọn vào làm việc tại các mạng lưới dịch vụ bán hàng của Toyota trên toàn quốc.

