Tăng tính thanh khoản cho người mua trái phiếu
Người mua các giấy tờ có giá cần thu hồi vốn trước hạn có thể bán lại cho ngân hàng thông qua nghiệp vụ chiết khấu, tái chiết khấu. Quy định này vừa được Ngân hàng Nhà nước ban hành tại quyết định 1325 nhằm giúp người dân an tâm đầu tư dài hạn. 
Giấy tờ có giá mà các ngân hàng được mua lại bao gồm trái phiếu kho bạc, trái phiếu công trình trung ương, trái phiếu đầu tư, trái phiếu ngoại tệ, công trái xây dựng Tổ quốc, trái phiếu do chính quyền địa phương phát hành, các giấy tờ có giá khác do ngân hàng thương mại phát hành... Chủ sở hữu giấy tờ có giá có thể bán có thời hạn hoặc bán đứt.
Được biết, ngoài gửi tiết kiệm người dân còn có thể đầu tư vào các loại giấy tờ có giá có lãi suất hấp dẫn hơn, nhưng thời gian qua nhiều người vẫn chưa chuộng hình thức này vì không dễ rút trước hạn như gửi tiết kiệm. 

