Doanh nghiệp cầu lông khốn đốn trước dịch cúm 
Ông Nguyễn Ảnh Phước - chủ cơ sở sản xuất cầu lông Hoàng Yến (An Giang) đang đứng ngồi không yên bởi lông vịt, nguyên liệu cho sản xuất sắp hết. Ông lo sẽ phải ngừng sản xuất bởi còn lâu đàn gia cầm mới khôi phục như trước khi có dịch. 
Trước khi có dịch cúm gà bùng phát, cơ sở đã dự trữ được mấy tấn lông vịt nhưng hiện nay cũng phải cho nghỉ khoảng một nửa công nhân, sản lượng giảm 50% xuống còn 10.000 lố/tháng. 
Ông Phước cho biết, việc bán hàng cũng khó khăn bởi người tiêu dùng lo lắng khi sử dụng cầu lông trong thời điểm này sẽ lây bệnh cúm từ gia cầm. Khi có dịch, tôi đã mời cán bộ thú y tiến hành tiêu độc nhà xưởng; đồng thời ủ cao su xông trùng toàn bộ nguyên liệu dự trữ. Đó là chưa kể trong quá trình sản xuất, lông vịt lại phải qua các khâu tẩy trắng, hấp sấy... thử hỏi virus làm gì sống nổi, lây bệnh sao được, ông giải thích.
Tạm thời, cơ sở Hoàng Yến phải sản xuất thêm các mặt hàng thủ công mỹ nghệ để giải quyết việc làm cho công nhân trong lúc tìm hướng chuyển sang sản xuất cầu nhựa. 

