Giá thép lại tăng vọt
Mặc dù mùa xây dựng đã qua, giá thép trong nước vẫn tiếp tục tăng, hiện đã lên tới 7.500-8.000 đồng/kg (tăng 20% so với cuối năm 2003). Theo Hiệp hội Thép (VNSA), nguyên nhân chính là do giá phôi thép trên thị trường thế giới đã vượt 430 USD/tấn, tăng 50-60 USD/tấn so với thời điểm đầu tháng 1.
Việc Mỹ bỏ thuế nhập khẩu thépvừa qua đã dẫn đến nhu cầu ở nước này lên cao, tạo ra sự thiếu hụt trên thị trường thế giới và khiến một số hãng phôi thép lớn của Nga và Ukraina liên kết tăng giá bán. Vì vậy, các công ty thép trong nước đã đồng loạt tăng giá thép bán ra để tránh lỗ do nhập phôi thép với giá quá cao.
Theo ông Nguyễn Tiến Nghi, chánh văn phòng VNSA, hôm qua, một số công ty thép trong nước đã ký hợp đồng nhập khẩu phôi với mức giá cao nhất từ trước đến nay là 420 USD/tấn. Hiện sức tiêu thụ thép trên thị trường không lớn, nhưng theo ông Nghi, các đơn vị sản xuất thép vẫn thực hiện chủ trương không cung cấp tập trung cho một đầu mối tránh tình trạng đầu cơ.
VNSA vừa kết nạp thêm 12 thành viên mới chuyên ngành sản xuất ống thép, trong đó có 8 đơn vị của miền Bắc. Hiện ngành sản xuất tôn tráng kẽm và mạ màu cũng đang phát triển với tốc độ cao. VNSA dự kiến sẽ hình thành bộ phận chuyên ngành sản xuất mạ trong hiệp hội vào giữa năm nay.

