Hàng không Mỹ sẽ hồi phục vào năm 2006
Cục hàng không dân dụng Mỹ (FAA) vừa đưa ra dự báo, trong năm 2006, tổng lượng khách đi lại bằng đường hàng không tại Mỹ sẽ đạt 212,5 triệu lượt, tương đương mức trước thời điểm 11/9/2001.
"Hai năm rưỡi vừa qua, ngành hàng không Mỹ đã gặp không ít khó khăn. Các công ty kinh doanh dịch vụ này đã hợp sức lại và tình hình đang tiến triển thuận lợi, Marion Blakey, một quan chức FAA nói.
FAA dự báo, từ nay đến 2015, mỗi năm số hành khách đi lại bằng đường hàng không tại Mỹ sẽ tăng với tốc độ trung bình 5,1%.
"Nhưng có hai yếu tố có khả năng phá hỏng kế hoạch này là nguy cơ khủng bố và giá nhiên liệu tăng, FAA cho biết. 

