Chưa có biện pháp bình ổn giá phân bón
Trước tình trạng phân bón vẫn trong cơn bão sốt giá,các doanh nghiệp và Hiệp hội hôm qua, đã họp khẩn để tìm giải pháp. Tuy nhiên, toàn ngành vẫn gần như bất lực vì chưa tìm thấy lối ra nào khả thi để bình ổn giá phân bón đang ngày một leo thang.
"Chúng ta đang sốt giá chứ không phải sốt phân bón", ông Nguyễn Đình Hạc Thuý, Phó chủ tịch hiệp hội phân bón VN nói với VnExpress sáng nay. Hiện giá bán đến tay người nông dân vẫncao hơn mức bình thường. 
Mỗi năm cả nước cần khoảng 2,1 triệu tấn nhưng sản xuất trong nước mới chỉ đáp ứng được khoảng 400.000 tấn, số còn lại là nhập khẩu. "Do vậy, khi giá phân trên thị trường thế giới biến động là ngay lập tức ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam", ông Thuý nhấn mạnh. Cuối năm 2002, giá phân nhập khẩu dao động ở mức 100-105 USD/tấn; sang tháng 2/2003, giá tăng 135-140 USD/tấn và đến tháng 3/2004 đã tăng đột biến lên gần 200 USD/tấn. Như vậy chỉ trong vòng chưa đầy một năm, giá phân ure nhập khẩu đã tăng 70-80%, DAP 49,48%, MOP 9,6%, SA 21,86%, super lân 8-9%, NPK 7-13%.
Theo ông Thuý, nguyên nhân giá phân quốc tế tăng thời gian qua là do nguyên liệu chính sản xuất phân bón (ammonia) đã tăng giá đột biến vì thiếu nguồn hàng. Giá ammonia hiện đang ở mức 280-285 USD/tấn (tăng hơn 400% so với năm 2000). Trong khi, số tàu biển quốc tế đang thiếu chỉ đáp ứng được khoảng 35-45% nhu cầu thì giá dầu mỏ cũng tăng thêm 33-37 USD/thùng đã đẩy cước phí vận chuyển tăng cao. 
Hiện giá cước vận chuyển phân bón từ Trung Quốc về Việt Nam cũng đang ở mức 26-28 USD/tấn (tăng 16-18 USD/tấn so với cùng kỳ năm 2003). Chưa kể giá điện cũng tăng 23,61%; than tăng 8,2-10%; xăng dầu tăng 30-44% so với cùng thời điểm năm 2000, khiến cho các cơ sở sản xuất phân bón trong nước gặp thêm khó khăn.
Ông Thuý cho rằng, giá phân bón thế giới còn biến động phức tạp. Trong khi chưa chủ động được nguồn hàng sản xuất, các doanh nghiệp trong nước chỉ còn cách trôi theo thị trường thế giới. "Không ai dám khẳng định phải tăng giá hay giảm giá phân bón trong thời gian này", ông Thuý nói. Do vậy, các doanh nghiệp nên bình tĩnh chờ sự điều tiết từ phía Nhà nước (như xem xét việc giảm thuế nhập khẩu từ 5% xuống còn 0%). Nếu tăng giá cũng phải ở mức độ hợp lý để người dân có thể chấp nhận được.
Hiện ngành phân bón vẫn chưa có biện pháp nào để ổn định giá bán, vì vậy, theo ông Thuý trước mắt, Hiệp hội chỉ kiến nghị Chính phủ sớm ban hành quy chế điều hành phân bón năm 2004-2005; tăng cường công tác quản lý thị trường, xử lý nghiêm những cá nhân, đơn vị lợi dụng thời cơ khan hiếm để làm phân bón giả, phân bón kém phẩm chất...

