Đường bay thẳng Việt - Mỹ: Còn một chặng đường dài
Cục phó Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) Robert A. Sturgell chiều nay cho rằng, để các chuyến bay thẳng giữa hai nước nhanh chóng đi vào hoạt động, Cục hàng không dân dụng Việt Nam (CAAV) cần phải tích cực đầu tư hơn nữa để đáp ứng các quy chuẩn do Cục Hàng không Quốc tế ở Montreal đặt ra. 
Ngoài ra, ông Sturgell cho rằng các lĩnh vực mà CAAV cần quan tâm là tuyển mộ thêm và đào tạo nhân viên theo đúng các tiêu chuẩn quốc tế. FAA hoàn toàn có thể giúp Việt Nam việc này. Mỹ sẵn sàng hỗ trợ trong việc đào tạo và tăng cường an toàn hàng không. 
Theo Cục phó FAA, việc đẩy nhanh quá trình tiến hành các chuyến bay thẳng giữa Mỹ và Việt Nam sẽ giúp thắt chặt quan hệ giữa hai nước. "Đặc biệt, hàng không hiện là một cầu nối quan trọng giữa người Việt ở Mỹ với quê hương", ông nói. Ông Sturgell cho biết, theo thoả thuận đạt được sau các cuộc gặp giữa ông với Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Cục phó Cục hàng không Dân dụng VN và Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam phụ trách châu Mỹ - Latin, phía Mỹ sẽ hợp tác với CAAV để tiến hành rà soát các tiêu chuẩn an toàn và kỹ thuật của hàng không VN trong thời gian sớm nhất.
Cục phó FAA cho biết, hiện Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam Airlines và American Airlines đã nộp đơn xin tiến hành các chuyến bay liên danh, và đơn đang được Bộ Giao thông Mỹ xem xét. Theo Hiệp định hàng không giữa hai nước, có hai hãng vận chuyển mỗi nước được tham gia vào việc thực hiện dịch vụ này. Trong tương lai, ông hy vọng sẽ có nhiều hãng có cơ hội thúc đẩy thông thương và du lịch giữa hai nước bằng đường hàng không. 
Sau chuyến thăm Việt Nam, ông Sturgell tiếp tục tới Thái Lan và Ấn Độ để thảo luận các vấn đề an toàn hàng không với quan chức hai quốc gia này.
Hiệp định hàng không(05/12/2003)
2h sáng mai ký Hiệp định hàng không Việt - Mỹ(04/12/2003)
VN và Mỹ sắp ký Hiệp định hàng không(01/12/2003)
Kết thúc đàm phán Hiệp định hàng không Việt - Mỹ(10/10/2003)
Việt - Mỹ chưa đạt thỏa thuận hàng không song phương(25/06/2003)

