Tháng sau chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng dưới 0,5%
Tổ điều hành thị trường trong nước dự báo giá cả nguyên, nhiên, vật liệu thế giới sẽ  đứng ở mức cao do nhu cầu tăng mạnh. Tại Việt Nam, dịch cúm gia cầm tái phát khiến lương thực thực phẩm tiếp tục đắt đỏ. Vì vậy, chỉ số giá tiêu dùng tháng 8 vẫn leo thang, song sẽ không quá 0,5%.
Các chuyên gia Bộ Thương mại nhận định, nền kinh tế thế giới đang hồi phục và tình hình bất ổn chính trị xảy ra tại nhiều khu vực trên thế giới là những nhân tố làm nóng thêm thị trường hàng hoá. 
Theo thống kê, chỉ số giá tiêu dùng trong 7 tháng đầu nămtăng 7,7%. Trong đó lương thực tăng 11,2%, thực phẩm tăng 15,4%. Đây là mức tăng giá cao nhất trong nhiều năm qua. Ước tổng mức lưu chuyển bán lẻ hàng hoá và dịch vụ tháng 7 đạt 31.416 tỷ đồng, tăng 1,5% so với tháng 6. Như vậy, tổng mức lưu chuyển bán lẻ hàng hoá và dịch vụ 7 tháng đầu năm đạt 210.176 tỷ đồng, tăng 17,9% so với cùng kỳ năm 2003.
Trong nước, nhiều mặt hàng thiết yếu vẫn phải phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu, hơn nữa dịch cúm gia cầm tái phát sẽ tác động mạnh tới thị trường thực phẩm. Vì vậy, đà tăng giá tiêu dùng sẽ rất khó kiểm soát ngay trong tháng tới.
Riêng mặt hàng gạo, giá chào trên thế giới nửa đầu tháng này giảm trung bình 4-7 USD/tấn so với tháng 6 do nhiều nước đều vào mùa gặt rộ, trong khi các khách hàng chủ chốt chưa có ý định mua thêm gạo. Tuy nhiên, đà tăng giá đã bắt đầu trở lại từ những ngày cuối tháng. Dự báo giá gạo tháng 8 tiếp tục tăng nhẹ 3-5 USD/tấn và đứng ở mức cao từ nay cho đến hết năm do nguồn cung từ một số nước xuất khẩu chủ yếu Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ giảm trong khi cầu vẫn ở mức cao.
Trong nước, giá gạo đầu tháng 7 giảm 100-150 đồng/kg so với tháng 6 do thu hoạch rộ vụ hè thu. Tuy nhiên thông tin Việt Nam trúng thầu xuất khẩu gạo sang Philippine đã làm giá gạo phục hồi trở lại trong những ngày cuối tháng. Đà tăng giá gạo sẽ tiếp tục diễn ra trong tháng 8 với mức từ 100 đến 150 đồng/kg, do vậy từ nay đến hết 2004 và đầu năm 2005 giá thóc trong nước có khả năng vẫn đứng trên 2.100 đồng/kg.
Về thực phẩm tươi sống, giá bán trong tháng này tiếp tục tăng do nguồn cung chưa đáp ứng đủ nhu cầu sau dịch cúm gia cầm. Việc tái phát dịch cúm gia cầm và báo lũ xảy ra ở một số vùng cũng sẽ là nhân tố khiến giá thực phẩm sẽ tăng cao.

