Minh bạch hoá phân bổ hạn ngạch dệt may
Để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp và nâng cao hơn nữa tính minh bạch trong quy trình phân giao và thực hiện hạn ngạch dệt may 2005, từ đầu tháng 11, Bộ Thương mại đã tiến hành nâng cấp chuyên mục Chính sách xuất khẩu hàng dệt may trên website chính thức của mình.
Giao diện của trang này được bố trí đơn giản, rõ ràng và rất tiện lợi cho việc tìm kiếm thông tin. 
Chuyên mục gồm các nội dung chính là chính sách xuất khẩu hàng dệt may, các văn bản pháp quy, tình hình phân giao hạn ngạch và báo cáo tổng hợp về cấp visa, thực hiện hạn ngạch, kim ngạch xuất khẩu.... Đáng chú ý là ngay ở màn hình cơ sở, ban biên tập đã cho hiển thị danh sách toàn bộ các cán bộ trong tổ điều hành hạn ngạch dệt may, hướng dẫn cách thức liên hệ với tổ điều hành qua mail và công bố các văn bản mà văn phòng bộ đã nhận được của doanh nghiệp.

