Các cơ sở làm bánh đối phó với dịch cúm gà
Ngay sau lệnh cấm lưu thông gia cầm giữa các tỉnh trên toàn quốc được ban bố, nhiều công ty đã tạm ngưng sản xuất các loại bánh có sử dụng trứng gà tươi hoặc nhanh chóng nhập bột trứng nhân tạo từ nước ngoài để làm nguyên liệu thay thế.
Ông Trần Kim Thành, Tổng Giám đốc công ty Kinh Đô, cho biết, đã không còn sản xuất các loại bánh có nhân trứng. Nguyên liệu thay thế được nhập từ Đan Mạch, nơi hoàn toàn không có dịch bệnh, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm theo tiêu chuẩn quốc tế và được sự chấp thuận cho phép sử dụng của Bộ Y tế Việt Nam. Tuy nhiên, giá bán các sản phẩm của Kinh Đô có thể sắp tăng 3-5%.
Kinh Đô đồng thời phải tiến hành dán tem ghi Sản phẩm không sử dụng trứng gia cầm trên bao bì cho tất cả các lô hàng bánh tươi (bánh bông lan, bánh xốp, bánh mì công nghiệp&.) và các sản phẩm bánh bơ xuất xưởng kể từ ngày 30/1. Quyết liệt hơn, Kinh Đô còn treo băng rôn tại tất cả các cửa hàng của mình để cho người tiêu dùng biết về sự thay đổi thành phần của sản phẩm lần này.
Trước tình trạng dịch cúm gà đang lan nhanh, cơ sở Đức Phát, TP HCM ngày 27/1 đã buộc phải chuyển sang sử dụng nguyên liệu bột trứng nhân tạo từ nước ngoài (Mỹ, Ấn Độ). Các loại bánh mặn có nhân thịt gà trước đây cũng được chuyển sang sản xuất bằng thịt heo.
Đại diện của cơ sở bánh Như Lan cũng cho biết, họ đã tạm ngưng sản xuất các loại bánh liên quan đến trứng gà và sẽ chỉ tiếp tục khi cơ quan chức năng thông báo giải quyết xong dịch cúm gà và cho phép kinh doanh trở lại. Những sản phẩm bánh mặn có sử dụng nguyên liệu từ thịt gà đều được chuyển sang loại thịt khác. Trên thị trường có nhiều loại phụ gia có thể thay thế trứng gà, nhưng Như Lan không sử dụng vì bánh được sản xuất từ phụ gia cho chất lượng không ngon.
Nhiều công ty sản xuất bánh khẳng định, thành phần của sản phẩm đều được ghi rõ trên bao bì, vì vậy người tiêu dùng có thể dễ dàng nhận thấy bánh có sử dụng trứng gia cầm hay không.
Dịch cúm hoành hành làm ngành thức ăn gia cầm lao đao(31/01/2004)
Chọn mua thịt gia cầm(31/01/2004)
WHO tập huấn phòng, chống bệnh cúm gà cho bác sĩ(31/01/2004)
Hôm nay cấm vận chuyển gia cầm giữa các địa phương(31/01/2004)
Tiêu hủy gà dịch thế nào thì an toàn?(31/01/2004)

