Cuộc đua hút vốn cuối năm
Chuẩn bị cho mùa mua sắm và thanh toán cuối năm, nhiều ngân hàng đang ráo riết tung ra các chương trình khuyến mãi hoặc áp dụng lãi suất hấp dẫn, dù dự đoán rằng nguồn vốn không quá khan hiếm như mọi năm.
Đáng chú ý nhất là sự "ra quân" của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) với chiêu bài tiết kiệm thưởng vàng với giải thưởng là vàng miếng AAA theo tiêu chuẩn quốc tế mà Agribank trình làng hồi đầu tháng. Đại diện Agribank cho biết, dự kiến lần này sẽ huy động được khoảng 4.000 tỷ đồng và 100 triệu USD. Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng phát hành đợt tiết kiệm dự thưởng tương tự với tổng giá trị giải thưởng lên tới 1,8 tỷ đồng. Vào cuộc sớm hơn hẳn là Ngân hàng Công thương VN (ICB) (từ 18/10) với chương trình khuyến mãi "1263 giải thưởng hấp dẫn" có cơ cấu giải trị giá lên tới 2,5 tỷ đồng. 
Không thua kém các đối thủ trên, bắt đầu từ hôm qua Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) chính thức triển khai chương trình khuyến mãi "VPBank gửi Tài - Lộc đầu xuân". Sẽ có 550 giải thưởng với tổng giá trị 350 triệu đồng được trao cho các khách hàng trúng thưởng. Tất cả khách hàng là tổ chức và cá nhân (trừ nhân viên của VPBank) gửi tiền tiết kiệm và tiền gửi thanh toán bằng VND, USD tại các điểm giao dịch trên toàn hệ thống VPBank là đối tượng của chương trình này. 
Theo ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc VPBank, ngoài mục đích huy động nguồn vốn cuối năm, khuyến mại lần này còn nhằm giữ chân các khách hàng có quan hệ lâu dài với VPBank và đảm bảo huy động tiền gửi trong dân không bị biến động quá mạnh. "Từ đầu năm tới nay, huy động vốn của VPBank tăng khoảng 40% so với năm ngoái. Dự kiến chương trình lần này có thể huy động được 300 tỷ đồng", ông Sơn tiết lộ.
Ngoài "chiêu" hút vốn bằng các chương trình gửi tiết kiệm dự thưởng như trên, không ít ngân hàng cũng thu hút khách thông qua phương thức tăng lãi suất tiền gửi.Bắt đầu từ ngày 8/11, Ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội Habubank chính thức triển khai tăng lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm VND và USD. Mức tăng trung bình đối với tiền VND từ 0,02% đến 0,05%/tháng, tiền USD từ 0,2% đến 0,35%/năm. 
Các chuyên gia kinh tế nhận định, chuyện thiếu vốn vào dịp cuối năm của các ngân hàng đã trở thành quy luật bởi đây là lúc các doanh nghiệp cần tiền để thanh toán cho các hợp đồng và chi trả lương thưởng cho nhân viên. Không những thế, mỗi khi Tết đến, người dân VN thường có thói quen rút tiền để chi tiêu nên lượng tiền gửi vào ngân hàng do vậy cũng bị sụt giảm nhiều.
Tuy nhiên, theo một số nhà băng, cung cầu về vốn năm nay không quá khó khăn dù khối quốc doanh đã thoả thuận không tăng lãi suất tiết kiệm. Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á Trần Phương Bình và Tổng giám đốc VPBank Lê Đắc Sơn đều khẳng định thị trường vốn vẫn rất ổn định. "Có ngân hàng khan hiếm vốn song vẫn có ngân hàng thừa", ông Sơn nói.
Cùng chung quan điểm này, bà Nguyễn Thị Kim Thanh, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách Tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước, cho biết, nếu ngân hàng thương mại nào thiếu vốn, trước hết nên khai thác tốt nguồn vốn mà các ngân hàng khác dư thừa trên thị trường liên ngân hàng. Đồng thời bà khẳng định, Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng đáp ứng trong vai trò người cho vay cuối cùng, thông qua giao dịch thị trường mở và các công cụ khác như hoán đổi ngoại tệ để đáp ứng nguồn vốn thiếu hụt của hệ thống ngân hàng thương mại.

