Rượu vang ngày càng được tiêu thụ mạnh
Cuộc thi rượu vang quốc tế VN 2004 vừa kết thúc thu hút tới 325 loại rượu tham gia, trong đó có 5 loại trong nước đoạt cup. Ban tổ chức cho biết, 2 buổi thử rượu dành cho công chúng tại Hà Nội và TP HCM số người tham dự vượt xa dự kiến.
Ông Donald Berger, Giám đốc điều hành Vine Group, người khởi xướng cuộc thi, cho hay, mục đích chính của cuộc thi là giúp khách hàng - những người hiện đang bối rối trước sự đa dạng của các nhãn hiệu, xuất xứ, và nhà sản xuất - lựa chọn những loại rượu có chất lượng tốt nhất. 
Theo đánh giá của ông Berger, thị trường rượu nhập ngoại VN ngày càng sôi động. Hiện không chỉ có rượu của Pháp, Italy chiếm lĩnh thị trường mà rất nhiều loại của Chilê, Australia, Tây Ban Nha, Mỹ đang chiếm những vị trí bắt mắt tại các nhà hàng, siêu thị.
Số liệu của Tổng cục hải quan cho thấy, năm 2003, tổng giá trị rượu nhập ngoại tại thị trường VN đạt khoảng 5,4 triệu USD, số tem cấp cho mặt hàng này lên tới 8 triệu chiếc, tăng gấp 2 lần so với năm trước. Đó là chưa kể một lượng lớn rượu nhập lậu.

