Bơm ngoại tệ cho các ngân hàng thương mại
Ngân hàng Nhà nước hôm qua cung ứng thêm 50 triệu USD cho các ngân hàng thương mại nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu thanh toán quốc tế của doanh nghiệp. Trước đó, 300 triệu USD cũng đã được bán ra để bù đắp thâm hụt cán cân thương mại trong 2 tháng đầu năm. 
Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Trương Văn Phước cho biết, Ngân hàng Nhà nước đang tiếp tục theo dõi nhu cầu của doanh nghiệp để kịp thời có biện pháp hỗ trợ các ngân hàng thương mại bảo đảm đáp ứng nhu cầu ngoại tệ cho thanh toán quốc tế. Ông khẳng định, Ngân hàng Nhà nước vẫn đảm bảo đầy đủ nhu cầu ngoại tệ để nhập khẩu hàng hoá thiết yếu cho nền kinh tế, đồng thời yêu cầu các ngân hàng thương mại sử dụng công cụ và nghiệp vụ về ngoại hối để có được nguồn USD bán cho các doanh nghiệp. 
Theo ông Phước, nhu cầu USD tăng cao thời gian qua là do tâm lý lo ngại VND mất giá (bị tác động bởi chỉ số giá tiêu dùng tăng cao). Tuy nhiên, ông cho rằng việc tỷ giá VND/USD lên xuống trong thời gian qua đều nằm trong chiến lược của Nhà nước nhằm làm tăng sức cạnh tranh cho hàng xuất khẩu của Việt Nam.
Thị trường ngoại tệ tự do đã phản ứng tích cực với động thái mới của Ngân hàng Nhà nước. Giá bán đôla của các cửa hàng kinh doanh vàng bạc, đá quý và ngoại tệ sáng nay đều giảm nhẹ, tuy nhiên vẫn chưa xuống dưới mức 16.000 đồng/USD. Trong khi đó, giá niêm yết của Ngân hàng Ngoại thương (VCB) giảm 20 đồng so với sáng qua, còn 15.747 đồng/USD.

