Vàng cao giá, đôla tiếp tục trượt dốc
Mối lo khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ của Mỹ khó có thể được cải thiện dưới thời ông Bush đang làm các nhà đầu tư mất dần niềm tin vào đồng đôla. Nhân cơ hội này, thị trường kim loại quý tiếp tục nóng bỏng với những kỷ lục mới về giá.
Trong phiên giao dịch sớm nay tại Tokyo, 1 euro đã ăn tới 1,2973 USD, cao hơn nhiều so với kỷ lục đã đạt được tại New York hôm thứ sáu tuần trước. Diễn biến đó khiến nhiều chuyên gia tiếp tục tô thêm gam màu xám cho đồng Mỹ kim. Ít nhất là trong ngắn hạn, thị trường sẽ chứng kiến cảnh đồng đôla bị bán ra ồ ạt. 
So với các ngoại tệ khác, USD cũng bị rớt giá mạnh. Đặc biệt là với franc Thuỵ Sĩ, tỷ giá quy đổi đạt mức thấp kỷ lục trong 8 năm. So với yen Nhật, USD chỉ còn đổi được 105,36 JPY. 
Mối quan tâm lớn nhất trên thị trường tài chính tiền tệ thế giới hiện nay là làm thế nào ông Bush có thể cải thiện được tình trạng thâm hụt kép hiện nay. Trong đó, thâm hụt ngân sách là 427 tỷ USD, chiếm 3,7% GDP.
Sự xuống giá của đồng đôla đang tạo đà cho kim loại quý lên ngôi. Suốt từ phiên giao dịch cuối tuần trước đến nay, giá vàng liên tục đứng ở mức 432-434 USD/ounce. Hôm qua, dù là ngày nghỉ, các công ty kinh doanh trong nước cũng điều chỉnh giá bán thêm 1.000-3.000 đồng/chỉ. Vàng Bảo Tín Minh Châu sáng qua là 807.000-817.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại Hà Nội cũng leo tới mức 810.000-820.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra)

