Xuất hiện hàng giả tại các khu công nghiệp TP HCM
Các sản phẩm máy nổ kém chất lượng được dán nhãn mác của các hãng nổi tiếng, vải, da từ các khu chế xuất tuồn bán ra ngoài... Hiện tượng mới nảy sinh này đang gây khó khăn cho lực lượng quản lý thị trường thành phố.
Cơ quan Quản lý thị trường TP HCM cho biết, vừa bắt được trên 5.000 máy nổ giả được khai có nguồn gốc lắp ráp từ một xí nghiệp trong khu công nghiệp Lê Minh Xuân. Toàn bộ số hàng này được dán nhãn của các hãng nổi tiếng và toả về các tỉnh, bán với giá hàng ngoại nhập. Những máy này chất lượng thấp, bán với giá cao còn được hưởng thuế nội địa hóa. Theo nhận xét của cán bộ quản lý thị trường, đây là hiện tượng bắt đầu xuất hiện từ đầu năm nay và đang có chiều hướng gia tăng. 
Quản lý thị trường quận 7 đã bắt được nhiều lô hàng vải giả nhãn hiệu từ khu chế xuất Tân Thuận bán ra ngoài.
Ông Nguyễn Chí Vị, Đội trưởng đội 4A, cho biết, khó khăn hiện nay là tuy phát hiện nhiều dấu hiệu vi phạm như thế nhưng không thể vào kiểm tra các khu công nghiệp cũng như khu chế xuất. Quản lý thị trường không có chức năng kiểm tra tận khu sản xuất công nghiệp, muốn tiến hành phải kết hợp cùng các cơ quan khác như cảnh sát kinh tế. Tuy nhiên, đợi phối hợp được thì đã muộn và không còn bằng chứng nữa.
Trao đổi với VnExpress, ban quản lý các khu công nghiệp cho biết, vẫn chưa ghi nhận hiện tượng này. Ông Ngô Anh Tuấn, Phó phòng quản lý doanh nghiệp của khu công nghiệp Lê Minh Xuân thậm chí còn chưa từng nghe nói có hàng giả trong khu vực của mình.

