Hàng hóa tiêu dùng sau Tết bắt đầu giảm giá 
Nếu như trong những ngày Tết, giá các loại hàng hoá tiêu dùng đã leo thang đến mức chóng mặt thì hôm nay tại Hà Nội, do các chợ, siêu thị đều mở cửa trở lại và sức mua thấp, giá đã bắt đầu hạ nhiệt.
Đặc biệt các mặt hàng như thịt lợn, chuối xanh, hoa quả và các loại mứt tết giá đã giảm khoảng 20% so với trước Tết. Theo các hộ kinh doanh thực phẩm tại chợ đầu mối Long Biên, mấy ngày qua, lượng thịt lợn về chợ đã giảm khoảng 30% so với những ngày giáp Tết. Ban quản lý chợ cho biết, hôm qua, chợ chỉ tiêu thụ được tổng số 2.000 con lợn. Theo lời chị Mẫn, chủ một cửa hàng bán thịt, người mua ít nên chị chỉ mới cất một lượng nhỏ về mở hàng lấy may đầu năm chứ chưa thực sự bước vào mùa làm ăn. "Vì vậy, chúng tôi nói luôn giá bán để khách hàng không phải mặc cả, đầu năm mới mà", chị Mẫn nói.
Không chỉ riêng chợ Long Biên, hiện tại các chợ lớn như Đồng Xuân, Hàng Da, Ngã Tư Sở, Cầu Giấy, Cầu Diễn... giá các loại thịt đã giảm mạnh. Hôm qua, mỗi kg thịt bò thăn đã giảm xuống còn 65.000-70.000 đồng (hôm 30 Tết là 100.000 đồng). Tương ứng, thịt lợn thăn giá 35.000-40.000 đồng, giảm 10.000-20.000 đồng; thịt chân giò 30.000 đồng, giảm 10.000-15.000 đồng; thịt ba chỉ 20.000 đồng, giảm 5.000 đồng... 
Riêng các loại cá, giá vẫn đứng ở mức rất cao, chẳng hạn tại chợ Ô Chợ Dừa, cá trắm đen được bán với giá 67.000 đồng/kg (chỉ giảm 3.000 đồng). Cá basa và cá tra thậm chí còn tăng giá so với những ngày giáp Tết khoảng 4.000 đồng/kg. Các loại rau, quả giá cũng hạ nhưng vẫn còn cao hơn so với cuối năm trước: dưa chuột 4.500 đồng/kg, cà chua 6.500 đồng, cà rốt giá 6.000 đồng... Theo Ban Quản lý các chợ, hiện sức mua còn rất chậm, lượng hàng tiêu thụ cũng chỉ bằng nửa ngày thường. 
Trong khi đó, nắm bắt được nhu cầu mua sắm của người dân Hà Nội những ngày đầu năm, từ mùng 4 Tết, hàng loạt các siêu thị như Tây Đô, Intimex, Marko... đã bắt đầu mở cửa trở lại để phục vụ khách. Đại diện một số siêu thị này cho biết, các mặt hàng được đông đảo người dân mua chủ yếu vẫn là các loại thực phẩm như rau, thịt và các loại đồ ăn nguội như xúc xích, giò chả và các mặt hàng đông lạnh... Nhiều người cho rằng, mua hàng tại siêu thị sẽ an toàn và tiện lợi hơn hàng chợ, nhất là khi thời tiết đang ngày một lạnh hơn. 
Tết năm nay, trời rét đậm, nên dân sành bia không mấy mặn mà với các loại đồ uống, do vậy, lượng hàng tiêu thụ trong dịp Tết không nhiều. Trong khi các doanh nghiệp sản xuất bia chưa có kế hoạch hạ giá thành thì tại các đại lý bán lẻ trên các phố Tôn Đức Thắng, Khâm Thiên, Trương Định... đã bắt đầu rậm rịch giảm giá để giải quyết lượng hàng tồn kho. Hiện giá bia phổ biến tại các đại lý là 240.000 đồng/thùng bia Heineken; 140.000-142.000 đồng/thùng bia Hà Nội; 185.000 đồng/thùng bia Tiger và 150.000 đồng/thùng bia Halida.

