Sốt phân bón do hiện tượng đầu cơ
Gần đây, trong khi giá phân bón thế giới bắt đầu hạ nhiệt thì mặt hàng này trong nước vẫn ngày một đắt hơn, ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất của người dân. Theo Hiệp hội phân bón, cơn sốt giá này có thể dính dáng đến hiện tượng đầu cơ, găm hàng để trục lợi.
Giá urê trên thị trường thế giới hiện đã giảm khoảng 5-10 USD/tấn so với tuần trước và giảm 50 USD/tấn so với thời điểm đầu năm. Tuy nhiên, tại thị trường trong nước, giá phân urê vẫn tiếp tục tăng, trung bình đã cao hơn tháng trước 200-400 đồng/kg và tăng khoảng 1.100-1.300 đồng/kg so với cùng kỳ năm 2003. Ở các tỉnh phía Bắc, giá phân urê cũng đã tăng lên mức 3.600-3.800 đồng/kg, một số đại lý còn bán với giá trên 4.000 đồng/kg.
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, Chủ tịch Hiệp hội phân bón VN cho rằng, đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay và là một nghịch lý khó có thể chấp nhận được. Nguyên nhân là do các nhà kinh doanh nhập khẩu cầm chừng hoặc không nhập hàng để đẩy giá bán trong nước tăng lên. Bên cạnh đó là hiện tượng đầu cơ, tạo sự khan hiếm giả của các đại lý cửa hàng kinh doanh trong bối cảnh miền Bắc đang bước vào sản xuất vụ hè thu.
Theo ông Thúy, các doanh nghiệp VN chưa có một hệ thống phân phối rộng khắp ở các vùng miền mà chỉ tập trung vào một vài nhà phân phối lớn tại các thành phố chính. Điều này đã tạo điều kiện cho những khâu trung gian đẩy giá phân bón lên cao vào những thời điểm nhạy cảm.
Để giải pháp tạm trữ phân bón hiệu quả, ông Thúy cho rằng, phải có các cuộc đấu thầu công khai bình đẳng giữa các doanh nghiệp. Đơn vị trúng thầu phải bán phân bón với giá đã được hỗ trợ để nông dân được mua phân với giá thấp, từ đó ổn định sản xuất.
Trước những diễn biến phức tạp về giá phân bón trong thời gian qua, Thủ tướng chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính nghiên cứu đề xuất phương án giảm thuế VAT nhập khẩu xuống 0% thay cho mức thuế hiện là 5%. Bởi trên thực tế, việc giãn thời gian nộp thuế từ 30 lên 60 ngày mà không giảm thuế VAT đã không đạt được hiệu quả điều tiết và bình ổn thị trường như mong muốn của các nhà quản lý.
Theo ông Trương Hợp Tác, trưởng phòng phân bón Cục Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), năm nay, nhu cầu phân bón trong nước cần khoảng 7,3 triệu tấn, trong đó sản xuất trong nước mới chỉ đạt khoảng 3,3 triệu tấn - và cũng chỉ đáp ứng về mặt cơ bản phân lân và NPK.
Phân bón vẫn trong cơn bão tăng giá(17/02/2004)
Tồn kho hơn 200.000 tấn phân bón(04/02/2004)
Phân bón thiếu hệ thống phân phối(13/01/2004)
Giãn thời hạn nộp VAT nhập phân bón lên 60 ngày(06/01/2004)
Giá phân bón sẽ tăng nhưng không đột biến(04/01/2004)

