Giải quyết dứt điểm quy hoạch treo
Thủ tướng Chính phủ vừa có Chỉ thị về việc triển khai thi hành Luật đất đai với trọng tâm là xây dựng hệ thống văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và giải quyết dứt điểm các vấn đề còn tồn tại.
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương triển khai công tác phổ biến giáo dục pháp luật về đất đai; kiện toàn bộ máy và đẩy mạnh cải cách hành chính trong quản lý đất đai.
Trước mắt, trong năm các năm 2004-2005, cần chú ý hoàn thiện công tác quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đặc biệt là khắc phục tình trạng quy hoạch "treo"; chấn chỉnh công tác giao đất, cho thuế, thu hồi đất; đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Công tác kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai và giải quyết khiếu nại, tố cáo về quản lý và sử dụng đất cũng được Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan làm tốt.

