Doanh nghiệp được tự quyết định giá cước viễn thông
Bộ Bưu chính Viễn thông vừa có văn bản hướng dẫn triển khai Quyết định 217/2003/QD-TTg của Thủ tướng chính phủ về việc cho phép các doanh nghiệp không chiếm thị phần khống chế được quyền chủ động tự quyết định giá cước.
Theo phụ lục kèm theo quyết định này, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế các dịch vụ: điện thoại đường dài trong nước (PSTN, IP), điện thoại quốc tế (PSTN, IP), dịch vụ cho thuê kênh (quốc tế, liên tỉnh, nội tỉnh, nội hạt), dịch vụ di động, dịch vụ Internet (kết nối Internet, truy nhập Internet), dịch vụ Inmarsat. Ngoài ra Vietel cũng là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế dịch vụ điện thoại quốc tế IP, Công ty thông tin điện tử hàng hải Vishipel là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế dịch vụ Inmarsat. 
Tất cả các doanh nghiệp còn lại cung cấp các loại hình dịch vụ trên đều được xem là doanh nghiệp không chiếm thị phần khống chế và được tự quy định giá cước. Tuy nhiên, họ vẫn phải có trách nhiệm đăng ký giá thành dịch vụ đối với Bộ Bộ Bưu chính Viễn thông 6 tháng một lần.
Các doanh nghiệp phải tuân thủ khoản 1 điều 3 của Quyết định 217/2003 của Thủ tướng Chính phủ: Không được bán phá giá theo tinh thần của Pháp lệnh giá (bán thấp hơn giá thành hoặc bán với giá quá thấp so với giá thông thường trên thị trường), không được làm biến động ảnh hưởng không tốt đến thị trường dịch vụ...
Riêng đối với các dịch vụ viễn thông gồm: Điện thoại đường dài trong nước vào quốc tế PSTN và IP; Dịch vụ cho thuê kênh quốc tế, liên tỉnh, nội tỉnh và nội hạt; Dịch vụ mạng điện thoại di động (trả trước trả sau gồm cước hoà mạng, cước thuê bao, cước thông tin điện thoại) và dịch vụ Internet: kết nối Internet (IXP) và dịch vụ truy nhập Internet (ISP), doanh nghiệp còn cần thông báo với Bộ Bưu chính viễn thông ít nhất 10 ngày làm việc trước khi quyết định giá cước của doanh nghiệp bắt đầu có hiệu lực.
Trong trường hợp hồ sơ thông báo đăng ký giá cước không hợp lệ hoặc quyết định giá cước của doanh nghiệp vi phạm các quy định về quản lý giá cước của Nhà nước thì trong vòng 7 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ thông báo, Bộ Bưu chính Viễn thông sẽ có văn bản thông báo cho doanh nghiệp về các vấn đề trên để các đơn vị này sửa đổi, bổ sung, cho phù hợp.
Ngay sau khi có công văn trên của Bộ Bưu chính Viễn thông, Trung tâm thông tin di động S-Telecom đã nộp ngay bản đăng ký giá cước dịch vụ di động S-Fone với cách tính block 10 giây ngay từ phút đầu tiên. Dự kiến trước Tết Nguyên đán, khách hàng S-Fone sẽ được hưởng cách tính cước mới này.
Quyết định số 217 do Thủ tướng Chính phủ ký ban hành ngày 27/10 nêu rõ, doanh nghiệp bưu chính viễn thông phải niêm yết công khai giá cước dịch vụ mà mình đang áp dụng đối với người sử dụng tại nơi giao dịch hoặc cung cấp dịch vụ theo quy định của pháp luật. 
Theo đó, Nhà nước sẽ sử dụng những biện pháp cần thiết để bình ổn giá cước, bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch vụ, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông. Vì vậy, Thủ tướng sẽ có thẩm quyền ban hành chính sách, cơ chế quản lý giá cước dịch vụ bưu chính viễn thông và quy định giá cước một số loại dịch vụ, trong đó có thuê bao điện thoại, liên lạc điện thoại nội hạt tại nhà thuê bao.
Doanh nghiệp có thị phần khống chế được hiểu là doanh nghiệp chiếm thị phần doanh thu hoặc lưu lượng (do Bộ Bưu chính Viễn thông quy định theo từng thời kỳ) lớn hơn 30% tổng doanh thu hoặc tổng lưu lượng đối với loại hình dịch vụ trên địa bàn cung cấp dịch vụ và có thể gây ảnh hưởng trực tiếp tới việc xâm nhập thị trường dịch vụ đó của các doanh nghiệp khác.

