Nhiều khiếu nại về vay mượn quota dệt may 2003
Nhiều doanh nghiệp đang gửi đơn tới Bộ Thương mại khiếu nại chuyện một số đơn vị vay quota xuất đi Mỹ từ năm ngoái nhưng đến nay vẫn chưa chịu tự nguyện trả lại. Trước tình hình đó, hôm qua, Thứ trưởng Mai Văn Dâu có công văn đốc thúc các bên nhanh chóng thực hiện đầy đủ cam kết trước đây.
Năm ngoái, do nhiều công ty dệt may thiếu quota để giao hàng, trong khi có những doanh nghiệp lại ế thừa hạn ngạch, Bộ Thương mại đã cho phép các đơn vị trao đổi hạn ngạch cho nhau. Quy định của Bộ có nêu rõ, trong trường hợp hai bên không thanh toán luôn bằng tiền, doanh nghiệp đi vay phải có trách nhiệm trả lại bên cho vay hạn ngạch.
Tuy nhiên, đến nay, một số doanh nghiệp dù đã được phân giao hạn ngạch 2004 để có nguồn trả lại bên cho vay nhưng không tự nguyện thực hiện thoả thuận đã ký giữa hai bên với Bộ Thương mại. Thứ trưởng Mai Văn Dâu khuyến cáo, doanh nghiệp đi vay hạn ngạch cần thực hiện nghiêm túc quy định hiện hành về vay, nhượng hạn ngạch, tránh để xảy ra tranh chấp ảnh hưởng đến uy tín của chính đơn vị mình. 
Trong trường hợp bên đi vay vẫn không trả, Bộ Thương mại sẽ tổ chức kiểm tra sự việc theo đề nghị của bên cho vay. Nếu kết quả kiểm tra đúng như báo cáo của bên cho vay, ngoài việc tự động trích hạn ngạch của bên đi vay trả lại cho doanh nghiệp, Bộ sẽ công khai danh sách những đơn vị vi phạm cam kết nói trên để các doanh nghiệp khác xem xét, điều chỉnh lại quan hệ kinh doanh của mình.
Dệt may TP HCM sẽ chiếm lĩnh thị trường nội địa(31/12/2003)
Bình chọn doanh nghiệp tiêu biểu ngành dệt may(29/12/2003)
Giao quota dệt may sang Mỹ đợt 2(25/12/2003)
Bổ sung quota dệt may đi Mỹ đợt I(20/12/2003)
Thái Lan kiểm soát chặt hạn ngạch xuất khẩu dệt may(18/12/2003)

