Trung Quốc thắt chặt quản lý xuất khẩu lao động
Hôm qua, Bộ Thương mại Trung Quốc ban hành quy định mới cho các công ty, tổ chức xuất khẩu lao động ra nước ngoài với những yêu cầu khắt khe hơn, trong đó đáng chú ý là quy định về vốn đăng ký tối thiểu.
Theo quy định này, các công ty xuất khẩu lao động phải có vốn đăng ký tối thiểu là 5 triệu nhân dân tệ (tương đương 604.000 USD). Tỷ lệ giữa nợ và tài sản không được phép cao hơn 50% và công ty phải toạ lạc trên một diện tích tối thiểu là 300 m2.
Quy định này cũng yêu cầu các công ty phải có chứng nhận ISO 9.000, chứng nhận quản lý và phải có ít nhất 5 chuyên gia trong lĩnh vực đào tạo lao động và giải quyết các vấn đề pháp lý. Yêu cầu về chất lượng quản lý cũng chặt chẽ hơn so với các quy định trước (chỉ tập trung chủ yếu vào vốn đăng ký và kim ngạch thương mại).
"Đối với các công ty đã xin được giấy phép kinh doanh từ trước sẽ có thời gian hoàn chỉnh các yêu cầu trong quy định này là 1 năm. Còn các công ty đang trình đơn xin thì sẽ nhận được hồi đáp của các cơ quan chức năng trong vòng một tháng", đại diện Bộ Thương mại cho biết.
Li Wei, giảng viên Đại học Kinh doanh quốc tế và Kinh tế, cho rằng, người ta hy vọng các quy định nghiêm khắc này sẽ góp phần cải thiện tình trạng xuất khẩu lao động đang rất phức tạp hiện nay, đặc biệt là vấn đề an ninh cho lao động được nhắc đến quá nhiều gần đây. Chẳng hạn như chỉ trong vòng 2 tháng vừa qua, đã có 14 công nhân Trung Quốc ở nước ngoài bị giết và 13 người khác bị thương trong một cuộc tấn công của những kẻ khủng bố. "Quy định này sẽ giúp đảm bảo tốt hơn vấn đề an ninh và công tác quản lý lao động làm việc tại nước ngoài", ông Li nói.
Hiện nay, ở Trung Quốc có khoảng 1.400 công ty được phép hợp đồng và xuất khẩu lao động. Trung Quốc đã trở thành một trong 10 nước đứng đầu thế giới về lĩnh vực này, có thị trường ở hơn 180 quốc gia. Theo số liệu, Trung Quốc có khoảng hơn 500.000 lao động đang làm việc tại nước ngoài trong các lĩnh vực như giúp việc gia đình, chăm sóc người ốm tại các bệnh viện, dệt may...
Nếu các công ty không tuân thủ những quy định này thì sẽ bị phạt tiền rất nặng, thậm chí có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Bộ Thương mại Trung Quốc cũng sẽ thường xuyên tiến hành công tác thanh tra giám sát tại những doanh nghiệp này. Quy định sẽ có hiệu lực sau 30 ngày kể từ thời điểm công bố.

