Dầu bắt đầu leo qua ngưỡng 46 USD/thùng
Phiên giao dịch hôm qua, dầu thô loại nhẹ giao tháng 1 năm sau trên thị trường New York đã tăng hơn 2 USD/thùng, lên mức 46,28 USD/thùng. Dầu Brent biển Bắc cũng leo lên 43,39 USD/thùng, tăng 1,96 USD/thùng so với phiên giao dịch trước đó.
Như vậy, giá vàng đen đã tăng khoảng 5% so với một tuần trước. Nguyên nhân chính vẫn là khí hậu đã ngày càng lạnh hơn ở vùng phía đông nước Mỹ, làm tăng thêm mối lo ngại về chuyện sẽ thiếu nguyên liệu sưởi ấm tại đây.
Mặt khác, giá dầu tăng là do giới thương nhân lo ngại về nguồn cung trong tay hai "nhà khổng lồ" Nga và Nigeria không ổn định. Với Nga, đó là sự rối ren của tập đoàn sản xuất dầu lửa Yokos, và Nigeria là sự bất ổn về an ninh. Tờ Dow Jones còn cảnh báo, một cuộc đình công có thể sẽ diễn ra trong tuần tới tại nước này. Thêm vào đó, việc OPEC tuyên bố sẽ cắt giảm 1 triệu thùng dầu/ngày vào 1/1/2005 có thể sẽ khiến nguồn dầu trở nên khan hiếm hơn trong thời gian tới.
Trước diễn biến mới này của giá nhiên liệu, các nhà phân tích cho rằng, giá dầu hiện nay đã có lợi cho các nhà đầu cơ, song lại gây khó khăn cho các công ty nhỏ vì họ phải xoay sở để bù đắp khoản chi phí nhiên liệu tăng lên.
Thị trường chứng khoán New York hôm qua cũng chứng kiến sự rớt giá của một loạt cổ phiếu thượng hạng sau tin giá dầu tăng cao. Chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones mất tới 55,72 điểm, còn 10.649,92 điểm, trong khi chỉ số công nghiệp nặng Nasdaq cũng giảm 10,95 điểm, xuống còn 2.135,2 điểm. Tại London, chỉ số FTSE 100 giảm 0,81% trong khi chỉ số CAC của Paris cũng chỉ còn 3.744,92 điểm, giảm 1,73 điểm so với phiên trước.

