Nhà máy sản xuất linh kiện Okaya VN bắt đầu hoạt động
Nhà máy chuyên sản xuất linh kiện lắp ráp hộp số cho xe hơi của Công ty Okaya Việt Nam đi vào hoạt động hôm 7/10 tại khu chế xuất Tân Thuận, TP HCM, với tổng vốn đầu tư 6,7 triệu USD.
Okaya Việt Nam sẽ cung cấp sản phẩm cho tập đoàn Nidec Tosok của Nhật Bản và nhà máy của Công ty Harada tại Đồng Nai. Ngoài ra, công ty còn chế tạo thành phần quang học cho các cơ sở sản xuất ở nước ngoài của các công ty cũng thuộc Nhật Bản là Juki, Sony, Hitachi và Nec. 
Giám đốc Okaya Việt Nam, Jorge Koko Kawata, cho biết: "Chúng tôi quyết định đầu tư vào Việt Nam vì thị trường dành cho các sản phẩm của Okaya là ở đây".
Kawata còn thông báo sẽ đầu tư thêm 2 triệu USD mở rộng nhà xưởng vào năm 2006 và tăng số lượng nhân công hiện tại 90 người lên 500 người. 
Nhà máy này là dự án đầu tư nước ngoài đầu tiên của Okaya, có 3 xưởng sản xuất tại Nhật Bản. Okaya là công ty nước ngoài thứ năm quyết định đầu tư vào Việt Nam sản xuất như một công ty vệ tinh của Nidec Tosok. 
Theo thống kê từ các khu chế xuất của EPZ và khu công nghiệp của TP HCM, Nidec Tosok đã đầu tư 90 triệu USD vào Việt Nam, còn tổng số vốn của 5 công ty vệ tinh vào khoảng 10 triệu USD. 

