Đôla Mỹ được giá trở lại
Sau một thời gian liên tục mất giá, đồng đôla Mỹ đã tăng giá trở lại so với một số ngoại tệ mạnh khác. 
Hôm qua, một euro chỉ đổi được 1,2325 USD, giảm so với con số 1,2375 lúc đóng cửa phiên giao dịch tại thị trường New York một ngày trước đó. Tương tự, 1 USD đã ăn tới 109,66 yen so với chỉ 109,35 yen hôm thứ hai. Cũng trong phiên giao dịch hôm qua, 1 bảng Anh chỉ đổi được 1,792 USD, giảm so với con số 1,7974 hôm thứ hai. 
Theo các nhà phân tích, nguyên nhân của đợt tăng giá lần này là do giá nhiên liệu trên thị trường thế giới đã giảm nhẹ đôi chút. Sau khi vọt lên trên 54 USD/thùng hôm qua, sáng nay tại New York, mỗi thùng dầu đã giảm hơn 1 USD xuống còn 52,51 USD. Còn dầu Brent của London giao tháng 10 cũng giảm 1,06 USD/thùng, còn 49,6 USD/thùng.
Bên cạnh đó, một lý do khác giúp đồng đôla được giá là do sự suy yếu của đồng euro. Hiện, đồng euro đang bị mất giá do sự sụt giảm của các chỉ số chứng khoán thượng hạng tại Đức, một đầu tầu của kinh tế khu vực châu Âu.
Không những thế, việc giá nhiên liệu trên thị trường thế giới liên tục tăng gần đây đã đe doạ sự phục hồi kinh tế toàn cầu, đặc biệt là của các quốc gia trong khu vực châu Âu. Riêng các nền kinh tế quan trọng trong khu vực sử dụng đồng euro còn bị đe doạ không lập lại được trật tự tài chính công. Do vậy, đồng euro đang có nguy cơ mất giá trong một thời gian dài.

