TP HCM khó thu được 2.000 tỷ đồng đấu giá đất
Ông Trần Kim Phát, Giám đốc Trung tâm Thu hồi và Khai thác quỹ đất phục vụ đầu tư cho biết, 5 khu đất được UBND TP chỉ đạo sớm đưa ra đấu giá trong năm nay thì sớm nhất cũng phải đến tháng 5 mới hoàn thành các thủ tục. Hiện chưa có một khu đất nào được thu hồi để đưa ra đấu giá.
Theo kế hoạch năm 2004, riêng chỉ tiêu thu cho ngân sách thành phố từ nguồn đấu giá quyền sử dụng đất là khoảng 1.500 tỷ đồng đến 2.000 tỷ đồng. Để có được đất đem ra đấu giá, hiện thành phố chỉ trông chờ vào nguồn đất có được từ việc thu hồi các dự án chậm triển khai, nhưng việc này quá khó. Một lãnh đạo Sở Tài nguyên Môi trường than thở: Nhiều khu đất lỡ giao cho chủ đầu tư nhưng năng lực họ không đủ nên cứ để trồng cỏ, muốn thu hồi thì phải âm thầm... điều tra rồi kiến nghị lãnh đạo thành phố. Bởi thông tin khu đất nào sắp được thu hồi lộ ra, y như rằng chủ dự án đều chạy thuốc ở nhiều nơi từ Trung ương đến địa phương khiến cho việc thu hồi khó khăn, mà lý do nào họ đưa ra cũng đều hợp lý cả!.
Hiện UBND TP đã có 17 quyết định thu hồi đất, với tổng diện tích khoảng 369,8 ha. Nhưng khả năng đưa ra đấu giá vào giữa năm 2004 chỉ có 133,8 ha (khoảng 35%), nếu giải quyết xong một số thủ tục về giải quyết khiếu nại, điều chỉnh quy hoạch... Đến nay chỉ mới có khu đất đã được giao cho Công ty Liên doanh TNHH Nguyên Sản tại phường Trường Thạnh (quận 9) là được chủ đầu tư tự nguyện trả, vì họ không đủ sức đầu tư.
5 khu đất dự kiến đưa ra đấu giá: 
- Khu đất 10,4 ha tại phường Trường Thạnh (quận 9).
- Khu đất có diện tích 3,55 ha tại phường 15 (quận 11).
- Khu đất 12,2 ha tại phường Hiệp Thành (quận 12).
- Khu đất 15,8 ha tại thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh).
- Khu đất 87,5 ha thuộc xã Phước Kiểng và Nhơn Đức (huyện Nhà Bè).
Thực tế qua 3 lần đấu giá đất trong năm 2003, chỉ lần đầu tiên là cá nhân mua (khu 22 - 22 Bis Lê Thánh Tôn, quận 1), còn lại khu đất khu dân cư Tân Mỹ (quận 7) chỉ có Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn đăng ký và mua với giá khởi điểm. Tương tự, khu đất 10 ha trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (phường 22, quận Bình Thạnh) chỉ có Công ty Cổ phần Viettranimex đăng ký và cũng được mua theo giá khởi điểm.
Với số tiền đấu giá khởi điểm của mỗi khu đất hiện từ hàng chục đến hàng trăm tỷ đồng sẽ rất khó tìm được người đủ khả năng tài chính để mua, đồng thời không thu hút được nhiều thành phần kinh tế tham gia đầu tư trong lĩnh vực này", tiến sỹ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế thành phố, nói. Theo ông Lịch, thành phố cần có Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất chuyên nghiệp để làm tốt hơn công việc chuẩn bị đấu giá. Mặt khác, tùy theo quy mô, tính chất, quy hoạch... mà các khu đất có thể được chia thành nhiều phần nhỏ hơn để các đối tượng có nhu cầu dễ dàng tham gia, nhằm tạo ra mức giá bán cao nhất.

