Cuba ngừng lưu hành đồng USD
Chủ tịch Fidel Castro hôm qua chính thức tuyên bố chấm dứt lưu hành đồng đôla kể từ 8/11 tới nhằm đáp trả lệnh cấm vận khắc nghiệt của Mỹ. Mọi giao dịch và thanh toán bằng USD trước đây đều phải được quy đổi sang đồng peso.
Lệ phí quy đổi từ đồng đôla Mỹ sang peso được ấn định ở mức 10% và Cuba sẽ dùng nó để trang trải những chi phí, rủi ro trong thanh toán do bị Mỹ cấm vận. Việc thanh toán bằng đồng euro vẫn được duy trì tại một số trung tâm du lịch. Việc đổi đồng euro, đôla Canada, franc Thuỵ Sĩ và đồng bảng Anh ra đồng peso sẽ không phải chịu lệ phí.
Theo quy định của Ngân hàng Trung ương Cuba, công dân Cuba và người nước ngoài được quyền sở hữu đồng USD với khối lượng không hạn chế, cũng giống như mọi ngoại tệ khác, song sẽ không được chấp nhận thanh toán và giao dịch tại bất cứ cửa hàng nào trên đất Cuba. Các tài khoản ngoại tệ, kể cả của đoàn ngoại giao, các công ty và người nước ngoài khác đều không nhận tiền gửi bằng USD.
Phát biểu trước công chúng, Chủ tịch Fidel Castro khẳng định chính phủ Cuba hoàn toàn không ban hành lệnh cấm sở hữu đồng đôla Mỹ mà chỉ ngừng sử dụng nó trong nền kinh tế. Điều đó cũng có nghĩa các tài khoản tiền gửi ngoại tệ vẫn được duy trì trong ngân hàng, song phải chuyển sang đồng nội tệ nếu muốn giải ngân và đưa vào lưu thông. Quy định mới cũng không ảnh hưởng tới việc chi trả bằng thẻ thanh toán, tuy nhiên tất cả các thẻ do ngân hàng Mỹ ban hành sẽ không có giá trị thanh toán tại Cuba.
Chính phủ Cuba cũng khuyến khích kiều dân của mình ở nước ngoài gửi tiền về quê hương bằng các đồng tiền khác như euro, bảng Anh, franc Thuỵ Sỹ, đôla Canada để tránh chi phí chuyển đổi. 
Cuba bắt đầu cho phép tự do lưu hành đồng USD từ năm 1993 nhằm tận dụng nguồn tiền trong nhân dân và đẩy mạnh thu hút du khách cũng như đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Năm ngoái, Cuba đã có những bước chuẩn bị đầu tiên cho kế hoạch ngừng lưu hành này bằng quy định cấm các doanh nghiệp nhà nước sử dụng đồng USD trong mọi hoạt động giao dịch và thanh toán nội địa. 
Dự kiến ngày 28/10 tới, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sẽ thảo luận và thông qua dự thảo nghị quyết đòi Mỹ chấm dứt cuộc cấm vận kinh tế, thương mại và tài chính chống Cuba được áp đặt từ 42 năm nay.

