Australia và Mỹ sắp ký Hiệp định tự do thương mại
Tin từ Bộ Thương mại cho hay, Nhà Trắng vừa thông báo Hiệp định tự do thương mại Mỹ - Australia (FTA) sẽ được Bộ trưởng Thương mại Australia Mark Vaile và Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick chính thức ký ngày 18/5.
Trong công văn đề nghị Quốc hội phê chuẩn hiệp định, ông Zoellick viết: Giới doanh nghiệp, người lao động, nông dân và người tiêu dùng sẽ có mối quan hệ chặt chẽ với Australia - đối tác thương mại có giá trị của Mỹ.Hiện các nhà sản xuất Mỹ đang thúc bách để hiệp định sớm được Quốc hội chấp thuận vì nó sẽ cắt giảm hơn 99% các dòng thuế của Australia đối với các sản phẩm chế tạo của nước này. Tuy nhiên, nông dân Mỹ lại cho rằng, lợi ích thu được quá nhỏ bé vì họ sẽ phải cạnh tranh với một trong những đối thủ lớn trên thị trường nông sản thế giới.

