Kinh tế Việt Nam trong mắt các bộ trưởng
"Đất nước ta muốn phát triển kịp các nước khác trong khu vực thì phải tăng trưởng 7-8% liên tục trong 20-30 năm tới. Làm kinh tế cũng như chạy marathon, không nên quá say sưa với tốc độ tăng trưởng trước mắt mà phải nghĩ đến lâu dài" - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý tâm sự.
Theo các bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Bưu chính- Viễn thông, Tài nguyên môi trường, GDP là 8,2% trong hai năm cuối của kế hoạch 2001-2005 hoàn toàn có thể đạt được. Tuy nhiên, để có được sự ổn định lâu dài thì cần tiếp tục nâng cao về chất lượng tăng trưởng.
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc:
Để có sự ổn định trong tăng trưởng, thời gian tới, vấn đề quan trọng là phải xác định được nội dung đầu tư hiệu quả và đẩy mạnh sự tham gia của khu vực dân doanh vào lĩnh vực này. Nói chính xác hơn là phải đầu tư theo đúng nhu cầu của thị trường và có hiệu quả thông qua việc xác định đúng những vấn đề cấp thiết của nền kinh tế, tạo điều kiện phát triển vững vàng.
Theo tôi, cần nâng tính hiệu quả trong việc huy động nội lực thông qua các kênh tài chính, ngân hàng. Đã đến lúc cần xây dựng một cơ chế cho vay để những doanh nghiệp ngoài quốc doanh có thể dễ dàng hơn trong việc tiếp cận với các khoản tín dụng của ngân hàng.
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng:
Để đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế 5 năm 2001-2005 là 7,5%/năm thì nhiệm vụ đặt ra trong 2 năm còn lại khá nặng nề là phải đạt trên 8%/năm (bình quân 3 năm đầu là 7,1%/năm ). Điều này đòi hỏi phải có sự thống nhất ý chí hành động với quyết tâm cao mới đạt được mục tiêu, nâng cao hơn nữa chất lượng và nhịp độ tăng trưởng kinh tế-xã hội.
Trong 3 năm qua, VN đã phấn đấu thực hiện tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt bình quân 34,7%/năm, vượt so với kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, nếu tính đến nhu cầu vốn đầu tư, đáp ứng mục tiêu của 2 năm tới và giai đoạn tiếp theo thì phải đạt khoảng 36-40% GDP. 
Để đạt được mục tiêu trên, vấn đề lớn nhất là là cần tiếp tục đổi mới, tạo môi trường thuận lợi, hấp dẫn đầu tư, khuyến khích sản xuất kinh doanh, chấm dứt mọi sự phân biệt đối xử như hiện nay trong các quan hệ vay vốn tín dụng ngân hàng, miễn giảm thuế, giá thuê đất giữa các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, phải tiếp tục cải cách hành chính theo cơ chế một cửa, tăng cường điều hành vĩ mô của Nhà nước nhằm đảm bảo sự ổn định trên thị trường tài chính tiền tệ, giá cả, lạm phát...
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý:
Theo tôi, trong hai năm cuối của kế hoạch 5 năm, tăng trưởng kinh tế VN sẽ nhích hơn một chút so với 2003. Tuy nhiên đây chỉ là sự tăng trưởng trong ngắn hạn do kế thừa đà tương đối tổt của những năm qua. Về lâu dài, sự tăng trưởng của chúng ta có vấn đề, chủ yếu theo chiều rộng, chất lượng và hiệu quả chưa cao. Làm kinh tế cũng như chạy marathon, không nên ảo tưởng và quá say sưa với tốc độ tăng trưởng trước mắt mà phải nghĩ đến lâu dài. Đất nước ta muốn phát triển kịp các nước khác trong khu vực phải đạt mức tăng trưởng 7-8% liên tục từ 20-30 năm tới chứ không phải là trong từng chặng.
Đầu những năm 90 thế kỷ trước, chúng ta khi đó vừa vượt qua khủng hoảng, bắt đầu bước vào tăng trưởng tương đối cao, có lúc tới 9%/năm nhưng chỉ kéo dài đến năm 1996. Giai đoạn trở đi đến năm 1996, tăng trưởng thấp xuống, có năm chỉ 5%/năm. Chúng ta hãy học Trung Quốc, họ cải cách mở cửa từ năm 1978, và liên tục trong 25 năm qua, quốc gia này có mức tăng trưởng cao, bình quân đạt 9%/năm.
Bộ trưởng Bưu chính-Viễn thông Đỗ Trung Tá 
Nhìn lại cơ cấu GDP năm 2003, tỷ trọng công nghiệp đạt trên 39%, dịch vụ gần 38%. Nếu đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng của các ngành dịch vụ thêm 1,5-2 lần thì chắc chắn GDP năm nay sẽ cao.
Bước sang năm nay, Bưu chính-Viễn thông và công nghệ thông tin sẽ được tăng cường đầu tư mở rộng, nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh để có thể phát triển. Cơ sở hạ tầng của VN hiện rất thuận lợi cho việc ứng dụng công nghệ thông tin phát triển Internet vào mọi ngành, nghề. Năm nay sẽ là thời gian chúng ta đẩy mạnh quyết liệt công nghệ phần mềm vào mọi lĩnh vực kinh tế-xã hội để tin học hoá.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực
Vào 1/7, Luật đất đai sẽ có hiệu lực và sẽ đánh dấu những bước phát triển mới cho thị trường này. Việc phát triển thị trường bất động sản sẽ làm tăng các nhu cầu về vật liệu xây dựng, thúc đẩy các ngành trong nước phát triển góp phần đẩy nhanh nhịp độ kinh tế. Hiện đầu tư vào lĩnh vực này đang đem lại nhiều lợi nhuận cao, nên khả năng thu hút đầu tư vào đây rất lớn. Chính vì vậy, cần phải có một cơ chế, chính sách tốt. Trong khi đặt vấn đề đầu tư vào bất động sản, theo tôi, cần hết sức lưu ý là phải phù hợp với yêu cầu để tránh tình trạng từ sốt sang đóng băng.
Bên cạnh đó, chúng ta phải quy hoạch, dành quỹ đất hợp lý để phát triển chung cư, nhà ở, không chỉ do Nhà nước giao mà những người cùng sống trên cùng một khu vực nào đó, nếu có nhà đầu tư đặt vấn đề góp đất để đầu tư xây dựng chung cư cao tầng thì nên đồng. Như vậy, họ sẽ vừa có nhà ở vừa có thể làm lợi ngay trên mảnh đất đó.

