Bổ sung hạn ngạch Cat 334/335 đi Mỹ
Bộ Thương mại hôm qua ra thông báo giao bổ sung 5.168 tá quota thuộc mã 334/335 (áo khoác nam, nữ chất liệu bông) sang thị trường Mỹ năm 2004. Chỉ 15 doanh nghiệp được tiêu chuẩn nhận hạn ngạch lần này.
Phần quota ít ỏi này phân cho các doanh nghiệp nhằm bổ sung cho các đơn hàng còn thiếu với số lượng nhỏ, cho yêu cầu chuyển đổi từ Cat này sang Cat khác và phần còn lại xin ứng trước tiêu chuẩn 2005.
Theo Bộ Thương mại, hạn ngạch bổ sung dùng để trực tiếp xuất khẩu, tuyệt đối không dùng để cho vay, nhường. Do lượng quota còn lại của mã hàng này đã gần hết nên liên bộ không thể đáp ứng đề nghị của các đơn vị khác ngoài 15 doanh nghiệp nói trên. Thống kê của bộ cho thấy, tính đến nay, tỷ lệ thực hiện cấp visa cho Cat 334/335 đi Mỹ đã đạt gần 75%.
Kim ngạch xuất khẩu dệt may của Việt Nam trong tháng 10 ước đạt 350 triệu USD, giảm 6,2% so với tháng trước. Tính chung 10 tháng đầu năm, con số này là 3,73 tỷ USD, tăng 19,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng thị trường Mỹ, kim ngạch xuất khẩu ở những Cat có hạn ngạch tính đến 26/10 đạt gần 1,4 tỷ USD. Xuất khẩu dệt may sang EU tính đến nay cũng đã lên tới hơn 565 triệu USD.

