Hàng không Indonesia sắp tăng giá vé
Thương vụ Việt Nam tại Indonesia cho biết, Hãng Hàng không quốc gia Garuda có kế hoạch áp dụng phụ phí mới cho giá vé máy bay trong nước và quốc tế trước thềm lễ Idul Fitri (ngày lễ Idul Fitri bắt đầu từ 1 đến 16/11). Bên cạnh đó, hãng cũng dự định tăng giá vé vào năm sau.
Garuda chưa tiết lộ chính xác mức phụ phí thu thêm sẽ là bao nhiêu song dự kiến cũng tương đương như các hãng hàng không quốc tế khác, khoảng 10-15 USD. Tiền dành cho nhiên liệu chiếm khoảng 40% chi phí hoạt động của Garuda. Kế hoạch thu phụ phí này đã được chuyển đến hiệp hội các hãng hàng không quốc gia Indonesia để thông qua. 
Ngày 15/9 vừa qua Garuda đã thực hiện thu 100% phụ phí đối với các tuyến bay quốc tế đến Nhật Bản và Australia. Hãng sẽ duy trì thu phụ phí cho đến khi giá dầu hạ xuống dưới mức 35 USD/thùng.

