Liên kết nhập khẩu nguyên liệu để tăng giá trị xuất khẩu gỗ
Trong hội nghị bàn biện pháp đẩy mạnh xuất khẩu gỗ toàn quốc diễn ra hôm qua tại TP HCM, Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu gợi ý, các doanh nghiệp có thể cùng nhau thành lập một công ty nhập khẩu nguyên liệu nhằm khắc phục tình trạng bất ổn định hiện nay. 
Ngoài ra, các hiệp hội như Hội Thủ công mỹ nghệ và chế biến Gỗ TP HCM, nhập gỗ chế biến của hiệp hội Gỗ Bình Định& có thể làm đầu mối nhập khẩu cho doanh nghiệp thành viên.
"Bộ không chủ trương chỉ định đầu mối nhập khẩu gỗ mà khuyến khích các doanh nghiệp xây dựng mối liên kết chặt chẽ với nhau, tập trung nhập khẩu với khối lượng lớn để giảm giá thành. Điều này sẽ tránh được tình trạng độc quyền" - Thứ trưởng Dâu khẳng định. 
Theo phản ánh của nhiều doanh nghiệp xuất khẩu gỗ, thời gian qua, thị trường nguyên liệu không ổn định. Ông Trần Đức Mạnh, Giám đốc công ty Sadaco, cho biết, doanh nghiệp phải mua nguyên liệu qua nhiều khâu trung gian với giá cao, dẫn đến sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế của đồ gỗ VN giảm sút. Trong khi đó, hệ thống cung ứng nguyên liệu chưa đủ mạnh và thiếu tính định hướng của nhà nước. 
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Tổng Giám đốc Công ty Scansia Pacific, cũng khẳng định, việc nhập khẩu nguyên liệu gỗ đặc biệt khó khăn đối với doanh nghiệp có nhu cầu ít (từ vài chục đến vài trăm m3) vì chưa có nhà nhập khẩu nào lập ra vựa gỗ bán lẻ.
Báo cáo của Bộ Thương mại cũng thừa nhận, việc nhập khẩu gỗ hiện nay quá phân tán. Có đến 55 nhà nhập khẫu gỗ từ Malaysia với kim ngạch nhập khẩu là 59,5 triệu USD, 21 nhà nhập khẩu từ Campuchia với kim ngạch 28,9 triệu USD, 73 nhà nhập khẩu từ Lào với kim ngạch 28,4 triệu USD, 45 nhà nhập khẩu từ Indonesia với kim ngạch 17,3 triệu USD và 52 nhà nhập khẩu từ Mỹ với kim ngạch 16,7 triệu USD.
Đồ gỗ VN đã xuất khẩu sang trên 120 nước. Năm 2003, xuất khẩu vào Nhật đạt 110,9 triệu USD, EU đạt 163,3 triệu USD, và Mỹ 93,4 triệu USD (tăng gấp 2 lần so với năm 2002).
Nếu như khách hàng tại Nhật và EU ưa thích các loại đồ gỗ gia dụng trong nhà làm bằng gỗ mềm thì thị trường Mỹ lại tiêu thụ mạnh bàn ghế ngoài trời bằng gỗ cứng. Để thâm nhập vào các thị trường này, doanh nghiệp VN phải hiểu rõ các thủ tục xuất nhập khẩu và thị hiếu của người tiêu dùng đối với đồ gỗ. Nhìn chung, mức thuế suất của các nước đối với các mặt hàng đồ gỗ không phải là một trở ngại cho doanh nghiệp. Điểm yếu của sản phẩm gỗ VN vào thị trường Mỹ là chủng loại hàng hóa còn quá nghèo nàn. Bàn ghế nội thất bằng kim loại còn lạc hậu về mẫu mã và chất lượng kém.
Trong khi đó, giá trị đồ gỗ và nội thất nhập khẩu vào EU khoảng 28 tỷ euro/năm. Các quốc gia có thể tiến hành kiểm tra bất kỳ các lô hàng nhập khẩu với mục đích ngăn chặn lây lan của dịch bệnh bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng. Hiện EU cấm dùng aseric trong xử lý gỗ và cấm tuyệt đối sử dụng hoạt chất Borax& Trong thời gian tới, đồ gỗ VN sẽ hướng đến khu vực Tây Âu là nơi ưa chuộng các sản phẩm mây tre đan như Đức, Pháp và Thụy Sỹ.
Tại thị trường Nhật Bản, sản phẩm xuất khẩu của VN tập trung vào các mặt hàng: ghế khung gỗ nhồi đệm, đồ gỗ văn phòng, đồ gỗ sử dụng trong nhà bếp, phòng ngủ& Một số sản phẩm tiêu dùng mà kết cấu, vật liệu hoặc cách sử dụng đặt ra vấn đề an toàn đặc biệt phải tuân thủ các quy định tiêu chuẩn an toàn cho từng loại riêng biệt. Từ 1/7/2003, Nhật Bản đã bàn hành các quy định mới hạn chế việc thải các chất hóa học dễ bay hơi, đồ gỗ nhập khẩu bắt buộc phải được kiểm tra formaldehyde theo Luật JAS (quy định về sản phẩm gỗ), Luật JIS (quy định về các chất liệu công nghiệp) và Luật BSL (đối với các sản phẩm không thuộc diện điều chỉnh của 2 luật JAS và JIS).

