Khởi động phiên 9 về đàm phán gia nhập WTO
Chiều tối nay, đoàn đàm phán Chính phủ sẽ lên đường tới Geneva để chuẩn bị cho phiên đa phương lần thứ 9 về việc gia nhập WTO của Việt Nam. Theo lịch trình dự kiến, buổi làm việc chính thức với ban công tác sẽ diễn ra vào 15/12, trước và sau đó, Việt Nam sẽ tiến hành một số phiên đàm phán song phương.
Chuyến công tác lần này của đoàn sẽ kéo dài trong 2 tuần. Đến Geneva ngày mai, dự kiến đến 9/12, đoàn có buổi làm việc với đối tác đầu tiên là Columbia. Hiện danh sách các đối tác đàm phán song phương vẫn chưa được chốt.
Phiên đàm phán thứ 9 sẽ tiếp tục bàn về vấn đề mở cửa thị trường hàng hoá và dịch vụ. Tuy nhiên, nét mới là Việt Nam cùng các nước sẽ đàm phán trực tiếp vào nội dung bản dự thảo báo cáo của Ban công tác về việc Việt Nam gia nhập WTO. Tại phiên 8, các bên mới đàm phán về một số yếu tố của bộ tài liệu quan trọng này.
Trao đổi với VnExpress ít phút trước khi ra sân bay chiều nay, một thành viên của đoàn đàm phán cho biết mục tiêu lớn nhất đề ra cho phiên 9 này là sẽ kết thúc đàm phán thêm với một số đối tác. Đến nay, Việt Nam đã kết thúc thành công đàm phán song phương với 6 thành viên của WTO là EU, Cuba, Argentina, Brazil, Chile và Singapore. 
'Đàm phán WTO, không nên ép VN thêm nữa'(11/05/2005)
Chạy đua với thời gian để làm luật vào WTO(09/05/2005)
Mỹ cam kết đẩy nhanh đàm phán WTO với VN(06/05/2005)
Australia tạo điều kiện để Việt Nam vào WTO(06/05/2005)
Sắp kết thúc đàm phán WTO với một số nước(05/05/2005)

