Không có ngoại lệ khi áp dụng khung giá đất mới 
"Khung giá đất cao nhất vẫn sẽ được áp dụng theo mức tối đa là 67,5 triệu chứ không có ngoại lệ nào", ông Nguyễn Tiến Thỏa, Cục phó Quản lý Giá (Bộ Tài chính) đã khẳng định với VnExpress như vậy khi có thông tin Hà Nội muốn nâng giá tối đa lên.
Ông Thỏa cho biết, khung giá này đã được xây dựng trong điều kiện bình thường, loại bỏ những yếu tố đầu cơ và khi sử dụng biên độ dao động thì giá sẽ bằng 90% giá thị trường. "Trao đổi với tôi, vị phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định đã yêu cầu Hội đồng định giá sử dụng mức giá tối đa theo Nghị định 188 của Chính phủ", ông Thỏa nói.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Thứ trưởng Tài chính cũng cho biết, khung giá đất này được xây dựng trên cơ sở giá phổ biến và loại bỏ các trường hợp cá biệt. "Chẳng hạn khu vực đất Hàng Ngang, Hàng Đào (Hà Nội), chúng tôi đã từng thuê những trung tâm thẩm định giá quốc tế đến xác định nhưng họ cũng không thể nào biết được chính xác giá đất ở đây, bởi có quá nhiều yếu tố không bình thường: giá ảo và có tính chất đầu cơ", ông Tuấn cho biết.
Để chuẩn bị cho khung giá đất mới chào đời, ông Tuấn cho biết, tháng 3 đến nay, Bộ liên tục chỉ đạo các địa phương tiến hành thu thập thông tin, xây dựng khung giá đất mới trên cơ sở của dự thảo Nghị định. "Một số mức giá có thể thay đổi so với dự thảo ban đầu nhưng về những nguyên tắc chủ đạo không có gì khác", ông Tuấn nói.
Theo Nghị định 188, UBND cấp tỉnh được quyết định giá các loại đất cụ thể trong giới hạn cho phép tăng thêm không quá 20% so với mức giá tối đa và giảm không quá 20% so với mức giá tối thiểu cùng loại. 
Hiện đã có 46 tỉnh xây dựng phương án giá mới.
Trả lời câu hỏi của VnExpress về việc làm thế nào để xác định giá đất của một địa phương biến động khi mà phần lớn các giao dịch nhà đất hiện nay đều được tiến hành "chui"? Ông Thỏa cho biết, các sở tài chính sẽ là cơ quan thường xuyên phải theo dõi diễn biến giá đất của địa phương mình 6 tháng/lần và báo cáo về Bộ Tài chính. Ngoài ra, các tỉnh thành, phố sẽ có nhiệm vụ cụ thể để giao cho các ban, ngành đi vào triển khai cụ thể.
Một điểm mới nữa trong Nghị định 188 so với những bản dự thảo Nghị định trước đó là vấn đề điều chỉnh khung giá đất khi thị trường có biến động. Theo dự thảo trước đó, khi giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất phổ biến trên thị trường của từ 2/3 các tỉnh, thành phố trong cả nước có biến động bất thường gây chênh lệch giá lớn: tăng từ 30% trở lên và giảm 30% so với giá tối thiểu của khung giá do Chính phủ quy định trong thời gian tối thiểu là 60 ngày thì Bộ Tài chính chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng khung giá mới. Tuy nhiên, Nghị định 188 lại chỉ quy định: nếu giá đất biến động trên phạm vi rộng (nhiều tỉnh, thành phố) thì Bộ Tài chính chịu trách nhiệm xây dựng khung mới. 
Giải thích về điểm thay đổi này, ông Thỏa cho biết, bởi vì quy định như vậy sẽ gây "cứng nhắc" nên làm "mềm" bằng cách quy định là nhiều tỉnh, thành phố. Con số nhiều đó thể hiện ở việc biến động giá đất diễn ra ở những đô thị lớn, đất nông nghiệp quan trọng vì những thay đổi giá ở những địa phương, loại đất này sẽ có ảnh hưởng lớn đến những nơi khác.
Liên quan đến việc điều chỉnh khung giá đất mới, hôm qua, Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân TP HCM đã có buổi làm việc với Ban chỉ đạo xây dựng khung giá đất để xem xét một số vấn đề liên quan để trình Hội đồng nhân dân trong kỳ họp sắp tới. Theo đó, mức giá tối đa tại TP HCM sẽ là 67,5 triệu đồng/m2 (không tính tăng thêm biên độ 20% như Nghị định 188 cho phép).

