Không để giá hàng hóa tăng đột biến trong dịp Tết
Chiều nay, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng đã ký ban hành Chỉ thị 08 về việc bình ổn giá trong dịp Tết Nguyên đán. Trong đó yêu cầu các cơ quan thuộc bộ phải phối hợp chặt chẽ với nhau, và các ngành khác không để xảy ra tình trạng tăng đột biến về giá cả hàng hóa trong dịp Tết.
Cụ thể, giám đốc các sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước, cục trưởng các Cục thuế, Hải quan tổ chức triển khai việc nắm tình hình chuẩn bị lượng hàng hoá phục vụ Tết như lương thực, thực phẩm, bánh kẹo, bia... của tất cả các doanh nghiệp trên địa bàn báo cáo UBND các tỉnh, thành phố để có biện pháp đảm bảo sản xuất, lưu thông thông suốt... không để xảy ra mất cân đối cung cầu, gây đột biến giá cả vào dịp trước và sau Tết, đặc biệt những vùng vừa qua bị thiên tai, vùng sâu, xa và các thành phố lớn.
Bộ trưởng Tài chính cũng giao trách nhiệm cho Sở Tài chính các tỉnh, thành phố xây dựng phương án điều hành giá hàng hoá, dịch vụ (những hàng hoá quan trọng tiêu dùng lớn trong dịp Tết và những dịch vụ vui chơi, giải trí, vận tải...), trình UBND cấp tỉnh phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện. Đồng thời, tham mưu cho UBND cấp tỉnh tổ chức thực hiện có hiệu quả Chỉ thị của Thủ tướng về các biện pháp kiềm chế tốc độ tăng giá thị trường trong thời gian trước mắt. 
Bên cạnh đó, sở phải báo cáo UBND cấp tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành, các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chỉnh chính sách một giá dịch vụ, giá vé đi lại (dịch vụ khách sạn, du lịch, tham quan di tích lịch sử danh lam thắng cảnh, vé xem biểu diễn nghệ thuật, điện thoại; giá vé đi lại bằng đường sắt, hàng không, ôtô, đường thuỷ...) đối với người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân khi về nước, bảo đảm từ năm 2005 và nhất là trong dịp Tết Ất Dậu không còn doanh nghiệp nào vi phạm chính sách này. 
Ngoài ra, Sở Tài chính phối hợp với các ngành có liên quan như: công an, quản lý thị trường, hải quan... kiểm soát thị trường, phát hiện xử lý các hiện tượng độc quyền, liên minh độc quyền cạnh tranh không đúng pháp luật về giá, đầu cơ trục lợi, kinh doanh hàng cấm, hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ, hàng trốn lậu thuế..., xử lý kiên quyết các trường hợp sai phạm. 
Sở Tài chính cũng có trách nhiệm kiểm tra việc chấp hành kỷ luật Nhà nước về giá, hàng hoá dịch vụ theo đúng giá của cơ quan có thẩm quyền quy định; kiểm tra việc niêm yết giá, không để doanh nghiệp, cá nhân lợi dụng tăng giá tuỳ tiện trong dịp Tết; Phối hợp với Sở giao thông công chính và cơ quan quản lý thị trường kiểm tra tình hình thực hiện giá cước vận chuyển hành khách, giá trông giữ xe đạp, xe máy, ôtô..., không để xảy ra tình trạng nâng giá tùy tiện.
Cục trưởng Cục Thuế, Hải quan có trách nhiệm cử cán bộ đủ thẩm quyền tham gia kiểm tra, kiểm soát thị trường theo đề nghị của Sở Tài chính để kịp thời xử lý các vi phạm. Giám đốc Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm tăng cường công tác kiểm soát chi, đồng thời phối hợp với Sở Tài chính triển khai các biện pháp chấn chỉnh việc chấp hành các biện pháp tiết kiệm, chống lãng phí.
Theo Chỉ thị này, từ 25/12 đến ngày 5/2/2005, trong báo cáo thường kỳ của Sở Tài chính phải bổ sung thêm nội dung về tình hình chuẩn bị hàng hoá phục vụ Tết và đánh giá khả năng cung ứng hàng hoá, thực hiện bình ổn giá tại địa phương, trước hết là các mặt hàng: gạo nếp, gạo tẻ ngon, thịt lợn, thịt gà, cá, thuốc lá, bánh mứt kẹo, thực phẩm chế biến, hoa quả và giá một số dịch vụ như: may quần áo, trông giữ xe đạp, xe máy, cước vận chuyển hành khách...
Từ ngày 25/1/2005 đến 21/2/2005, Sở Tài chính các tỉnh, thành phố Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, TP HCM... phải thường xuyên tổ chức thu thập tình hình giá cả thị trường một số mặt hàng phục vụ Tế và thực hiện chế độ báo cáo nhanh mỗi ngày một lần về Bộ.

