Thêm một thương hiệu vàng miếng nhập cuộc
Ngân hàng Nhà nước vừa quyết định cho phép Công ty trách nhiệm hữu hạn Bảo Tín Minh Châu được sản xuất vàng miếng cung ứng cho thị trường. Đây sẽ là thương hiệu chính thức thứ 4 của Việt Nam, sau SJC, PNJ vàAJC.
Theo quy định, Bảo Tín Minh Châu chỉ được sản xuất vàng miếng trong hạn mức do Ngân hàng Nhà nước cấp.
Trong khi đó, 2 đơn vị kinh doanh vàng bạc của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam vẫn đang hoàn tất các thủ tục để có thể cho ra mắt chính thức sản phẩm mang thương hiệu AJC của mình kể từ cuối tháng này, chậm 2 tháng so với dự kiến ban đầu.
Giới chuyên gia nhận định việc có thêm nhiều thương hiệu vàng miếng sẽ giúp người tiêu dùng có nhiều lựa chọn và thị trường cũng sôi động hơn.
Thị trường vàng thế giới những ngày này đang chịu nhiều ảnh hưởng của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Thông tin Kerry dẫn điểm đã khiến giá vàng giảm mạnh, nhưng đến chiều nay một chiến thắng trong tầm tay với ông Bush đang giúp vàng hồi phục và hiện đạt được 420,7 USD/oucne. 
Giá vàng trong nước tiếp tục giảm mạnh và đang có xu hướng xuống dưới 810.000 đồng/chỉ. Chiều nay, giá vàng của Công ty vàng bạc Bảo Tín Minh Châu là 795.000-807.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại Hà Nội cũng giảm xuống còn 797.000-809.000 đồng/chỉ.

