Giá dầu giảm mạnh
Sớm nay, giá dầu thô trên thị trường thế giới đã xuống mức thấp nhất trong vòng 7 tuần trở lại đây, dao động trong khoảng trên dưới 47 USD/thùng. Thông tin về lượng dầu dự trữ của Mỹ tăng lên chính là nguyên nhân của lần giảm giá này.
Tại thị trường New York, giá dầu thô loại nhẹ đã giảm 12 cent so với phiên giao dịch trước, còn 47,25 USD/thùng. So với 2 tuần trước, khi các thương gia cảnh báo sẽ thiếu nhiên liệu sưởi ấm cho mùa đông khiến giá dầu lên cao, mức giá này giảm tới 15%. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc cũng giảm tới hơn 2 USD/thùng, xuống chỉ còn 43,71 USD/thùng.
Lúc này người ta vẫn không quên cơn bão Ivan đổ vào Vịnh Mexico hồi tháng 9 đã khiến sản lượng dầu thô dự trữ của Mỹ bị sụt giảm mạnh. Đây chính là một trong những nguyên nhân quan trọng đốt nóng thị trường nhiên liệu thế giới thời gian qua, khiến giá dầu có lúc lên tới gần 60 USD/thùng. Tuy nhiên, thông tin mới nhất mà Mỹ đưa ra là, trong vòng hai tuần, sản lượng dầu dự trữ nước này đã đạt mức 10 triệu thùng.
Trước diễn biến mới này của thị trường nhiên liệu, các nhà quan sát xuất hiện hai quan điểm trái ngược nhau. Một bên cho rằng, trong thời gian tới giá dầu sẽ tiếp tục hạ xuống mức thấp hơn. Theo giải thích của họ thì hiện nay, nhu cầu sử dụng dầu tại Trung Quốc đã bắt đầu giảm xuống nhờ những biện pháp kìm chế tốc độ phát triển kinh tế của chính quyền Bắc Kinh. 
Trong khi đó, những người khác nhận định giá vàng đen này sẽ tăng trở lại trong thời gian tới bởi những bất ổn chính trị tại Trung Đông - khu vực có nhiều nước xuất khẩu dầu thô - vẫn chứa đựng những dấu hiệu gia tăng trở lại. Đơn cử, tại Iraq, sau 2 tháng tạm thời yên ổn, phiến quân tại đây lại bắt đầu đe doạ sẽ tấn công vào các nhà máy lọc dầu nước này. Bên cạnh đó, Nigeria hiện cũng đang lo lắng cho cuộc đình công của công đoàn vào ngày 16/11 tới.

