Mở rộng quyền giao dịch ngoại tệ cho cá nhân
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ký ban hành Quyết định 1452 về giao dịch hối đoái của các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối, trong đó lần đầu tiên cho phép cá nhân được mua bán ngoại tệ với ngân hàng theo các hình thức giao ngay, kỳ hạn và quyền lựa chọn.
Đây được xem như một bước nới rộng hơn nữa quyền giao dịch ngoại tệ cho các cá nhân. Bởi trước đây, những cá nhân có ngoại tệ chỉ có thể giao dịch theo hình thức bán ngay cho ngân hàng, tức là bán ngoại tệ theo tỷ giá giao ngay tại thời điểm giao dịch và kết thúc thanh toán trong vòng 2 ngày làm việc tiếp theo. Các cá nhân có nhu cầu sử dụng ngoại tệ hợp pháp cũng chỉ có thể mua của ngân hàng theo hình thức giao ngay.
Với quyết định mới, ngoài hình thức giao ngay, các cá nhân có thể mua hoặc bán ngoại tệ theo một mức tỷ giá xác định và việc thanh toán sẽ được thực hiện vào thời điểm xác định trong tương lai (đây chính là hình thức giao dịch kỳ hạn, với thời hạn thanh toán là từ 3 đến 365 ngày). Đây cũng là một công cụ bảo hiểm rủi ro mà cá nhân có thể sử dụng để tránh những thua thiệt khi mua, bán ngoại tệ.
Ngoài ra, cá nhân cũng có thể giao dịch theo hình thức quyền lựa chọn tiền tệ giữa các ngoại tệ khác nhau. Thuật ngữ giao dịch quyền lựa chọn được hiểu là một giao dịch giữa bên mua quyền và bên bán quyền, trong đó bên mua quyền có quyền nhưng không có nghĩa vụ mua (bán) một lượng ngoại tệ xác định ở một mức tỷ giá xác định trong một khoảng thời gian thỏa thuận trước. Nếu bên mua quyền lựa chọn thực hiện quyền của mình, bên bán quyền có nghĩa vụ bán hoặc mua lượng ngoại tệ trong hợp đồng theo tỷ giá đã thỏa thuận trước.
Quyết định mới ban hành cho phép các tổ chức tín dụng được thực hiện tất cả các giao dịch như giao ngay, quyền lựa chọn, hoán đổi. Tuy nhiên, vẫn chưa cho phép các tổ chức tín dụng mua quyền lựa chọn của các tổ chức kinh tế và cá nhân.

