Nga: Thời đại của giới doanh nhân học vấn cao
Một thập kỷ sau sự sụp đổ của Liên Xô, nhiều doanh nhân giàu có đã kiếm được hàng loạt chiến lợi phẩm - các công ty vận tải, kim loại, dầu khí nhà nước. Nhưng tương lai của nước Nga lại đang được định đoạt bởi thế hệ thanh niên có trong tay tấm bằng thạc sỹ quản trị kinh doanh (MBA).
Người ta đang ngày càng kỳ vọng vào những doanh nhân có học vấn cao này - một lực lượng mới trong cuộc cách mạng kinh tế ở nước Nga, những người khởi nghiệp chỉ với một tấm bằng và một ước mơ.
Vassilly Siderov là chủ tịch của MTS, công ty điện thoại di động lớn nhất nước Nga. Công ty của anh có tới 22 triệu khách hàng, được giao dịch tại Sở giao dịch chứng khoán New York và có số vốn lên tới 10 tỷ USD. Một công ty tầm cỡ như vậy nhưng năm nay ông chủ của nó mới 33 tuổi.
"Rất nhiều thứ, hay chính xác hơn là hầu hết mọi thứ, được gây dựng từ con số không. Nếu bạn ở vào hoàn cảnh đất nước Nga 10 năm trước đây, bạn sẽ không thể hình dung được những gì đã diễn ra trên thực tế thị trường ngày nay. Đây quả là một bước tiến đáng kinh ngạc", Siderov nói. Anh được xem là một trong những người thuộc thế hệ doanh nhân trẻ Nga đang làm nên sự thịnh vượng cho đất nước.
Một số người trong các doanh nhân này có được tấm bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh từ các trường đại học như Yale, Harvard và ngày càng nhiều từ các trường đại học của Nga. Họ đã được chứng kiến sự sụp đổ của chủ nghĩa xã hội, sự trỗi dậy của chủ nghĩa tư bản và cuộc khủng hoảng tài chính khủng khiếp năm 1998. Và rồi họ trở thành những chuyên gia trong giai đoạn chuyển đổi. Họ đã mạnh dạn mua lại các công ty từ thời Xô viết, từng làm ăn không hiệu quả trên diện rộng, và giờ đây đang biến chúng thành các công ty tầm cỡ quốc tế.
Mặc dù mới chỉ là bước đầu, thế hệ doanh nhân mới này cho thấy ngày càng có nhiều người Nga nghĩ tới phong cách kinh doanh phương Tây, một phong cách đòi hỏi lối suy nghĩ táo bạo, sáng tạo và dám chấp nhận mạo hiểm. Dimitri Eremeev là một con người như vậy. Anh muốn đầu tư vào lĩnh vực ô tô đường sắt. "Trong 5 năm tới, chúng tôi muốn đầu tư 500 triệu USD và mua 10.000 ô tô. Chúng tôi sẽ đầu tư tiền của, mua ô tô chạy trên đường ray và cho thuê", Eremeev cho biết.
"MBA - chúng tôi biết gì về nó trước năm 1999 ư? Lúc đó chúng tôi chẳng cần đến nó" Eremeev nói. Trước thời đại của những tấm bằng MBA là thời của tầng lớp oligarch - một nhóm nhỏ những nhà doanh nhân mua lại những tài sản béo bở của chế độ Xô viết với giá rẻ mạt và tạo ra lợi nhuận khổng lồ.
Theo Eremeev, những năm 90 của thế kỷ trước là thời kỳ mà ngưòi ta muốn kiếm tiền càng nhanh càng tốt vì họ không biết ngày mai điều gì sẽ xảy ra với họ hay đất nước họ. Nhưng giờ đây tình hình đã khác.
Oleg Anikin - một giám đốc marketing mới 35 tuổi của hệ thống hàng dược phẩm lớn nhất nước Nga, 36,6 (con số nhiệt độ thông thường của cơ thể con người được đo bằng độ C) - cũng đang góp phần làm nên sự khác biệt. Anh sử dụng tấm bằng MBA của Đại học Yale để hình thành những ý tưởng mang tính đột phá: bán dầu gội đầu và mỹ phẩm tại cửa hàng dược phẩm - một điều chưa từng thấy ở Nga 7 năm trước đây. Giờ đây công ty "36,6" đã đạt doanh thu bán hàng hơn 180 triệu USD một năm và có tốc độ tăng trưởng khoảng 20% hằng năm.
"Tất cả đều bắt đầu từ việc các doanh nhân tay trắng quyết tâm và kiên trì thực hiện ước mơ của họ. Giờ đây, rất nhiều doanh nghiệp của họ đã vươn tới tầm mà tại đó rất cần kỹ năng quản lý doanh nghiệp và tài chính chuyên nghiệp", Anikin nhận định.
Một tin vui cho nước Nga, đó là trong thời gian tới khi mà nền kinh tế đang có xu hướng đi xuống, đất nước này sẽ có thêm rất nhiều doanh nhân giỏi và được đào tạo chuyên nghiệp để vực dậy các công ty yếu kém. Nga hiện có khoảng 13.000 người có bằng MBA, và con số này đang tăng nhanh. Giờ đây tại Nga đã có chương trình đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh có uy tín. Ở những trường đại học kinh tế, nơi trước kia sinh viên chỉ được học về các kế hoạch 5 năm, nay đều có các chương trình giảng dạy kinh doanh theo mô hình của phương Tây.

