Cooper Standard Auto đặt cơ sở tại Trung Quốc 
Cooper Standard Automotive, nhà cung cấp linh kiện ôtô toàn cầu, bắt đầu tiến hành sản xuất và kinh doanh các hệ thống NVH (kiểm soát tiếng ồn và độ rung lắc) tại Trung Quốc, với nhà máy đặt ở Côn Sơn. 
Ngoài nhà máy đang hoạt động, công ty sẽ sớm mở rộng thêm các cơ sở sản xuất, nghiên cứu và phát triển. Toàn bộ quá trình xây dựng sẽ hoàn tất vào quý IV năm 2005. Vào cuối năm sau, cơ sở của Cooper Standard Automotive sẽ hoạt động hết công suất.
Công ty còn có ý định từ cơ sở này sẽ cung cấp sản phẩm phục vụ thị trường ôtô Trung Quốc và cả châu Á. Nhà máy tại Côn Sơn được chọn vì có sẵn các nhà cung cấp nguyên liệu đạt chất lượng cũng như lượng nhân công đông đảo. Cơ sở sẽ được đặt tại đặc khu kinh tế và kỹ thuật Côn Sơn, phía đông tỉnh Giang Tô. 
"Nhà máy tại Côn Sơn là một phần quan trọng trong chiến lược tiến vào châu Á của chúng tôi", Paul Gilbert, Chủ tịch chi nhánh sản xuất hệ thống điều khiển NVH của Cooper Standard Automotive, nói.
Cooper Standard Automotive có trụ sở tại Novi, bang Michigan, Mỹ, chuyên về sản xuất và kinh doanh các sản phẩm công nghiệp ôtô toàn cầu. Hiện công ty sử dụng hơn 15.000 nhân công và có 40 nhà máy đặt tại 14 nước.

