Tôm nhập khẩu vào Mỹ giảm mạnh
Cục Nghề cá biển Quốc gia Mỹ cuối tuần qua công bố lượng tôm nhập khẩu vào nước này tháng 8 giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý là lượng nhập từ các nước không bị áp thuế lại tăng đột biến, còn từ 6 nước chịu thuế phá giá lại giảm mạnh.
Tính chung 8 tháng đầu năm, thị trường Mỹ đã nhập khẩu 666,4 triệu pound tôm (1 pound = 0,453 kg), đạt 2,1 tỷ USD, tăng 2,7% về khối lượng nhưng lại giảm 6,7% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, cả năm 2003, khối lượng nhập đạt khoảng 1,1 tỷ pound các sản phẩm tôm, trị giá 3,8 tỷ USD, tăng 15% về khối lượng và 9% về giá trị so với năm 2002.
Các số liệu thống kê của Cục Nghề cá biển Quốc gia Mỹ đăng tải trên trang tin Seafood.com cũng cho thấy, lượng tôm đến từ Trung Quốc bị sụt giảm mạnh nhất. Tháng 8 năm nay, Mỹ chỉ nhập khoảng 6,5 triệu pound tôm Trung Quốc, giảm 74% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung 8 tháng đầu năm, lương tôm từ quốc gia bị áp thuế phá giá này xuất sang Mỹ chỉ đạt 74,3 triệu pound, giảm 12,7%. Năm ngoái, Trung Quốc là nước cung cấp tôm lớn thứ 2 cho thị trường Mỹ, với tổng khối lượng tôm xuất khẩu đạt 178,6 triệu pound.
Trong khi đó, khối lượng tôm xuất khẩu sang Mỹ của những quốc gia không chịu thuế chống bán phá giá, đặc biệt là Indonesia lại tăng mạnh. Theo thống kê, xuất khẩu tôm của quốc gia này vào thị trường Mỹ trong tháng 8 đạt gần 20 triệu pound, tăng gấp đôi so với cung kỳ và giúp đưa khối lượng xuất 8 tháng đầu năm nay vượt kết quả của cả năm ngoái.
Theo giới quan sát, diễn biến trên không mấy bất ngờ, đặc biệt là sau phán quyết của Bộ Thương mại Mỹ với 6 nước xuất khẩu tôm hàng đầu thế giới. Điều đáng quan tâm hiện nay là giá tôm tại thị trường này sẽ biến động ra sao. Hiện vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy các mức thuế làm thay đổi mặt bằng giá cả và cũng chưa có dấu hiệu về việc giá tôm nơi đây sẽ bị ảnh hưởng trong năm tới.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

