Trao giải chất lượng VN 
Sáng nay, 95 doanh nghiệp đại diện cho 4 loại hình doanh nghiệp sản xuất lớn, sản xuất nhỏ, dịch vụ lớn và dịch vụ nhỏ đã vinh dự được nhận giải thưởng chất lượng VN 2004. Trong đó, 5 doanh nghiệp được Thủ tướng tặng bằng khen.
Đó là Công ty Lương thực thực phẩm Vĩnh Long, Công ty cổ phần hữu hạn Vedan, Công ty TNHH Thương mại Việt Á, Công ty Xi măng Chinfon Hải Phòng và Xí nghiệp cơ khí Quang Trung. Ngoài ra, trong khuôn khổ Giải thưởng Chất lượng năm nay còn ghi nhận thêm thàch tích của 2 doanh nghiệp VN đoạt giải Chất lượng Quốc tế châu Á Thái Bình Dương là Công ty LG-VINA Cable và Công ty Xi măng X18 Ninh Bình.
Theo Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Hoàng Văng Phong, giải thưởng Chất lượng VN 2004 đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm doanh nghiệp trong cả nước. Kết quả của giải thưởng sẽ là những chuẩn cứ giúp các doanh nghiệp so sánh đối chiếu sự hoạt động sản xuất kinh doanh của mình để có những cải tiến thay đổi cho phù hợp với môi trường cạnh tranh và phát triển trong cơ chế thị trường.
Giải thưởng Chất lượng VN lần đầu tiên được tổ chức vào tháng 8/1995. Đây là giải thưởng truyền thống, được xét tặng hằng năm dành cho các doanh nghiệp đạt thành tích nổi bật trong xây dựng và áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng theo các tiêu chí của giải thưởng. Giải không chỉ tôn vinh thương hiệu của các doanh nghiệp mà qua đó còn giúp các họ xem xét lại hệ thống quản lý chất lượng một cách khách quan và tìm ra những lĩnh vực cần cải tiến, tạo sự tự tin hơn. Chất lượng VN là giải thưởng trong hệ thống giải thưởng chất lượng châu Á Thái Bình Dương.

