Hàn Quốc giảm lãi suất
Hôm nay, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã giảm 0,25% lãi suất cơ bản xuống còn 3,25%. Quyết định khá bất ngờ này bắt nguồn từ lời kêu gọi của chính phủ nhằm khích lệ tiêu dùng.
Trước đó, không ít người từng dự đoán BOK sẽ giữ nguyên mức lãi suất 3,5% ít nhất là đến hết tháng 11 này sau khi tỷ lệ lạm phát tháng 10 vừa qua đã leo lên mức cao nhất trong vòng hơn 1 năm trở lại đây.
"Quyết định của BOK có thể ảnh hưởng không tốt đến uy tín của ngân hàng. Xem ra, BOK đã bị chính phủ gây áp lực phải giảm lãi suất lần này", Jiwon Lim, chuyên gia kinh tế của JP Morgan, nhận định.
Tuy nhiên, khác với quan điểm của các nhà kinh tế, giới đầu tư lại rất hoan nghênh quyết sách này của BOK. Ngay sau khi thông tin giảm lãi suất được đưa ra, chỉ số chứng khoán thượng hạng nước này Kospi đã "kiếm" được tới 6,36 điểm lên mức 866,9 điểm.
Trước những phản ứng trên, chính quyền Seoul giải thích rằng, lần giảm lãi suất này có thể được xem như là một động lực thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này. Không những thế, theo BOK, thời gian qua, xuất khẩu của Hàn Quốc có dấu hiệu đi xuống, tiêu dùng cũng giảm nhiều đe dọa đến phát triển kinh tế. "Kinh tế và chỉ số lạm phát đều đang trong tình trạng rất đáng lo ngại. Quyết định lần này của BOK bắt nguồn từ mong muốn nền kinh tế sẽ phát triển bền vững hơn", Thống đốc BOK Park Seung nói.
Lần giảm lãi suất gần đây nhất của BOK là ngày 14/8 vừa qua, từ 3,75% xuống còn 3,5%. Như vậy, đây là lần thứ hai BOK cắt giảm lãi suất kể từ đầu năm tới nay.

