Thượng Hải Auto mua Ssangyong 
Hôm qua, các chủ nợ của Ssangyong Motor Co. đã đồng ý bán nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc cho Thượng Hải Automotive Industry Corp. (SAIC) với giá 522 triệu USD.
Ssangyong đã bị đem rao bán kể từ khi nó được giao cho các chủ nợ do lâm vào nợ nần từ năm 1999, sau khi công ty mẹ, Daewoo Group, bị phá sản. SAIC, công ty thuộc sở hữu nhà nước, đối tác lớn nhất của tập đoàn sản xuất xe đứng đầu thế giới General Motors Corp. tại Trung Quốc, giành được quyền ưu đãi mua lại 48,9% cổ phần của Ssangyong. 
"Có rất nhiều điều khoản trong hợp đồng và khoảng 10.000 cổ phần sẽ được chuyển giao cho phía SAIC", một nguồn tin thân cận cho biết. "Trước khi kết thúc năm, tất cả các thoả thuận sẽ được hoàn tất". Nguồn tin trên còn tiết lộ bản hợp đồng trị giá 590,7 tỷ won (522,2 triệu USD) sẽ được ký kết trong sáng nay (28/10).
Năm 2002, General Motors, SAIC và Suzuki Corp. đã mua lại quyền kiểm soát Daewoo Motors. SAIC còn có một liên doanh với Volkswagen AG tại Trung Quốc.
Lẽ ra Ssangyong đã được bán cho công ty hoá chất quốc gia Trung Quốc Blue Star tháng 3 năm nay nếu không gặp vướng mắc về mặt giá cả. Ssangyong, với những sản phẩm là Rexton, Korando và Musso, cũng như mẫu xe sang trọng Chairman, có sản lượng hằng năm 200.000 xe và dự định sẽ tăng gấp đôi vào năm 2007.
Trên thị trường, hãng xe Hàn Quốc trị giá khoảng 714 triệu USD, nhưng phải gánh khoản nợ tới 1,32 nghìn tỷ won. Lợi nhuận ròng của công ty năm ngoái tăng 84%, đạt 586,6 tỷ won nhờ các biện pháp cắt giảm chi phí và lượng tiêu thụ tăng. 

