Giá gạo xuất khẩu tăng trở lại
Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam có xu hướng tăng trở lại, khoảng 5 đến 10 USD/tấn so với thời điểm cuối tháng 9. Gạo 5-15-25% tấm lần lượt đạt 228-220-217 USD/tấn.
Tại thị trường trong nước, tuy nguồn cung dồi dào do các tỉnh ĐBSCL đang thu hoạch lúa vụ 3 nhưng giá lúa hiện nay vẫn tăng nhẹ, do nhiều doanh nghiệp đang xúc tiến thu mua dự trữ để phục vụ cho các hợp đồng mới ký kết. 
Theo ước tính của Bộ Thương mại, năm nay lượng gạo xuất khẩu có thể đạt khoảng 3,9 triệu tấn và 100.000 tấn gạo thơm. 
Trong 10 tháng qua, kim ngạch xuất khẩu đã đạt 817 triệu USD, vượt 100 triệu USD so với kế hoạch đề ra cho cả năm. Giá gạo xuất khẩu trong năm nay đã tăng trung bình khoảng 34 USD mỗi tấn.

