'Cần rút bớt cửa trong bảo lãnh tín dụng'
Ông Nguyễn Văn Quang, Phó tổng giám đốc Quỹ hỗ trợ phát triển, đã nhận định như vậy với VnExpress bên lề buổi tổng kết của ngành vừa qua. Theo ông, đây chính là nguyên nhân khiến năm 2003, quỹ chỉ bảo lãnh tín dụng được 2 dự án với số tiền gần 6 tỷ đồng. 
- Tại sao phải bỏ bớt cửa bảo lãnh, thưa ông?
- Hiện các dự án vay vốn phải chịu hai lần thẩm định, một lần của quỹ và một của ngân hàng thương mại cho vay. Ngoài việc vẫn phải chịu lãi suất, chủ đầu tư còn phải nộp thêm mức phí 0,5% đã khiến doanh nghiệp không "mặn mà" với ưu đãi này.
- Vậy, làm thế nào để hoàn thành được mục tiêu bảo lãnh 100 tỷ đồng của năm nay?
- Để tháo gỡ, chúng tôi đã đề xuất bỏ mức phí bảo lãnh và chỉ giữ lại một đầu mối thẩm định dự án là quỹ. Nếu đề xuất này được chấp thuận ngay từ đầu năm nay thì khả năng hoàn thành kế hoạch 100 tỷ đồng bảo lãnh tín dụng đầu tư là hoàn toàn có thể đạt được.
- Ông nhận xét thế nào về con số 100 tỷ đồng cho hỗ trợ lãi suất sau đầu tư của năm nay?
- Hỗ trợ lãi suất sau đầu tư có tác dụng rất lớn trong việc kích thích huy động vốn cho đầu tư phát triển. Tuy nhiên, năm nay, quỹ chỉ được giao cho hoạt động này 100 tỷ đồng. Vì vậy, chúng tôi đang xem xét báo cáo Thủ tướng cho tăng kế hoạch vốn hỗ trợ lãi suất sau đầu tư lên gấp đôi. Nếu chỉ dừng lại ở mức 100 tỷ đồng sẽ không đáp ứng đủ cho nhu cầu hỗ trợ lãi suất sau đầu tư của năm nay. Chỉ riêng việc hỗ trợ lãi suất cho dự án mua máy bay của Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã lên tới gần 100 tỷ đồng.- Nợ quá hạn của quỹ hiện nay như thế nào?
Năm 2003, Quỹ Hỗ trợ phát triển đã cho vay được khoảng 13.000 tỷ đồng vốn tín dụng ưu đãi (là mức cao nhất kể từ khi quỹ đi vào hoạt động). Tuy nhiên, kết quả này mới chỉ đạt 95% kế hoạch.
- Hiện nay, tỷ lệ là 3,3% và đang có xu hướng tăng lên. Tuy nhiên, cũng có tới 44% trong số này thuộc về các dự án trong chương trình đánh bắt hải sản xa bờ và mía đường. Phần còn lại có một tỷ lệ không nhỏ thuộc về nguyên nhân kỷ luật tín dụng của chúng ta không nghiêm. Có một số chủ đầu tư đã cố tình lấy nguồn thu từ dự án (mà lẽ ra dành trả nợ cho quỹ) để dùng làm vốn lưu động. Trong những trường hợp như vậy, chúng tôi cũng không làm gì được, bởi hiện chưa có cơ chế buộc chủ đầu tư phải trả nợ cho quỹ. 
- Làm thế nào để tăng hiệu quả hoạt động của quỹ?
- Năm nay, Thủ tướng giao nhiệm vụ cho chúng tôi thực hiện một khối lượng vốn tín dụng ưu đãi đầu tư là 24.600 tỷ đồng. Rút ra nhiều kinh nghiệm từ thực tế giải ngân nguồn vốn cho vay trung và dài hạn trong năm 2003, quỹ sẽ trực tiếp tiến hành việc giao kế hoạch vay vốn đến từng dự án (thay vì qua các bộ, địa phương)... 
Đồng thời, chúng tôi cũng sẽ tiến hành điều chỉnh lại kế hoạch vốn một cách nhanh chóng đối với những dự án không triển khai hoặc tiến hành chậm. Nguồn vốn đã cân đối cho các dự án này sẽ được rút ra để bổ sung kịp thời cho những dự án triển khai tốt.

