Phục hồi nhà máy thủy điện lâu đời nhất Việt Nam
Sở Điện lực Lâm Đồng vừa khởi công Dự án phục hồi và cải tạo nhà máy thủy điện Ankroet, được xây dựng từ năm 1945. Kinh phí đầu tư cho công trình lên tới trên 38 tỷ đồng, từ nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới (WB) và vốn đối ứng của Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN).
Các hạng mục chính gồm lắp đặt 2 tổ máy mới, mỗi tổ 1.400 kW; nâng cấp tổ máy 1.600 kW; xử lý khối trượt nền tuyến đường ống áp lực; xây dựng mới phòng điều khiển trung tâm.
Sau khi được cải tạo, nhà máy vẫn có công suất 4.400 kW nhưng sản lượng điện bình quân sẽ nâng từ 17 triệu lên gần 22 triệu kWh/năm. Nhà máy còn có nhiệm vụ cấp điện cho khu vực Đà Lạt và nối vào lưới điện quốc gia.

