Khung giá đất mới liệu có kịp ban hành vào 1/7?
Cục phó Quản lý Giá Nguyễn Tiến Thoả cho VnExpress biết, đến tận hôm qua, Cục mới trình Bộ Tài chính dự thảo Nghị định về Phương pháp xác định và khung giá các loại đất, trong đó có thể quy định mức giá đất cao nhất lên tới 67,5 triệu đồng/m2.
- Hôm qua Cục mới trình Bộ dự thảo, liệu Nghị định có kịp ban hành đúng thời hạn không, thưa ông?
- Khung giá mới này là căn cứ để các địa phương xây dựng và áp dụng vào 1/1/2005. Vì vậy, Bộ dự tính hai trường hợp: nếu ban hành Nghị định kịp vào 1/7 thì ghi thi hành luôn thời gian này, còn nếu không thì sẽ để có hiệu lực sau 15 ngày.
- Căn cứ nào để Cục đưa ra giá tối đa nêu trên?
- Có 2 phương pháp để xác định giá đất đó là so sánh trực tiếp và thu nhập. Ở cách thứ nhất, chúng tôi dựa trên việc phân tích các mức giá đất thực tế đã chuyển nhượng quyền sử dụng đất trên thị trường của các loại đất tương tự (về loại, diện tích, thửa và hạng đất; loại đường phố, vị trí) để so sánh, định giá.
- Ý kiến của các địa phương về mức giá tối đa này như thế nào?
- Hầu hết các địa phương đều đồng tình với mức cao nhất mà cục đưa ra. Ngoài ra, một số nơi có ý kiến cho rằng khung giá trong dự thảo đưa ra là tương đối thấp và đề nghị điều chỉnh cao lên, chẳng hạn như đối với đất nông nghiệp trồng cây hằng năm ở xã đồng bằng (trước đó quy định là 75.000 đồng/m2), chúng tôi đã tiếp thu và điều chỉnh lên 90.000 đồng/m2.
Dự thảo Nghị định được hoàn chỉnh và trình Bộ vào ngày 25/5.
Để hoàn chỉnh dự thảo Nghị định về Phương pháp xác định và khung giá các loại đất Cục quản lý Giá đã gửi lấy ý kiến và hiện nhận được góp ý bằng văn bản của 16/24 bộ ngành và 45/64 tỉnh, thành phố. 
Bên cạnh đó có địa phương như Hà Nội muốn có một vùng riêng đối với những xã đặc biệt nằm trong thành phố (ngoại thành) để quy định giá đất nông nghiệp cao hơn. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng yêu cầu này không hợp lý, bởi mục đích sử dụng của đất này là nông nghiệp nên không thể so sánh với những thửa đất bên cạnh (như đất ở) để so sánh vì không thể chuyển mục đích sử dụng. Ngoài ra, nếu nâng giá cao lên thì người nông dân liệu có chịu được thuế?
- Xin ông cho biết nội dung chính của khung giá đất mới dự kiến sẽ ban hành?
- Việc định giá đất được chia làm 2 nhóm: đất nông nghiệp và phi nông nghiệp. Ở nhóm 1 bao gồm đất trồng cây hàng năm, lâu năm, đất rừng sản xuất, nuôi trồng thủy sản được chia theo 3 loại xã: đồng bằng, trung du và miền núi; riêng đất làm muối theo vị trí, đây là khoảng cách từ đồng muối đến kho tập trung tại khu sản xuất.
Đối với nhóm đất phi nông nghiệp gồm đất ở đô thị, đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp tại nông thôn và đô thị. 
Khung giá các loại đất được đưa ra 2 mức tối thiểu và tối đa. Khi định giá cụ thể, UBND cấp tỉnh được phép quy định thấp hơn mức tối và cao hơn tối đa không quá 20% của khung giá do Chính phủ quy định.
- Việc điều chỉnh khung giá các loại đất được thực hiện khi nào?
- Khi giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất phổ biến trên thị trường của từ 2/3 các tỉnh, thành phố trong cả nước có biến động bất thường gây chênh lệch giá lớn: tăng từ 30% trở lên và giảm 30% so với giá tối thiểu của khung giá do Chính phủ quy định trong thời gian tối thiểu là 60 ngày thì Bộ Tài chính chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng khung giá mới.

