Nga có thể nhập khẩu thịt nhiều hơn
Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại Nga German Gref vừa đề xuất lên chính phủ kế hoạch tăng quota nhập khẩu thịt bò và lợn năm tới thêm 2,5%.
"Chúng tôi đã kiến nghị việc này lên Chính phủ và hy vọng sẽ sớm được thông qua ngay trong năm nay", ông Gref trao đổi với báo chí cuối tuần qua.
Kể từ năm 2003 đến nay, Nga bắt đầu áp hạn ngạch với mặt hàng thịt nhập khẩu nhằm bảo vệ ngành chăn nuôi trong nước. Năm nay, lượng thịt được phép nhập khẩu vào đây là 450.000 tấn thịt lợn, 420.000 tấn thịt bò đông lạnh và 27.500 tấn thịt bò tươi.
Ông Gref cho biết, trong đề nghị của mình, bộ không kiến nghị bất cứ thay đổi nào đối với hạn ngạch nhập khẩu thịt gia cầm trong năm 2005. Từ tháng 4 năm ngoái, Nga đã giới hạn lượng thịt gia cầm nhập khẩu hàng năm ở mức 1,05 triệu tấn. Quy định này tiếp tục có hiệu lực trong vòng 3 năm.

