Đồng euro lên giá tác động tích cực tới xuất khẩu
Theo Bộ Thương mại, việc đồng euro liên tục tăng giá so với đồng USD kể từ đầu tháng 10 sẽ có tác động tích cực đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc giá hàng hóa nhập khẩu từ EU cũng tăng. 
Trong tháng qua, đồng euro đã tăng 2%, đạt mức cao nhất trong vòng 9 tháng qua với 1 euro tương đương 1,276 USD, và dự báo có thể sẽ tiếp tục tăng.
Tính đến đầu tháng 10, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam sang 15 nước EU (cũ) đạt trên 3,6 tỷ USD, trong đó, mức xuất khẩu sang Anh, Đức, Bỉ, Tây Ban Nha, Ailen tăng khá mạnh.
Những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang EU bao gồm dệt may, da giầy, cà phê, hải sản, sản phẩm gỗ, hàng thủ công mỹ nghệ. Đặc biệt, kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ tăng tới hơn 120%, đạt 218 triệu USD. Cùng thời gian trên, kim ngạch nhập khẩu từ 15 nước này đạt 1,8 tỷ USD, trong đó máy móc, thiết bị phụ tùng đạt trên 778 triệu USD, chiếm gần 48% tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam từ EU.
Các chuyên gia thương mại dự báo, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam sang EU sẽ tiếp tục tăng do kinh tế khu vực này vẫn trên đà hồi phục và đồng euro tăng giá. 
Tuy nhiên, tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu của một số mặt hàng sẽ chậm lại như hàng dệt may, đồ gỗ, hải sản và nhập khẩu từ EU sẽ trong xu hướng giảm do đồng euro tăng giá và do sự chuyển dịch thị trường nhập khẩu của các doanh nghiệp Việt Nam từ châu Âu sang các nước châu Á.

