Hội chợ hàng VN chất lượng cao quy mô lớn nhất
Hội chợ, với chủ đề Sức sống thương hiệu Việt, sẽ diễn ra tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, HN từ 26 đến 31/3 với sự góp mặt của 850 gian hàng do 240 doanh nghiệp trưng bày, đông nhất từ trước đến nay.
Lễ khai mạc hội chợ sẽ diễn ra vào 19h ngày 26/2 và chỉ kéo dài 30 phút. Theo lời bà Vũ Kim Hạnh, Trưởng ban tổ chức, năm nay sẽ có một loạt các chương trình văn hóa, văn nghệ, hội thảo kinh doanh được tổ chức song song với hội chợ như: hội thảo Networking các cơ quan xúc tiến thương mại của TP HCM, Hà Nội và các tỉnh miền Bắc, Quản trị và phát triển danh hiệu hàng VN chất lượng cao, Xổ số may mắn hằng ngày&
Năm nay, có 498 doanh nghiệp được bình chọn là doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao, trong đó có 40 đơn vị lần thứ 8 liên tiếp đạt danh hiệu này. Giải thưởng do báo Sài Gòn Tiếp thị phối hợp với một số cơ quan xúc tiến thương mại tổ chức.
Năm 2003, hội chợ cùng tên được tổ chức tại Hà Nội thu hút được trên 400.000 khách tham quan, tổng doanh thu của các gian hàng đạt 25 tỷ đồng.

