Hội chợ thời trang VN 2004
Diễn ra từ ngày 20 đến 27/12 tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Sẽ có 142 doanh nghiệp với 245 gian hàng trưng bày và bán các sản phẩm may mặc thời trang, sản phẩm len, dệt kim, vải, giày dép, túi xách, mỹ phẩm...tham gia. 
Trong đó có các doanh nghiệp lớn của Vinatex như Công ty Dệt may Hà Nội, May Chiến Thắng, May Việt Tiến, May 10, May Nhà Bè, Dệt Thắng Lợi, May Đức Giang... và các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội Da giày VN như Công ty cổ phần Giầy Việt, Công ty giày An Lạc...
Đặc biệt, hội chợ thời trang năm nay còn có sự tham gia của các đơn vị chế tác và kinh doanh vàng, bạc, đá quý với các thương hiệu như SJC, PNJ, AJC...
Điểm ấn tượng nhất của hội chợ năm nay là phần giới thiệu những sản phẩm thời trang độc đáo, kích thước lớn như: chiếc nhẫn với đường kính 7 cm, đôi khuyên tai, đôi giày (dài 60 cm, cao 15 cm), áo dài (dài 5 m), nón quai thao (đường kính 2,5 m) và bức tranh đá quý.

