Dùng kế toán làm nhân viên tiếp thị
Với nỗ lực xây dựng một tập đoàn hàng đầu về du lịch hoạt động qua mạng Internet, Scott Blume, Giám đốc Công ty Zuji.com lại tự nhận mình có phương thức điều hành "không hề qua mạng" mà nhấn mạnh đến trách nhiệm và mục tiêu ngay trong thực tế. Đó là việc sử dụng các kế toán làm nhân viên tiếp thị.
Mặc dù mới đặt trụ sở tại châu Á được hơn 1 năm, nhưng Zuji.com đã vượt qua các đối thủ của mình về doanh số khách hàng vào trang web của công ty đặt vé đi du lịch. 
Để làm được điều này, Scott Blume đã sử dụng sách lược tiếp thị không chính thống như các công ty du lịch khác vẫn làm. Theo ông, nếu như chỉ vận dụng các nhân viên marketing đơn thuần để giới thiệu những tour du lịch, khách hàng sẽ không mấy ấn tượng. Vì, hầu hết các tour du lịch đều giống nhau, chỉ khác ở chỗ là cách tạo cho khách du lịch sự tin tưởng và ấn tượng mà thôi. 
Scott Blume quyết định mở chiến dịch tạo dựng lòng tin đối với khách hàng bằng cách, không sử dụng những nhân viên tiếp thị thông thường mà thay vào đó là các nhà quản lý cấp cao của chính công ty.
Scott Blume chọn những nhân viên kế toán giàu kinh nghiệm của mình lên làm tiếp thị. Ông cho rằng, ngoài những bài thuyết trình hay về địa điểm du lịch, những nhân viên có nghiệp vụ kế toán sẽ tiếp thị cho khách hàng dưới cái nhìn của một người kế toán. Nghĩa là họ sẽ trở thành một thủ quỹ để hạch toán và phân chia tài chính của khách du lịch trong việc chi tiêu sao cho chuyến đi vui chơi, giải trí hợp lý nhất. "Khách hàng sẽ cảm thấy không phải mất nhiều thời gian để tính toán ngân sách dành cho nghỉ ngơi, thư giãn", ông nói. 
Đồng thời, Scott Blume chủ động đưa Công ty Zuji.com nhanh chóng liên kết với 16 hãng máy bay của châu Á - Thái Bình Dương và Mỹ để tạo ra một địa điểm đặt vé cho khách hàng thuận tiện và nhanh chóng nhất. Tuy Zuji.com đang hoạt động dưới hình thức thương mại điện tử, nhưng Scott Blume vẫn luôn cho rằng mọi thứ mới chỉ bắt đầu, ông vẫn chăm chút và liên tục đưa ra những chiến dịch quảng cáo mới. 
Chẳng hạn, năm ngoái, ông đã thực hiện một chiến dịch quảng cáo trên taxi tại Singapore nhằm đưa thương hiệu của công ty phổ biến hơn nữa trong cộng đồng dân cư. Một điểm nữa mà Scott Blume rất coi trọng trong phương thức quản lý của mình là luôn quan tâm đến những lời nhắn hồi âm của khách hàng để tìm hiểu tâm lý và những phản ánh của họ.
Một bài học kinh nghiệm mà chắc chắn ông không bao giờ quên khi thực hiện các tour du lịch ở Đài Loan. Lúc đầu, địa điểm này thu hút rất nhiều khách hàng, nhưng lượng khách cứ ngày một thưa dần đi. Do không để ý đến những phản ứng của khách hàng trên đường dây nóng nên ông không hiểu kinh doanh thất bại là vì đâu.
Sau này khi điều tra, tìm hiểu kỹ, Scott Blume mới phát hiện ra rằng, tại Đài Loan khi bán vé thì công ty ít nhất phải gọi đến khách hàng một lần để khẳng định "Bạn đã nhận được vé chưa?". Nhưng các nhân viên của công ty tại Đài Loan đã không làm được điều này, khiến cho khách hàng cảm thấy mình như bị bỏ rơi và phản ứng của họ là tẩy chay các tour du lịch mới.
Nếu muốn thành công, bạn phải triệt để tìm hiểu và giải quyết những phàn nàn của khách hàng. Có như vậy họ mới cảm thấy công ty của bạn có trách nhiệm và hoạt động một cách thực tế", Scott Blume đã rút ra kinh nghiệm như vậy.

