Giải phóng các lô hàng dệt may bị kẹt ở Mỹ
Sáng nay, Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng cho biết cuối tuần qua, phía Mỹ đã thông quan toàn bộ các lô hàng thuộc 3 Cat 334-335, 342-642, và 645-646 bị cấm vận từ tháng 8 năm ngoái. Hạn ngạch của số hàng này sẽ tự động trừ vào tiêu chuẩn năm nay của mỗi doanh nghiệp.
Trước đó, phía Mỹ đã không chấp nhận giải pháp Bộ Thương mại đưa ra là áp dụng tỷ lệ ứng trước đặc biệt hạn ngạch 2003 cho những lô hàng đang bị kẹt. Chính vì vậy, số hàng này không được giải toả ngay trong năm 2003.
Vào cuối tháng 8 năm ngoái, Hải quan Mỹ công bố hạn ngạch tiêu chuẩn của các Cat nêu trên đã đầy vì vậy từ chối thông quan tất cả các lô hàng thuộc 3 chủng loại này. Cùng thời điểm đó, lượng visa mà Bộ Thương mại cấp cho doanh nghiệp mới đạt 90%. Theo giải thích của Bộ, sự chênh lệch số liệu này có thể là do các trường hợp gian lận thương mại, chuyển tải quota bất hợp pháp, sử dụng chứng từ xuất xứ (C/O) và visa giả.
Danh sách khách hàng lớn
1JC Penney
2NIKE
3Gap Inc.
4Seattle Pacific Industries (SPI)
5American Eagle Outfitters
6Wicked Fashion, Inc/SouthPole
7Columbia Sportswear
8Mast Industries Ltd./Limited Brands
9The Levy Group
10
The Children's Place
11
Perry Ellis Int'l
12
Express
13
Toooo Inc
14
Philips Van Heusen (PVH)
Hiện Bộ Thương mại đã hoàn tất việc giao hạn ngạch thành tích đợt 1 cho các doanh nghiệp làm hàng dệt may đi Mỹ năm 2004. Các đơn vị mới đầu tư và các đơn vị thuộc tiêu chuẩn vùng sâu, vùng xa cũng đã nhận được thông báo giao hạn ngạch. Hôm qua, Bộ cũng đã công bố danh sách các nhà nhập khẩu dệt may lớn của Mỹ được ưu tiên xem xét hạn ngạch 2004. Trên cơ sở đó, Bộ sẽ gấp rút giao hạn ngạch cho những doanh nghiệp ký kết hợp đồng với những khách hàng này.

