OPEC cắt giảm sản lượng khai thác dầu
Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) vừa đưa ra quyết định cắt giảm sản lượng 1 triệu thùng/ngày kể 1/1/2005 nhằm tránh khả năng dầu thô tiếp tục đà sụt giá mạnh.
Theo quyết định của OPEC, 7 trong số 11 nước thành viên sẽ phải cắt giảm khoảng 5% sản lượng dầu thô. Iran, Indonesia và Venezuala được miễn vì sản lượng khai thác của các nước này hiện vẫn giữ nguyên hoặc thấp hơn so với giới hạn cho phép chính thức. Trong khi đó, Iraq vẫn chưa có hạn ngạch khai thác cụ thể. 
Ảrập Xêút phải cắt giảm 500.000 thùng/ngày, khiến sản lượng khai thác của nước này giảm xuống còn khoảng 900.000 triệu thùng/ngày, song vẫn cao hơn hạn ngạch cho phép khoảng 225.000 thùng/ngày. 
Nhiều nhà phân tích nhận định, việc OPEC cắt giảm sản lượng khai thác dầu là một quyết sách sáng suốt nhằm bình ổn giá nhiên liệu trên thị trường thế giới. 
Trong vài tháng trở lại đây, lợi nhuận từ xuất khẩu dầu thô của OPEC giảm mạnh khi giá dầu sụt 27,5% so với mức đỉnh điểm 57 USD/thùng vào giữa tháng 10. Đến thứ 6 vừa qua, giá dầu thô đã giảm tới 4%, mức thấp nhất kể từ tháng 7.

