Thế giới có 7,7 triệu người sở hữu trên 1 triệu USD
Theo điều tra thu nhập của hãng Capgemini và Merrill Lynch, trong năm vừa qua, toàn thế giới có thêm 500.000 người gia nhập danh sách triệu phú đôla. Tổng tài sản của các triệu phú này hiện vào khoảng 28.800 tỷ USD.
Nguyên nhân ngày càng có nhiều triệu phú, theo điều tra có tên gọi HNWLs này, là điều kiện kinh tế trên thế giới đang sáng sủa lên, các thị trường chứng khoán hồi phục. So với năm trước, hiện số triệu phú đã tăng thêm 7,5% và trở lại mức ngang bằng so với năm 2001 - giai đoạn kinh tế toàn cầu hưng thịnh.
Triển vọng năm nay còn có nhiều triệu phú hơn vì các nhà đầu tư đã ngày một nhạy cảm hơn với các cơ hội kiếm tiền, James Gorman, chủ tịch bộ phận tư nhân của Merrill Lynch nhận xét.
"Đặc biệt là các nhà đầu tư đang làm ăn tại Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ", ông thêm vào.
Theo dự báo của HNWLs, từ nay đến năm 2008, tổng tài sản của các triệu phú sẽ tăng trung bình 7%/năm, để đạt con số 40.000 tỷ USD vào năm 2008 (tương đương với tổng GDP toàn thế giới). Các triệu phú ở Bắc Mỹ, châu Á được đánh giá là giàu lên nhanh nhất.
Mỹ là quốc gia có nhiều triệu phú USD nhất, hiện khoảng 2,3 triệu người, tăng 13,5% so với cách đây 1 năm. Trong khi đó cả châu Âu mới có 2,6 triệu người có tên trong danh sách của HNWLs.

