Gấp rút sửa Luật Hải quan
Theo Bộ Tài chính, sau 3 năm thực hiện, Luật Hải quan đã phát huy hiệu quả khá toàn diện, thúc đẩy việc cải cách hành chính, môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiệnn. Tuy hiên, trong quá trình thực hiện các điều ước quốc tế, yêu cầu hiện đại hóa hải quan... Luật này cần phải sửa đổi, bổ sung 11 điều.
Bộ Tài chính cho rằng, để có thể hội nhập sâu và thực hiện các cam kết quốc tế, Luật Hải quan hiện hành cần phải được sửa đổi, bổ sung 11 điều. Chẳng hạn, hiện Việt Nam đã và đang đẩy nhanh quá trình hội nhập, thực hiện các cam kết quốc tế như Hiệp định về tạo thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa và người qua lại biên giới giữa các nước tiểu vùng sông Mekong năm 2003 (Hiệp định GMS), Công ước Nairobi, Kyoto... Theo các quy định này, thủ tục hải quan có thể được thực hiện tại lãnh thổ nước ngoài hoặc hải quan nước ngoài được phép tiến hành tác nghiệp trong địa bàn hoạt động của hải quan Việt Nam; hải quan Việt Nam được phối hợp với các đơn vị tương tự của các nước trong điều tra xử lý hành vi vi phạm... Do vậy, để đáp ứng yêu cầu hội nhập, phù hợp với các cam kết quốc tế mà Việt Nam đã hoặc sẽ ký kết, gia nhập thì cần có những quy định mang tính nguyên tắc chung trong Luật, tạo cơ sở pháp lý để thực hiện.
Bên cạnh đó, Luật hiện hành quy định về hiện đại hóa quản lý hải quan với những chế định mang tính nguyên tắc cơ bản, tạo cơ sở pháp lý cho việc thực hiện hiện đại hóa hải quan. Tuy nhiên, quy trình thủ tục hải quan của Luật hiện hành chủ yếu thực hiện theo phương thức quản lý thủ công. Trong khi đó, theo yêu cầu của việc hội nhập các phương thức quản lý thủ công truyền thống sẽ được từng bước thay thế bằng phương thức quản lý hiện đại. Chẳng hạn như thủ tục hải quan sẽ được thực hiện chủ yếu bằng hình thức điện tử thông qua việc khai hải quan điện tử và xử lý số liệu trên máy tính. Căn cứ vào tình hình thực tế hiện nay, Bộ Tài chính cho rằng, trong thực hiện cần áp dụng song song cả hai hình thức do vậy cũng cần có những sửa đổi cho phù hợp.
Theo dự kiến, Luật Hải quan sửa đổi sẽ tạo thêm nhiều thuận hơn cho doanh nghiệp. Cụ thể là những quy định về thời hạn khai và nộp tờ khai hải quan. Theo quy định hiện hành, người khai hải quan phải khai và nộp tờ khai hải quan đối với hàng hóa, phương tiện vận tải trong thời hạn sau: hàng hóa nhập khẩu được thực hiện trong vòng 30 ngày, kể từ thời điểm hàng hóa đến cửa khẩu.
Quy định về thời hạn khai và nộp tờ khai hải quan hiện hành đã tạo thuận lợi cho doanh nghiệp. Tuy nhiên, để thuận lợi hơn nưa cho người khai hải quan được chủ động khai trước khi hàng hóa đến cửa khẩu, giảm bớt một phần thủ tục phải thực hiện trong một khoảng thời gian nhất định khi làm thủ tục hải quan, đồng thời giải quyết được tình trạng ách tắc trong khâu tiếp nhận của cơ quan chuyên trách vì cùng lúc phải nhận khối lượng lớn hồ sơ khai hải quan, Bộ Tài chính dự kiến sẽ bổ sung thêm điểm: trường hợp khai hải quan trước khi hàng đến cửa khẩu, nếu quá 15 ngày kể từ ngày đăng ký tờ khai nhưng chưa có hàng hóa thực nhập khẩu thì tờ khai hải quan đã đăng ký không có giá trị làm thủ tục hải quan và Hàng hóa xuất khẩu được thực hiện chậm nhất là 8 h trước khi phương tiện vận tải xuất cảnh, nếu quá 15 ngày kể từ ngày đăng ký tờ khai nhưng chưa có hàng hóa thực xuất thì tờ khai hải quan đã đăng ký không có giá trị làm thủ tục.
Theo Bộ Tài chính, quy định này sẽ tạo thuận lợi hơn cho doanh nghiệp cũng như phù hợp với thực tiễn và chuẩn mực Công ước Kyoto. Dự kiến Luật sửa đổi, bổ sung này sẽ được trình Quốc hội bàn và sửa đổi vào kỳ họp đầu tiên của năm 2005.

