Sắp có tình báo hải quan
Tổng cục Hải quan sắp xây dựng quy chế và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt cho ngành này được thành lập bộ phận tình báo để phục vụ cho công tác kiểm soát, ngăn chặn buôn lậu và gian lận thương mại trong hoạt động xuất  nhập khẩu.
Bộ phận này sẽ có trách nhiệm phân phối và hỗ trợ cung cấp thông tin từ các doanh nghiệp, hoạt động một cách chuyên trách thay cho cơ chế trinh sát trong hoạt động quản lý hiện nay. 
Ngành hải quan cũng kiến nghị cơ chế cụ thể để lực lượng hải quan được chính thức thực hiện một số biện pháp nghiệp vụ đặc thù trong điều tra, nắm thông tin, đặc biệt là có đề nghị để ngành này được coi là lực lượng bán vũ trang trong công tác phòng, chống buôn lậu.

