Chỉ mở thưởng xổ số 1 ngày trong tuần
Từ đầu năm sau, Bộ Tài chính sẽ tổ chức lại thị trường xổ số kiến thiết khu vực miền Bắc và miền Trung theo mô hình thị trường chung, giống như miền Nam đang thực hiện, đồng thời cho phép mỗi công ty xổ số chỉ được mở thưởng 1 ngày/tuần.
Riêng công ty xổ số kiến thiết Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hoà được phép quay số mở thưởng 2 ngày/tuần. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng sẽ chuyển khối liên kết miền Bắc gồm 29 tỉnh, thành từ Hà Tĩnh trở ra thành một thị trường thống nhất, nhập khối liên kết Bắc miền Trung và Nam miền Trung (từ Ninh Thuận ra Quảng Bình) thành thị trường miền Trung, giữ nguyên khối B2 miền Nam (từ Bình Thuận trở vào TP HCM). Đồng thời, tổ chức lại mạng lưới đại lý, thống nhất mệnh giá phát hành vé khu vực miền Trung là 2.000 đồng; miền Bắc gồm vé các loại 2.000, 3.000 và 5.000 đồng.
Từng công ty quay số mở thưởng riêng hoặc sử dụng kết quả của công ty xổ số cùng ngày. Việc thông báo kết quả mở thưởng sẽ được thực hiện ngay trên các phương tiện thông tin đại chúng. Vé không bán hết phải thu hồi và thanh toán trước 30 phút so với giờ quay số mở thưởng, các đại lý phải tự cắt góc trước khi nộp cho công ty, hoa hồng tối đa là 13%.
Theo ông Phạm Phan Dũng, Vụ trưởng Vụ Tài chính Ngân hàng, Bộ Tài chính, lý do để tiến hành sắp xếp này là các công ty của hai khu vực trên hoạt động không hiệu quả. Ông đơn cử: "Năm 2004, ước tính thu ngân sách của cả nước về xổ số là 4.065 tỷ đồng, trong khi 21 tỉnh phía Nam đảm nhận tới 91% nộp thu ngân sách Nhà nước thì 43 tỉnh miền Bắc và Trung lại chỉ chiếm 9%.
Ngoài ra, để ngăn chặn tình trạng nạn "số đề", theo ông Dũng, các cá nhân giúp phát hiện việc kinh doanh số đề được thưởng tối đa 500.000 đồng, và 15 triệu đồng đối với các công ty.

