Thị trường Nhật có khả năng hút hàng gỗ VN
Người Nhật đang chuyển hướng sử dụng từ đồ gỗ cao cấp của phương Tây sang dùng hàng trung cấp của châu Á. Đây chính là cơ hội cho nhà xuất khẩu gỗ Việt Nam nhanh chóng hoạch định chiến lược kinh doanh nhằm đón nhận khách hàng.
Hôm qua, tại một hội thảo do Cục Xúc tiến Thương mại tổ chức, các chuyên gia Tổ chức thúc đẩy ngoại thương Jetro (Nhật Bản) đã đưa ra nhận định trên. Theo ông Shigeru Takayama, cố vấn đầu tư của Jetro, việc nhập khẩu đồ nội thất của Nhật từ năm 1998 trở lại đây có chiều hướng tăng trưởng mạnh, từ 280 tỷ yen năm 1999 lên 377 tỷ yen trong năm 2002. 
Đặc biệt, thị trường Nhật đang ưa chuộng sử dụng đồ gỗ trung cấp của các nước châu Á thay vì dùng đồ gỗ cao cấp của phương Tây. Thị trường Nhật có điểm mạnh là nơi tiêu thụ tốt (cả những mặt hàng không tên tuổi của nước ngoài cũng bán rất chạy), đồng thời là khách hàng sòng phẳng. Các chuyên gia Nhật cho rằng, thị trường Nhật có nhiều cơ hội cho các nhà nhập khẩu gỗ Việt Nam vì có quy mô rất lớn, khoảng 10,4 tỷ USD. 
Nhưng Việt Nam lại có một khó khăn lớn là 80% nguyên liệu sản xuất nội thất phải nhập khẩu từ nước ngoài, vốn kinh doanh ít và chưa có hệ thống bán vào thị trường Nhật. Hiện các công cụ tiếp thị sản phẩm vào thị trường tiềm năng này còn nghèo nàn, thiếu người có tay nghề cao. 
Cục Xúc tiến Thương mại cho rằng, nhà xuất khẩu hàng nội thất Việt Nam cần khai thác nhiều hơn các hội chợ triển lãm, trưng bày sản phẩm gỗ tại Nhật để hiểu thêm thị trường, tiếp cận sâu hơn thị hiếu của người tiêu dùng nước này. Doanh nghiệp nên đưa thông tin hàng hóa lên mạng để khách hàng dễ dàng lựa chọn trước khi mua.

