WTO gần tiến tới thoả thuận về nông nghiệp 
Vào lúc này tại Geneva, các nước thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới vẫn thảo luận căng thẳng nhằm thống nhất bản dự thảo về vấn đề nông nghiệp. Dự kiến, dự thảo đó sẽ được đưa ra ngay trong sáng nay, chậm một ngày so với kế hoạch.
Đại diện các nước thành viên WTO đã phải làm việc suốt đêm hôm qua để có thể đạt được kế hoạch trên.
Giải thích về lý do tại sao thời gian đưa ra dự thảo lại lâu như vậy, người phát ngôn của Tổ chức Thương mại thế giới, ông Keith Rockwell, cho biết: "Nông nghiệp là một vấn đề rất phức tạp và là một lĩnh vực cần phải được ưu tiên. Chúng ta cần phải tạo cơ hội cho tất cả mọi người để tạo ra càng nhiều ảnh hưởng chính trị càng tốt".
Dự thảo này được thiết kế nhằm lập tiền đề cho vòng đàm phán Doha sắp tới, mà đáng lẽ ra phải đạt được trong cuộc họp của WTO tại Cancun, Mexico hồi năm ngoái. Bản dự thảo mới yêu cầu các nước châu Âu phải xoá bỏ các trợ cấp xuất khẩu nông sản trong khi các nước đang phát triển và một vài quốc gia khác phải thực hiện cắt giảm thuế quan.
Khi dự thảo này hoàn thành, các đại biểu sẽ xem xét kỹ lại nội dung thật nhanh chóng để có thể đưa ra một thoả thuận được tất cả các nước nhất trí trong ngày 30/7 theo đúng tiến độ.
"Như vậy có nghĩa là sẽ không có bất kỳ lời phàn nàn nào cả bởi không nước nào thoả mãn tất cả những gì họ muốn nhưng cũng không nước nào phải ra về tay không cả", ông Rockwell nói.
Tuy nhiên, những bất đồng về các vấn đề như hỗ trợ xuất khẩu và thuế quan đối với hàng nông phẩm cũng như những trợ giúp trong nước cho hàng cotton tại các nước phát triển vẫn diễn ra. Các nước thành viên của WTO nói rằng họ sẽ tiếp tục đấu tranh về vấn đề này.
Các quốc gia châu Phi cho rằng họ có thể từ chối ký vào thoả thuận này nếu WTO không coi trọng những lo lắng của họ khi WTO vẫn giành những hỗ trợ cho các doanh nghiệp sản xuất cotton ở các nước giàu, chẳng hạn như Mỹ.
Tổ chức lương thực thế giới Oxfam buộc tội Washington đã ích kỷ trong việc giữ những lợi ích cho riêng mình, đặc biệt trong lĩnh vực cotton mà Mỹ đã giành hỗ trợ cho nông dân nước này khiến giá cả bị giảm ảo, gây ảnh hưởng nặng nề tới các nhà doanh nghiệp sản xuất cotton ở phía tây Châu Phi.
Dự thảo này sẽ chỉ hạn chế xuất khẩu nông sản, mặc dù EU mong muốn Washington dỡ bỏ các khoản nợ cho nông dân nước mình. Dự thảo cũng bao gồm vấn đề cắt giảm hàng rào thuế quan và giảm bớt dần các cuộc đàm phán phi nông nghiệp.

