19h hôm nay giá xăng tăng thêm 500 đồng/lít
Liên bộ Thương mại và Tài chính vừa chính thức cho phép các doanh nghiệp đầu mối xăng dầu mở biên độ khoảng 7% so với giá định hướng hiện nay. Như vậy, từ tối nay giá bán lẻ các loại xăng A92 là 7.500 đồng/lít; A90 - 7.300 đồng/lít và A83 - 7.100 đồng/lít.
Theo quy định của Quyết định 187 ngày 15/9/2003 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành quy chế quản lý kinh doanh xăng dầu thì biên độ được phép mở đối với giá xăng tối đa là 10% so với giá định hướng.
Giá các chủng loại xăng dầu khác do doanh nghiệp kinh doanh tự quy định trên cơ sở căn cứ vào giá bán thực tế của các chủng loại xăng chuẩn trên thị trường và chênh lệch chất lượng so với các chủng loai xăng nêu trên.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, dù được phép mở biên độ giá các loại xăng, nhưng các sản phẩm điện, than xi măng không được tăng giá bán. Các doanh nghiệp kinh doanh nhập khẩu xăng dầu đầu mối phải kiểm kê số lượng các chủng loại xăng trước khi mở biên độ giá bảo đảm không để xảy ra tiêu cực và hoạt động kinh doanh bán hàng thông suốt.
Đây là lần thứ 3 giá bán xăng được điều chỉnh sau các thời điểm tháng 2 và 6. Tuy nhiên, đây là lần duy nhất chỉ có mặt hàng xăng được điều chỉnh và được phép sử dụng biên độ 5% (những lần điều chỉnh giá lần trước là tăng giá bán định hướng).
Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó Tổng giám đốc Petrolimex - đơn vị chiếm 60% lượng xăng dầu nhập khẩu cả nước - cho biết, hiện giá dầu đang ở mức 52 USD/thùng thì mỗi lít xăng A92 sẽ lỗ trên 500 đồng/lít.
Trước đó, liên bộ Tài chính và Thương mại đã ra thông báo sẽđiều chỉnh giá bán lẻ xăng nếu giá dầu trên thế giới vượt ngưỡng 50 USD/thùng và kéo dài. Theo quy định của Thông tư hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Giá, trong thời gian tối thiểu 30 ngày liên tục, giá vốn bình quân của xăng (A90, A92), diezen, mazut, dầu hỏa cao hơn từ 5% trở lên so với giá bán ra do doanh nghiệp tự quyết định tối đa theo cơ chế quản lý xăng, dầu của Thủ tướng Chính phủ thì Nhà nước sẽ tiến hành điều chỉnh giá.
Giá xăng dầu đạt ngưỡng 50 USD/thùng bắt đầu từ ngày 27/9 và liên tục phá vỡ những kỷ lục (cao nhất là 55 USD/thùng). Hiện giá dầu đã lên 52,27 USD/thùng. Như vậy, đến thời điểm này, giá dầu vượt ngưỡng 50 USD/thùng đã kéo dài 34 ngày.
Phát biểu tại cuộc họp chiều nay, Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh cho biết tình trạng giá xăng , dầu trên thị trường thế giới duy trì ở mức cao còn có khả năng kéo dài, đặc biệt là mùa đông đang tới. Vì vậy, nếu Nhà nước tiếp tục duy trì thuế nhập khẩu xăng 0%, thì giá vốn của xăng nhập khẩu cao hơn giá bán hiện hành trên dưới 500 đồng/lít tuỳ theo chủng loại. Trong trường hợp tiếp tục giữ giá như hiện nay, thì một ngày kinh doanh xăng dầu lỗ khoảng 4,2 tỷ đồng, 1 tháng lỗ khoảng 128 tỷ đồng và quý cuối của năm nay sẽ lỗ tới 384 tỷ đồng.
Theo thứ trưởng, việc điều chỉnh giá lần này vẫn đảm bảo nguyên tắc kinh doanh xăng không lỗ và tiếp tục thực hiện phương châm Nhà nước, người sử dụng và kinh doanh xăng dầu cùng chia sẻ khó khăn. Trong đó Nhà nước chịu phần lớn bằng việc tiếp tục bù lỗ cho giá dầu các loại và tiếp tục duy trì thuế nhập khẩu các loại xăng dầu ở mức 0%. Cá nhân sử dụng xăng chịu nâng giá xăng tăng 500 đồng/lít còn các đơn vị kinh doanh xăng dầu phải giảm 5% chi phí quản lý doanh nghiệp so với năm 2003.
Trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp chiều nay, Cục phó Cục Quản lý Thị trường Phạm Quang Viễn cho biết ngay từ giờ phút này, lực lượng quản lý thị trường đã toả đi giám sát hoạt động kinh doanh xăng dầu ở các điểm bán lẻ và đại lý ở những địa bàn trọng điểm. Phó tổng giám đốc Petrolimex Bùi Ngọc Bảo cũng khẳng định sẽ yêu cầu các đại lý nghiêm ngặt tuân thủ quy trình kiểm kê và đảm bảo kinh doanh thông suốt.

