Tin vắn ngày 3/11
TOTO giới thiệu gạch thông minh VIBank khai trương chi nhánh Tân Bình Prudential trao học bổng cho sinh viên nghèo khuyết tật.
Công ty 100% vốn Nhật Bản TOTO sắp tung ra thị trường VN gạch thông minh có tính năng kháng khuẩn, khử mùi. Trong gạch có chất bán dẫn quang, dựa vào phản ứng của ánh sáng và nước sẽ phân giải các khí thải và chất bẩn. Gạch có một màng mỏng làm cho chất bẩn khó bám vào, không gây ra nấm mốc. Gạch còn có khả năng làm sạch không khí do có khả năng loại trừ ôxít ni-tơ và lưu huỳnh có trong khí thải của xe và chất thải công nghiệp. 
Trước khi đưa vào VN, gạch thông minh TOTO đã được sử dụng nhiều trong các bệnh viện, nhà ga, khu chung cư, căn hộ cao cấp ở Nhật Bản, Đài Loan, châu Âu... Gạch có những gam màu phù hợp với sở thích của khách hàng, giá bán lẻ dự kiến 590.000-790.000 đồng/m2.
Ngân hàng Quốc tế (VIBank) vừa khai trương chi nhánh tại 359 đường Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM. Đây là chi nhánh thứ 8 VIBank mở trong năm 2004. Nhân dịp này, ngân hàng thực hiện chương trình tiết kiệm dự thưởng "1.001 niềm vui". Theo đó, khách hàng đến gửi tiết kiệm số tiền tối thiểu 30 triệu đồng, với kỳ hạn tối thiểu 3 tháng, sẽ nhận được phiếu tham gia dự thưởng với giải thưởng cao nhất là 1 sổ tiết kiệm trị giá 150 triệu đồng.
Prudential VN vừa phối hợp với Báo Hà Nội mới tổ chức lễ trao học bổng cho 10 sinh viên khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn đạt thành tích xuất sắc trong học tập. Đây là một trong nhiều hoạt động xã hội công ty thực hiện trong năm 2004. Để khẳng định cam kết hoạt động lâu dài tại VN, quỹ Prudence vừa được thành lập với số tiền 20 tỷ đồng nhằm mục đích hỗ trợ các chương trình về đào tạo, công nghệ và thể thao.

