Bia Hà Nội nâng công suất
Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội tổ chức khánh thành dự án đầu tư chiều sâu đổi mới công nghệ và thiết bị, nâng công suất từ 50 triệu lên 100 triệu lít bia/năm.
Để tăng công suất sản phẩm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường, Công ty Bia Hà Nội đã lập dự án khả thi đầu tư chiều sâu, đổi mới công nghệ và thiết bị, nâng công suất lên 100 triệu lít/năm. Dự án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt với tổng mức đầu tư 454,5 tỷ đồng, bằng nguồn vốn tự có của Công ty Bia Hà Nội và nguồn vốn vay.

