Giải ngân 60 triệu USD hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ
Sáng nay, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước VN đã ký kết thoả thuận khoản vay dự án Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ - chương trình 1 trị giá 60 triệu USD nhằm cải thiện môi trường kinh doanh.
Chương trình sẽ hỗ trợ việc đăng ký doanh nghiệp có hiệu quả với chi phí thấp, cũng như hệ thống và quy trình cấp phép, xây dựng một chương trình điều phối liên bộ để phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, đơn giản hóa hệ thống kế toán cho doanh nghiệp, tăng cường việc sử dụng đăng ký cho các giao dịch bảo đảm, thử nghiệm hệ thống đăng ký đất đai, và phát triển hệ thống những tiêu chuẩn công nghiệp và kỹ thuật ở Việt Nam.
Chương trình 1 của dự án dự kiến sẽ hoàn thành trong tháng 5/2006. Sau khi tiểu chương trình 1 kết thúc thành công và phụ thuộc vào nguồn ngân sách ADB sẽ tiến hành tiểu chương trình 2 với trị giá 40 triệu USD.

