Giám đốc nhà nông
Trần Ngọc Sương, Giám đốc Nông trường Sông Hậu, người phụ nữ đã mang lại sự thành công của nông trường và làm bừng sáng cả một khoảng trời Tây Đô.
Nhìn lại sự thay da đổi thịt của nông trường Sông Hậu ngày nay, không ít người phải thán phục về ý chí, bản lĩnh và phong cách làm việc của Giám đốc Trần Ngọc Sương. Bà không bao giờ thỏa mãn với những thành công, hoặc bi quan trước những thất bại. Bà là người phụ nữ giàu nghị lực, nhiều ước mơ, luôn luôn nhìn thẳng vào sự thật, quan sát, lắng nghe thực tế, từ đó làm cuộc đổi mới hiệu quả.
Có năng khiếu thẩm mỹ trong cách chọn mẫu thời trang, nấu nướng, cắm hoa& năm 16 tuổi, Ngọc Sương đã đoạt giải nhất cuộc thi cấp tỉnh tại Trường Cao đẳng nữ công gia chánh Bạc Liêu. Nhưng không chọn con đường mang đậm thiên chức tại gia của người phụ nữ, với hoài bão lớn cho tương lai, cô nữ sinh Ngọc Sương theo học khóa I, Đại học Nông nghiệp Cần Thơ. Khi ra trường chị về làm việc tại nông trường Sông Hậu một thời gian.
Để nâng cao kiến thức, bà Sương lại đi nghiên cứu về quản lý kinh tế trên đại học ở Liên Xô. Sau khi đi Liên Xô để nghiên cứu về quản lý kinh tế, cùng với tấm bằng tốt nghiệp kỹ sư chăn nuôi trong nước, Trần Ngọc Sương về nông trường Sông Hậu, nơi cha của mình - ông Trần Ngọc Hoằng, người anh hùng chân đất xứ ruộng sình kinh ngập đã khai hoang phục hóa gần 7.000ha đất.
Bà đã cùng cha luôn nghĩ cách vạch ra những kế hoạch, những chiến lược lâu dài mong biến vùng đất hoang lầy, nhiễm phèn này trở thành trung tâm sản xuất nông nghiệp công nghệ cao. Hàng loạt biện pháp đòn bẩy kinh tế, khuyến nông tại chỗ được áp dụng như: Khoán sản phẩm đến người lao động, khoán cho lực lượng gián tiếp, khoán quỹ lương và khoán hành chính. Đồng thời với các chính sách khoán hợp lý và kích thích năng lực tự chủ của hộ nông trường viên.
Nhiều cơ sở dịch vụ kỹ thuật được mở ra, ứng trước tổng quỹ lương hàng năm để hỗ trợ cho người lao động, bung mở nhiều cách làm ăn, dùng các chính sách đòn bẩy để đồng lương đẻ thêm thu nhập. Giáo dục ý thức vì tập thể và kết hợp cá nhân với tập thể, khuyến khích sáng tạo và năng động, mở các dịch vụ căn tin, chợ, bến xe, kinh doanh vật phẩm văn hóa& Tóm lại, những gì người lao động cần thì bà chủ động tìm cách mang đến, gợi mở cho họ.
Hãy để cho người nông dân suy nghĩ ngay trên chính luống cày của họ, câu nói của Lenin đã trở thành cách tổ chức quản lý của Trần Ngọc Sương với nông trường Sông Hậu. Vùng đất 7.000ha hoang lầy với lau sậy và cỏ dại mọc um tùm hầu như không ai dám ngó ngàng tới, thế mà nay đã trở thành những con đường rợp mát bóng cây, những làng quê trù phú có câu lạc bộ, trường học, chợ, trạm y tế, trung tâm văn hóa& bừng sáng cả một khoảng trời Tây Đô.
Nông trường Sông Hậu hiện có trên 5.500 ha lúa hai vụ, hơn 1.000ha rau màu xen canh, và xen nuôi khoảng 5.100ha tôm, cá nước ngọt trên đất hai vụ lúa theo kế hoạch chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi, gần 200ha vườn cây ăn trái, hàng trăm máy cày, máy xới, máy bơm, máy xay xát, xưởng sửa chữa cơ khí, xưởng gạch ngói, các cơ sở chế biến nông sản thực phẩm xuất khẩu, trạm phát sóng FM nội bộ& 
Năm 2002 nông trường phát triển mạnh đàn bò sữa lên gần 600 con, bình quân mỗi ngày cung cấp 1,5 tấn sữa tươi nguyên chất cho chi nhánh Công ty sữa Vinamilk tại Cần Thơ. Nông trường còn tập trung tạo thế và lực để xây dựng khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, xây dựng đề án tiêu chuẩn hóa theo hệ thống chất lượng quốc tế ISO 9001: 2000, đồng thời thực hiện quản lý doanh nghiệp phục vụ sản xuất, đời sống và làm hàng xuất khẩu.
Nông trường hiện nay có 10 nhà máy chế biến nông sản, một nhà máy chế biến thực phẩm, một nhà máy chế biến gỗ gia dụng. Bà Sương nói: Chúng tôi đang từng bước thực hiện cổ phần hóa các nhà máy, hạch toán tự chủ, mạnh bạo giao thêm quyền tự chủ sản xuất kinh doanh cho người lao động, đội sản xuất, cơ sở chế biến".
Giám đốc Sương luôn tạo điều kiện để hơn 10.000 công nhân nông nghiệp ở đây thực sự là hơn 10.000 ông chủ, có thể đứng sân được với thị trường thế giới, để họ có thể bán được các sản phẩm tươi sống, sơ chế, tinh chế của mình một cách có lợi nhất.
Thành công của nông trường Sông Hậu chính là hiểu rõ các yếu tố tự nhiên và xã hội. Coi trọng yếu tố con người, phát huy nguồn nhân lực sẵn có, có quy hoạch và tổ chức sản xuất tốt phù hợp khả năng thực tế. Điều quan trọng là nông trường luôn tìm tòi và học hỏi để không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, chủng loại, mẫu mã, sớm biết gắn sản xuất với thị trường tiêu thụ sản phẩm. Năng động tìm kiếm thị trường mới, nhất là thị trường ngoài nước. Hiện nay, sản phẩm của nông trường đã có chỗ đứng ở một số thị trường như Nga, một số nước ở châu Phi, Đông Nam Á và Đông Âu.

