TP HCM chuẩn bị thu hồi 500 ha đất khu công nghiệp
Ông Nguyễn Chơn Trung, Trưởng ban quản lý Khu công nghiệp - khu chế xuất TP HCM, trong năm nay, thành phố cần thu hồi 500 ha đất để phục vụ nhu cầu đầu tư của các doanh nghiệp.
Theo ông Trung, tính từ đầu năm 2003, diện tích đất phải đền bù, giải toả, thu hồi cho dự án các khu công nghiệp đã được cấp phép là 672,15 ha.
Tuy nhiên, trong 9 khu công nghiệp, khu chế xuất đã đền bù, giải toả của TP HCM mới chỉ thu hồi được 172,94 ha, bằng khoảng 25,7% kế hoạch.

