Hà Nội sắp mở trung tâm xúc tiến thương mại tại Mỹ
Trung tâm xúc tiến thương mại Hà Nội và Công ty Hi-tek (Mỹ) vừa tiến hành ký thỏa thuận xây dựng trung tâm xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch Hà Nội tại San Diego, bang California. Dự kiến, đơn vị này sẽ đi vào hoạt động sau 3 tháng nữa.
Theo ông Lee Johnson, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Hi-tek, trung tâm được thành lập nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp hai bên tìm kiếm cơ hội xúc tiến thương mại, kêu gọi đầu tư, du lịch, quảng bá hàng hóa nhãn hiệu, tạo dựng đầu mối để doanh nghiệp đưa hàng Việt Nam vào thị trường Mỹ.
Trung tâm xúc tiến thương mại Hà Nội có trách nhiệm thành lập ban chuyên trách văn phòng trung tâm xúc tiến thương mại tại Mỹ. Bên cạnh đó, hai bên sẽ cùng nhau hợp tác xây dựng các cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp, website bao gồm danh mục doanh nghiệp, danh mục hàng hóa có tham gia xuất khẩu của Hà Nội và các vùng phụ cận, danh mục các công ty Mỹ và cung cấp cơ hội giao thương cho hai bên.

