Doanh nghiệp xây đường điện chưa nhận đủ bồi hoàn
Các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài bỏ vốn xây dựng đường điện bên ngoài hàng rào công trình đã bắt đầu nhận được tiền hoàn vốn. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress chiều qua, nhiều đơn vị cho biết họ chỉ nhận được khoảng 60-70% tổng số tiền bỏ ra.
Ông Mai Thanh Ky, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Tòa nhà trung tâm (chủ đầu tư văn phòng 31 Hai Bà Trưng - Hà Nội), cho biết doanh nghiệp ông vừa nhận được 500 triệu đồng bồi hoàn từ phía ngành điện, hụt 200 triệu đồng so với số tiền mà đơn vị bỏ ra để đầu tư. "Số tiền bồi hoàn không lớn nhưng chúng tôi mừng vì những cam kết trước đó đối với doanh nghiệp đã được thực hiện", ông Ky nói.
Ông Phùng Quang, Phó tổng giám đốc Trung tâm dịch vụ báo chí Press Club (59 Lý Thái Tổ), cho biết đơn vị đã nhận được thông báo từ phía ngành điện là sẽ nhận được khoảng 60% trong tổng số tiền 500 triệu đồng đã đầu tư, mức khấu hao được xác định sau 5 năm là 5% và 4%.
"Để có được số tiền này chúng tôi đã chịu khá nhiều thiệt thòi. Chẳng hạn như năm 1997, doanh nghiệp vay tiền để xây dựng công trình bằng đồng USD và vẫn phải trả lãi bằng loại ngoại tệ này, trong khi số tiền nhận thanh toán hiện nay là VND. Bên cạnh đó là việc tính khấu hao theo thông tư 02 của liên bộ Tài chính - Công nghiệp - Kế hoạch và đầu tư đã khiến số tiền nhận được bớt đi khá nhiều", ông Quang nói.
Theo ông Vũ Đại Dương, Phó tổng giám đốc công ty Liên doanh Đại Chân Trời, dù thiếu biên bản kiểm toán nhưng ngành điện cũng cam kết là doanh nghiệp sẽ nhận được tiền trong thời gian sớm nhất. "Chưa được thông báo số tiền sẽ nhận được như thế nào, nhưng theo tôi sẽ không quá 70% tổng kinh phí mà doanh nghiệp bỏ ra", ông Dương nói.
"Dù không hài lòng với số tiền bồi hoàn sẽ được ngành điện trả nhưng chúng tôi đành chấp nhận do những quy định về khấu hao quy định tại Thông tư 02, và sẽ thuyết phục phía đối tác chấp nhận cách giải quyết này", một doanh nghiệp khác cho biết.
Những năm 1990, do khả năng đầu tư của ngành điện còn hạn chế nên Chính phủ đã kêu gọi các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) tự bỏ tiền đầu tư hạ tầng điện bên ngoài hàng rào công trình, sau đó sẽ được hoàn trả.
- Không muốn bỏ lỡ cơ hội làm ăn, nhiều doanh nghiệp FDI đã bỏ tiền ra để đầu tư.
- Do chậm trễ trong việc bồi hoàn nên vào 24/10/2003, 10 doanh nghiệp FDI đã cùng nhau ký vào bản kiến nghị gửi Quốc hội, Chính phủ về việc này.
- Sau đó, Hội đồng định giá của Hà Nội đã trực tiếp làm việc với từng doanh nghiệp để giải quyết cụ thể nhằm bồi hoàn tiền làm đường điện
- Đến nay, doanh nghiệp bắt đầu nhận được tiền bồi hoàn.

