Ngân hàng Nam Á phát hành cổ phiếu mới
Ông Hoàng Văn Toàn, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Nam Á cho biết, đang chuẩn bị phát hành 80 tỷ đồng cổ phiếu mới nhằm tăng vốn điều lệ lên 150 tỷ đồng vào cuối năm nay.
Lần phát hành này sẽ được chia làm 2 đợt. Đợt đầu (từ nay đến 15/11) sẽ bán 30.000 cổ phần - tương đương 30 tỷ đồng cho các cổ đông hiện hữu với mức bằng mệnh giá (1 triệu đồng/cổ phiếu). Đợt 2 từ 16/11 đến 31/12 sẽ phát hành 50.000 cổ phiếu còn lại cho các nhà đầu tư bên ngoài. Tuy nhiên, giá bán của lần 2 chưa được tiết lộ.
Năm nay, Nam Á lên kế hoạch đạt lãi trước thuế 21 tỷ đồng. Trong 9 tháng đầu năm, con số này đã đạt 16 tỷ đồng lợi nhuận. Cổ tức mà ngân hàng này dự kiến trả cho cổ đông trong là 13,7%.

