Vinashin được vay 1.200 tỷ đồng để đóng tàu
Chiều qua, Quỹ Hỗ trợ phát triển (DAF) và Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy VN (Vinashin) đã ký kết hợp đồng tín dụng hỗ trợ xuất khẩu đóng mới 5 tàu 53.000 DWT sang Anh. Theo đó, DAF sẽ cho vay 65% số vốn để đóng tàu, tương đương 1.200 tỷ đồng, thời hạn vay là 24 tháng.
Đến nay, DAF đã chấp thuận cho vay 63 dự án thuộc ngành tàu biển Việt Nam (bao gồm 21 dự án nhà máy đóng tàu, 41 dự án đóng mới tàu biển và 1 dự án tàu chở dầu thô xuất khẩu), với tổng mức đầu tư trên 9.300 tỷ đồng. Trong đó, vốn tín dụng Nhà nước cho vay đầu tư là trên 5.000 tỷ đồng.
5 chiếc tàu đầu tiên mà Vinashin thực hiện nằm trong hợp đồng đóng 17 chiếc tàu chở hàng trọng tải 53.000 tấn được ký từ tháng 2 với Công ty Graig Investment (Anh), với giá bình quân 22,5 triệu USD/chiếc. Số tàu này sẽ được giao từ đầu năm 2006. Phía khách hàng sẽ giao 30% trị giá hợp đồng cho Vinashin với ràng buộc các ngân hàng trong nước phải bảo lãnh bằng số vốn tương đương.
Tuy nhiên, do các ngân hàng trong nước không thể bảo lãnh cho Vinashin khi tổng công ty này không có tài sản thế chấp tương ứng nên trước đó Thủ tướng đã quyết định giao Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam làm đầu mối, cùng với Ngân hàng Công thương và Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam bảo lãnh hoàn trả tiền ứng trước đối với Vinashin cho 35% giá trị hợp đồng; giao Quỹ Hỗ trợ phát triển cho vay 65% vốn còn lại trong thời hạn 24 tháng, không cần tài sản bảo đảm. 

