Thụy Sĩ bị nhắc nhở về việc trợ cấp nông sản
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vừa cảnh báo việc Thụy Sỹ duy trì chính sách trợ giá cho nông nghiệp suốt từ năm 2000 đến nay, làm phương hại đến lợi ích của các quốc gia thành viên khác.
Tuy nhiên, chính phủ Thuỵ Sỹ giải thích, nước này cũng đang nỗ lực nhiều trong vấn đề cải tổ chính sách nông nghiệp nơi đây. Trong bản tường trình, Thụy Sỹ nêu rõ, họ vẫn đang từng bước thay đổi chính sách trợ cấp trên và khẳng định quyết tâm sẽ đạt được điều đó vào năm 2007. Chính phủ cũng nhận định, cải tổ ngành nông nghiệp có nghĩa là sẽ phải giải quyết êm thấm lo lắng của xã hội về sinh thái và an toàn thực phẩm.Tháng 8 vừa qua, Thụy Sỹ đã ký một hiệp định quốc tế với WTO, trong đó cam kết sẽ loại bỏ dần những trợ cấp và chính sách thuế mang tính bảo hộ cho nông dân. Việc làm này đã bị những người hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp nước này chỉ trích và cho rằng, nếu điều đó thực sự xảy ra chắc chắn nhiều nông dân sẽ "không còn đường làm ăn". Tháng 11, Phòng Nông nghiệp Liên bang đã phát đi lời cảnh báo, nông dân nước này sẽ mất khoảng 1,3-2,3 tỷ USD kể từ năm 2008 do những nguyên tắc của WTO.

