VN-Index mất điểm suốt tuần
Trong phiên giao dịch hôm qua, VN-Index tiếp tục giảm 4,5 điểm xuống còn 224,14 điểm. Như vậy, sau một tuần giảm liên tục, chỉ số này đã mất đến 14,3 điểm. Cùng với đó, khối lượng giao dịch khớp lệnh còn 272.890 so với con số của phiên đóng cửa cuối tuần trước 281.120 
Nếu như tại phiên giao dịch cuối tuần trước, VN-Index tăng lên được 3,14 điểm thì trong tuần này, chỉ số liên tục giảm. Khối lượng khớp lệnh của trái phiếu và cổ phiếu cũng đều tăng trong những phiên gần đây nhưng không thể phục hồi lại như cuối tuần qua do trong ngày đầu tuần con số này đã bị sụt giảm đến 70%. Nếu so về giá trị giao dịch thì cũng chỉ tăng gần 1 tỷ đồng.
Trở lại phiên giao dịch hôm qua, hầu hết các cổ phiếu đều đang sụt giảm mạnh mẽ. Có tới 19 cổ phiếu giảm giá với mức khá lớn. Dẫn đầu danh sách là GIL giảm 1.500 đồng xuống mức sàn 30.000 đồng/cổ phiếu. AGF và DHA cùng giảm 1.400 đồng. TRI giảm sàn 1.100 đồng, còn 20.900 đồng/cổ phiếu, KHA, SAM và VTC cùng giảm 1.000 đồng... Mức giảm của các công ty khác dao động trong khoảng 100 đến 900 đồng. 2 cổ phiếu tăng giá duy nhất trong ngày là TS4 (+600 đồng) và SGH (+200 đồng) nhưng cũng chỉ có 10 cổ phiếu khớp lệnh mỗi loại.
Tại phiên hôm qua, khối lượng giao dịch khớp lệnh tăng 9% so với trước đó, trong 3 cổ phiếu giữ giá, đáng chú ý là BBC có khối lượng khớp lệnh lên tới 14.860 cổ phiếu. PMS là cổ phiếu duy nhất không có giao dịch. 
REE vẫn tiếp tục vị trí dẫn đầu với 70.550 cổ phiếu khớp lệnh, chiếm gần 26% số lượng cổ phiếu giao dịch và giá trị đạt hơn 1,5 tỷ đồng; tiếp sau là SAM với 36.430 cổ phiếu, đạt hơn 1,3 tỷ đồng.
Theo Công ty chứng khoán Bảo Việt, xu hướng xuống giá chi phối thị trường đã kéo lượng chào bán tiếp tục gia tăng tạo áp lực giảm giá cổ phiếu.
Người đầu tư nước ngoài tham gia khá tích cực vào thị trường trong phiên hôm qua, với 9.600 cổ phiếu BBC, 9.000 GMD và 10.730 SAM, tuy nhiên họ cũng đặt bán một lượng khá lớn 10.000 GMD và bán 1.210 SAV, 850 HAP. 

