Bibica điều chỉnh báo cáo tài chính năm 2003
Công ty cổ phần bánh kẹo Biên Hòa (Bibica) vừa gửi báo cáo tài chính năm 2003 đã được kiểm toán. Theo đó, lợi nhuận sau thuế của công ty chỉ còn hơn 10,59 tỷ đồng thay vì 12,1 tỷ đồng như báo cáo trước (do Kế toán trưởng và Giám đốc công ty lập). Mức chênh lệch này hơn 1,53 tỷ đồng.
Theo giải trình của Hội đồng quản trị và Giám đốc Bibica, chương trình quản lý vật tư bằng công cụ Access của công ty, trong quý 4/2003 sau khi tính giá bình quân vật tư sử dụng có xuất nhập xử lý chênh lệch kiểm kê trong năm, các vật tư nhập điều chỉnh sẽ không tham gia trong tính giá xuất. Nếu tính lại bình quân từng dòng vật tư thì cách tính bình quân sẽ có sai số, do vậy xuất tồn kho vật tư trong quý có một số đơn giá bình quân vật tư bị sai, nên giá trị vật tư xuất trong kỳ bị thiếu 2,35 tỷ đồng (chi phí vật tư sản xuất trực tiếp thiếu 1,42 triệu đồng và chi phí sản xuất chung thiếu 933 triệu đồng).
Thứ hai là kết chuyển chi phí vận chuyển nguyên vật liệu nhà máy bánh kẹo Biên Hoà 2 và thành phẩm cho các chi nhánh làm tăng chi phí trong kỳ lên 933 triệu đồng.
Hai nguyên nhân trên đã làm tăng giá vốn hàng hàng bán trong kỳ lên 2,36 tỷ đồng, tức là làm giảm lãi trong kỳ hơn 2,36 tỷ đồng.
Tuy nhiên, việc điều chỉnh các bút toán theo chuẩn mực và phương pháp kế toán thống nhất tại công ty như chi phí dự án quản lý tổng thể doanh nghiệp, chi phí sửa chữa lớn trong kỳ& làm giảm phí trong kỳ khoảng 833 triệu đồng.
Do vậy, kết quả kinh doanh quý 4/2003 và cả năm của Bibica đã giảm lãi hơn 1,53 tỷ đồng (-2,36 tỷ đồng + 833 triệu đồng).
Ông Trương Duy Khiêm, Phó Giám đốc công ty chứng khoán Bảo Việt TP HCM, cho biết, các nhà đầu tư không lo lắng quá nhiều về điều này vì kết quả hoạt động của Bibica vẫn khả quan. Tuy nhiên, việc điều chỉnh vẫn phần nào ảnh hưởng đến tình hình giao dịch cổ phiếu này tại sàn. Kết thúc phiên giao dịch ngày 11/3, giá cổ phiếu Bibica tăng đạt 20.400 đồng/cổ phiếu và có 47.800 cổ phiếu được giao dịch. Mức giá này đã giảm tổng cộng 2.100 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần qua.

