ADB giúp đỡ Việt Nam nâng cao năng lực quản trị quốc gia
Hôm qua, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tổ chức lấy ý kiến tham vấn quan chức Chính phủ và cán bộ các tổ chức phi chính phủ, khu vực tư nhân nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện các chính sách hỗ trợ về quản trị quốc gia và chống tham nhũng.
Các đại biểu tham dự tập trung xem xét mức độ hiệu quả và đánh giá tình hình tham nhũng tại Việt Nam và nhận thấy đây là một trong những nguy cơ tiềm ẩn cao nhất của xã hội, làm tổn thương người nghèo, cản trở hội nhập kinh tế và phát triển. "Tham nhũng cần phải được xem là một cuộc đấu tranh thực sự của toàn xã hội", Tiến sĩ Nguyễn Văn thanh, Viện trưởng Viện nghiên cứu của Thanh tra Chính phủ nói.
Trao đổi với VnExpress, bà Asha Newsum, chuyên gia về quản trị Nhà nước của ADB nhấn mạnh tầm quan trọng của đối thoại sâu rộng và cho rằng "Cần duy trì chuẩn mực đạo đức cao cho các dự án và nhân viên dự án".
Dự án giúp đỡ các quốc gia chống tham nhũng và nâng cao hiệu quả của công tác này sẽ được ADB triển khai trên 26 quốc gia trên thế giới. Đây là lần đầu tiên có sự kết hợp giữa việc đánh giá thực hiện chính sách và tham vấn các bên có liên quan tại các nước thành viên. Trước đó, ADB đã hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, các phương tiện kỹ thuật, đào tạo nhân lực...

