Đã khai thác hơn 20 triệu tấn dầu thô
Năm nay, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã khai thác được 20,2 triệu tấn dầu thô và 6,25 tỷ m3 khí, trong đó xuất khẩu 19,5 triệu tấn dầu thô và đạt mức doanh thu cao nhất từ trước đến nay. 
Các đơn vị khai thác dầu đều vượt chỉ tiêu như Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro khai thác hơn 12,1 triệu tấn dầu thô và gần 1,7 tỷ m3 khí, hợp đồng dầu khí lô 15-1 của công ty Cửu Long (mỏ Sư Tử Đen) khai thác 3,74 triệu tấn dầu thô, vượt 149% so với kế hoạch.
Điều kiện khai thác dầu thuận lợi, cùng với việc giá cả các sản phẩm dầu thô, khí khô, condensate và các sản phẩm khác luôn biến động ở mức cao do ảnh hưởng của sản lượng và giá dầu thế giới, đã giúp việc kinh doanh của ngành gặp nhiều thuận lợi.
Trong năm nay, Tổng công ty đạt doanh thu 110.300 tỷ đồng, tăng hơn 34.100 tỷ đồng so với năm 2003 và là mức doanh thu kỷ lục của ngành dầu khí Việt Nam. Tổng công ty đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục thăm dò khai thác ở một số giếng tại các mỏ để đưa vào hoạt động trong năm tới.

