Ấn Độ coi ASEAN là đối tác chiến lược
Chính quyền New Dehli, với chính sách "hướng Đông", đang tiến gần đến việc hoàn thành một trong những mục tiêu ưu tiên của mình là hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn nữa với các nước khu vực Đông Nam Á. 
Nền kinh tế lớn thứ tư châu Á và 10 nước thành viên ASEAN sẽ ký kết các thỏa thuận nhằm thực hiện một kế hoạch hành động và thúc đẩy "sự thịnh vượng chung" tại hội nghị thượng đỉnh thường niên vào hai ngày 29 và 30 tháng này.
Chính sách "hướng Đông" được đề ra từ hơn 10 năm trước đây với mục đích tăng cường vị thế kinh tế và chính trị ở khu vực Đông Nam Á nhằm cạnh tranh với các nền kinh tế lớn khác trong khu vực.
Geetanjali Nataraj, giáo sư kinh tế thuộc Học viện Kinh tế Ngoại thương, nhận định rằng Ấn Độ đang tìm kiếm thêm nhiều đối tác tại châu Á, ngoài những đối tác truyền thống phương Tây, nhằm tận dụng vai trò mậu dịch và đầu tư trên phạm vi toàn cầu đang tăng lên của khối ASEAN.
"Ấn Độ đã đề ra mục tiêu đạt được 2% kim ngạch mậu dịch toàn cầu, và để đạt được mục tiêu đó chúng tôi cần khai thác và thâm nhập nhiều thị trường mới. Châu Á là một thị trường lớn đối với Ấn Độ", Nataraj nói.
Lúc đầu, các nước Đông Nam Á phản ứng chậm đối với chính sách của chính quyền New Dehli. Nhưng điều đó đã thay đổi sau khi các nước ASEAN phải vật lộn với khủng hoảng tài chính năm 1997, và nền kinh tế Ấn Độ bắt đầu có những dấu hiệu đầy hứa hẹn. Các chuyên gia cho rằng, sau cơn bão tài chính 1997, ASEAN cũng đã bắt đầu nhìn thấy khả năng cân bằng sức mạnh kinh tế với Trung Quốc của Ấn Độ.
Mối quan hệ giữa 2 bên đã phát triển mạnh mẽ trong 2 năm qua. Tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN 2003, Ấn Độ và khối ASEAN đã đồng ý thiết lập khu vực mậu dịch tự do đối với hàng hóa, dịch vụ và đầu tư vào năm 2011.
Arvind Virmani, Giám đốc Hội đồng nghiên cứu Kinh tế quốc tế, cho rằng, các nước ASEAN cũng đã nhận ra được những lợi ích khi thâm nhập vào thị trường hơn một tỷ dân của Ấn Độ, đặc biệt là khu vực công nghệ thông tin đang bùng nổ của nước này.
"Các nước ASEAN tất nhiên là nhận ra được vị trí tiên phong của Ấn Độ trong lĩnh vực công nghệ thông tin nói riêng và xuất khẩu dịch vụ nói chung. Điều này đã làm thay đổi quan điểm của cả những nước trước đây từng do dự khi tính đến việc hợp tác với Ấn Độ", ông nói.
Mặt khác, các nhà kinh tế cho rằng, thông qua việc hợp tác với khối ASEAN, Ấn Độ có thể bảo đảm rằng họ sẽ không bị cô lập khi mà các thỏa thuận mậu dịch mang tính khu vực đang trở thành xu thế chung. Xu thế này sẽ bao gồm việc liên kết về mặt kinh tế với những nền kinh tế năng động tại Đông Á. Trên thực tế, New Dehli hy vọng mối quan hệ kinh tế chặt chẽ với ASEAN sẽ giúp nước này hòa nhập vào một cộng đồng kinh tế lớn hơn bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Nhu cầu xây dựng quan hệ với các nước đang phát triển của Ấn Độ giờ đây đã trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết trong bối cảnh các nước phát triển đã dựng lên ngày càng nhiều hàng rào mậu dịch, đặc biệt là rào cản phi thuế quan, cho dù điều đó là vi phạm nguyên tắc tự do thương mại do chính họ đề ra.
Tuy nhiên, sự ưu tiên hợp tác của Ấn Độ đang tập trung vào một số thành viên ASEAN, chứ không phải cả khối. Họ đã ký kết thỏa thuận mậu dịch với Thái Lan và, trong những năm trước, đầu tư nhiều hơn và Malaysia và Singapore.
Mặc dầu vậy, kim ngạch buôn bán 2 chiều Ấn Độ - ASEAN vẫn còn quá thấp so với tiềm năng và mức độ hợp tác giữa đôi bên. Trong năm 2002, giá trị trao đổi thương mại song phương chỉ đạt khoảng 10 tỷ USD, chiếm 1% tổng giá trị mậu dịch của toàn khối ASEAN.
Nhiều người cho rằng Ấn Độ khó có thể thay đổi được thực trạng này một cách nhanh chóng trong bối cảnh hàng hóa Trung Quốc đang tràn ngập khu vực. Ngoài ra, chính quyền New Dehli còn nhiều việc phải làm để tăng tính cạnh tranh của nền kinh tế, như giảm mức thuế quan nhập khẩu, cải thiện hệ thống giao thông vận tải và thông tin liên lạc để liên kết tốt hơn với khu vực.
Tuy nhiên, trong bối cảnh vị thế kinh tế của Ấn Độ ngày càng tăng, và khu vực công nghiệp của họ ngày càng trở nên cạnh tranh trên toàn cầu, mối quan hệ song phương với ASEAN có thể sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cả đôi bên.

