Dịch vụ sẽ là mũi nhọn trong phát triển kinh tế
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ban hành Chỉ thị số 49 trong đó nêu rõ, cần đặt cao vai trò của khu vực dịch vụ, xem đây là một trong những ngành mũi nhọn để phát triển kinh tế đất nước.
Mục tiêu đặt ra là tập trung phát triển các lĩnh vực dịch vụ có tiềm năng như du lịch, bảo hiểm, vận tải hàng không, vận tải biển, kho bãi, chuyển tải, tài chính, ngân hàng, kiểm toán, bưu chính viễn thông, xây dựng và xuất khẩu lao động... Khuyến khích phát triển dịch vụ mới có sức cạnh tranh cao, phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng dịch vụ giai đoạn 2006-2010 cao hơn tốc độ tăng trưởng chung của nền kinh tế. Đồng thời đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu ngành và nội ngành dịch vụ, tăng dần tỷ trọng dịch vụ trong GDP của cả nước, tiến tới đạt khoảng 45% vào năm 2010.
Thực hiện việc khảo sát, đánh giá sức cạnh tranh của từng lĩnh vực dịch vụ hiện tại và trong tương lai, phân loại các dịch vụ cần được bảo hộ, các lĩnh vực loại trừ tạm thời, loại trừ hoàn toàn cho việc mở cửa các ngành dịch vụ và dành đãi ngộ quốc gia, tối huệ quốc cho các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài.

