Tín hiệu vui trong hoạt động xuất khẩu
Bộ Thương mại ước tính giá trị xuất khẩu tháng này đạt khoảng 1,9 tỷ USD, là mức thực hiện trong một tháng cao nhất từ trước tới nay, góp phần đưa tổng kim ngạch quý I lên 5,4 tỷ USD, tăng hơn 15% so với cùng kỳ năm ngoái.
Và như vậy, nếu xét cả 3 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu bình quân của thời kỳ này cao hơn nhiều so với mức thực hiện 1,66 tỷ USD/tháng trong cả năm 2003. 
Trong tháng 3, tốc độ tăng trưởng kim ngạch của hầu hết các mặt hàng đều vượt xa kết quả đạt được tháng trước, như dầu thô tăng 18%; hạt điều 66,7%; hạt tiêu tăng 25%& Tính chung cả quý đầu năm, kết quả này cũng rất khả quan. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu dầu thô tăng 16,2%; than đá 27,5%; giày dép 14,5%; điện tử 15,9%; máy vi tính và linh kiện 25,7%; dây điện và dây cáp điện 33,6%; sản phẩm gỗ 48%; cà phê 44,9%; chè các loại tăng 20%& 
Đáng chú ý là trong bối cảnh giá các mặt hàng nguyên vật liệu trên thế giới liên tục tăng cao, thâm hụt thương mại lại được thu hẹp so với cùng kỳ. Theo thống kê, 3 tháng đầu năm cả nước chỉ nhập một khối lượng hàng hóa trị giá 6,15 tỷ USD, giúp kiềm chế nhập siêu ở mức 741 triệu USD, giảm hơn 80 triệu USD so với quý I năm ngoái.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia thương mại, những rào cản thương mại đang là thách thức không nhỏ đối với hoạt động xuất khẩu của Việt Nam, đặc biệt là trong 2 lĩnh vực chủ lực là dệt may và thủy sản.

