Nhập siêu hơn 3,7 tỷ USD
Theo Tổng cục Thống kê, giá trị nhập khẩu tháng này ước đạt trên 2,5 tỷ USD, đưa kim ngạch từ đầu năm đến nay lên 25,1 tỷ USD. Như vậy, dù xuất khẩu của Việt Nam đã có những tăng trưởng vượt bậc nhưng nhập siêu vẫn vượt 3,7 tỷ USD.
Nếu so với cùng kỳ năm ngoái thì nhập khẩu đã tăng 121%. Đây là con số rất lớn khi so sánh 11 tháng năm 2003 nhập khẩu chỉ là hơn 22,6 tỷ USD nhưng đã tạo ra mức nhập siêu cao kỷ lục 4,3 tỷ USD.
Dẫn đầu những mặt hàng nhập khẩu vào Việt Nam trong 10 tháng là dụng cụ và phụ tùng, với 4,2 tỷ USD. Tiếp đến là xăng dầu: 2,8 tỷ USD (tăng gần 140% so với cùng kỳ), trong khi xuất khẩu dầu thô đã đạt hơn 4,6 tỷ USD, như vậy, cán cân vẫn nghiêng về hoạt động xuất khẩu. Dù giá xăng dầu trên thế giới tiếp tục có những biến động bất thường và có dấu hiệu leo thang thì Việt Nam vẫn có lợi trong việc xuất khẩu.
Nằm trong top những mặt hàng nhập khẩu lớn sau 10 tháng còn có sắt thép, với trên 2 tỷ USD (tăng 144% so với cùng kỳ), trong đó lượng phôi thép nhập khẩu chỉ đạt trên 650 triệu USD. Như vậy, số nhập khẩu của mặt hàng này từ đầu năm đến nay chủ yếu là thép thành phẩm. Trong khi đó, hiện nay, giá thép xây dựng trong nước tiếp tục giảm 200.000 đồng/tấn so với tháng trước và phổ biến ở mức 7,6 triệu đồng/tấn (phía Bắc) và 7,8 triệu đồng/tấn (thị trường phía Nam). Điều này cũng có nghĩa các biện pháp mà cơ quan quản lý đang áp dụng như giảm thuế nhập khẩu đã có tác dụng tích cực trong việc bình ổn mặt hàng này và khó có dấu hiệu biến động trong những tháng còn lại của năm do nguồn nhập vẫn khá ổn định.
Đáng chú ý tiếp theo trong số các mặt hàng nhập khẩu là phân bón, với trên 581 triệu USD (so với cùng kỳ tăng 120%), trong đó, phân urê là 251 triệu USD, tăng 102%. Như vậy có thể thấy, dù giá phân bón trên thị trường thế giới đang có những biến động phức tạp nhưng giá trị nhập khẩu cũng không tăng quá mạnh so với cùng kỳ.
Những mặt hàng khác cũng có giá trị nhập khẩu lớn là nguyên phụ liệu dệt, may, da 1,8 tỷ USD; vải trên 1,5 tỷ USD... Khu vực kinh tế trong nước đã nhập 16,3 tỷ USD, số còn lại là của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Trong tổng số 23 mặt hàng chủ yếu được Tổng cục Thống kê lấy làm thước đo tính toán thì hầu hết giá trị nhập khẩu đều tăng cao so với cùng kỳ (cao nhất là gỗ NPL, tăng 208%), do hầu hết các mặt hàng này trên thế giới thời gian qua đều tăng giá và có những diễn biến phức tạp.

