Diễn biến trái chiều trên thị trường vàng
Giá thế giới lên cao đang tạo ra những xu hướng ngược chiều nhau giữa giao dịch vàng tại TP HCM và Hà Nội. Mãi lực của hệ thống kinh doanh SJC phía Nam giảm mạnh, trong khi Bảo Tín Minh Châu và ngay cả SJC ở phía Bắc lại hút hàng.
Theo đà thế giới, thị trường kim loại quý trong nước sáng nay tiếp tục lên cơn sốt. Đứng đầu bảng hiện là vàng Bảo Tín Minh Châu với mức giá 8,09-8,19 triệu đồng/lượng, vượt 40.000 đồng/lượng so với mức đỉnh hồi tháng 4. Giá bán vàng SJC tại TP HCM và Hà Nội đứng ở mức 8,14 triệu đồng/lượng. Giá bán tại một số tỉnh thành khác như Nha Trang, Đà Nẵng, Cần Thơ đều vượt 8,1 triệu đồng/lượng.
Do giá cao, mãi lực nói chung lại không tăng mạnh, nhiều đầu mối đã ngừng nhập hàng về. Trao đổi với VnExpress, một cán bộ của Phòng Kinh doanh Công ty SJC cho biết từ hơn một tháng nay công ty không hề nhập một lô nào. "Lô cuối cùng mà chúng tôi nhập về Việt Nam là vào giữa tháng 9 và tính ra giá thành lúc đó cũng lên tới 7,7 triệu đồng/lượng. Còn bây giờ, nếu nhập về, sẽ cao hơn giá mua bán khoảng 80.000-100.000 đồng/lượng. Chênh lệch lớn như vậy rất khó bán", vị cán bộ này nói. Vào lúc cao điểm, mỗi tháng SJC phải nhập tới cả tấn vàng các loại.
Thống kê của SJC cho thấy, mãi lực về vàng tháng này trên toàn hệ thống kinh doanh của công ty ở TP HCM chỉ bằng 70% so với tháng trước và giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Anh cho biết, khách mua hàng chủ yếu để phục vụ nhu cầu thanh toán cấp thiết, hầu như không có người mua để tích trữ. Nhu cầu mua sắm nữ trang cũng không nhiều dù đang là mùa cưới. "Giá cao, thị trường bất động sản lại trầm lắng. Đây là những nguyên nhân chính khiến tình hình giao dịch vàng chậm lại. Vào thời điểm này, chỉ những người thực sự có nhu cầu mới tìm mua", anh tâm sự.
Trong khi đó, giao dịch vàng tại phía Bắc, đặc biệt là ở Hà Nội lại tăng rất mạnh. Lượng hàng bán ra tại các tiệm tư nhân tăng gấp rưỡi, gấp đôi so với ngày thường. Các cửa hàng cho biết, giá mỗi ngày một cao và có thể còn lên nữa vì vậy mà người dân nơi đây đã đua nhau đến mua vàng để tích trữ. Một cán bộ kinh doanh của Công ty vàng bạc Bảo Tín Minh Châu cho VnExpress biết mỗi ngày công ty bán ra vài trăm lượng, ngày nhiều phải tới 400 lượng. 
"Đa số khách đến với Bảo Tín Minh Châu những ngày này đều nhằm mua vàng để tích trữ. Có người đến mua liền 50-70 lượng, người ít cũng khoảng 30 lượng. Nữ trang cũng bán đều đều, chạy nhất là các loại nhẫn trơn, nhẫn chỉ, làm ra bao nhiêu hết bây nhiêu, có ngày chúng tôi xuất ra tới 300 nhẫn", anh tiết lộ. Tại trung tâm Bảo Tín Minh Châu đang bán cả 2 loại vàng Bảo Tín Minh Châu và vàng rồng SJC. Mấy ngày nay, công ty vẫn liên tục nhập hàng về. Lô mới nhất được ký hôm qua, với giá 424,3 USD/ounce.
Vào lúc này tại sàn giao dịch New York, giá vàng giao ngay vẫn ổn định ở mức 428-429 USD/ounce, gần chạm mức đỉnh 430 USD/ounce hồi tháng tư năm nay. Các chuyên gia nhận định, thị trường kim loại quý thế giới sẽ tiếp tục nóng bởi những tác động từ thị trường nhiên liệu, sức khoẻ của đồng đôla Mỹ và an ninh tại các điểm nóng.

