Chuyển đường từ Nam ra Bắc
Do lượng đường có dấu hiệu khan hiếm ở miền Bắc, trong vòng 1 tuần qua, các doanh nghiệp kinh doanh đã điều chuyển khoảng 100 tấn sản phẩm từ phía Nam ra Bắc để bình ổn thị trường. 
Hiệp hội Mía đường Việt Nam cho biết, đến đầu tháng 11 các nhà máy đường ở Bắc Bộ mới bước vào sản xuất, trong khi ở phía Nam đã có 10 nhà máy đi vào sản xuất niên vụ 2004-2005.
Ngày 25/10, tại các đại lý bán buôn ở Hà Nội, giá đường RE đã tăng lên và đứng ở mức 6.500 đồng/kg, giá đường RS đang ở mức 5.750 đồng/kg.

