Thượng Hải GM thu hồi xe Buick Regal
Hôm qua, Thượng Hải GM, liên doanh 50-50 giữa General Motors với Công ty ôtô Thượng Hải (SAIC) đã quyết định thu hồi 27.168 xe sedan Buick Regal do phát hiện lỗi ở hệ thống phanh. 
Theo Thượng Hải GM, số xe bị thu hồi là những mẫu Buick Regal trang bị động cơ 2.0, được sản xuất trong khoảng thời gian từ 17/12/2002 đến 28/9/2004. Chưa có tai nạn nghiêm trọng nào xảy ra do lỗi sản xuất trên. Không phát hiện thấy vấn đề tương tự trên các xe Buick Regal gắn động cơ 2.5 hay 3.0. 
Đại diện công ty cho biết, toàn bộ 198 trung tâm bảo hành của công ty trên khắp Trung Quốc sẽ đảm nhận việc sửa chữa miễn phí cho các chủ xe. Thượng Hải GM là công ty chế tạo ôtô thứ tư tại Trung Quốc thu hồi xe trong năm nay. 
Tháng 9 vừa qua, liên doanh với đối tác Nhật Bản là Chang'an Suzuki đã phải cho sửa chữa 157.480 xe Alto hạng nhỏ, là đợt thu hồi xe lớn nhất từ đầu năm.
FAW Car Co. Ltd., chi nhánh của nhà sản xuất xe hơi hàng đầu Trung Quốc, First Automotive Works Corp., đã thu hồi 30.000 xe Mazda6 trong tháng 6. Cùng tháng, liên doanh của Quảng Châu Automobile Group với Honda đã tiến hành bảo dưỡng miễn phí cho 70.000 chiếc sedan Accord. 
Các hãng xe nước ngoài, như Mercedes-Benz, Mitsubishi hay Toyota đều từng cho thu hồi xe bán tại quốc gia đông dân nhất thế giới năm nay. Theo các nhà phân tích, thị trường sẽ còn thường xuyên chứng kiến việc thu hồi xe do lượng ôtô bán ra tại Trung Quốc ngày càng tăng cùng với điều luật liên quan đã được bổ sung từ 1/10.
Theo đó, các hãng xe có trách nhiệm bảo hành những vấn đề trên sản phẩm của mình hoặc sẽ có tên trong "danh sách đen" và phải nộp phạt tối đa 30.000 nhân dân tệ nếu bị phát hiện cố tình lừa gạt người tiêu dùng. Trước đây, do chưa có quy định về việc này, có thể nhiều nhà sản xuất đã lờ đi việc thu hồi xe bị lỗi. 
Lượng ôtô tiêu thụ tại Trung Quốc năm nay dự tính đạt 5 triệu xe, trong khi con số của năm ngoái 4,4 triệu.

