Cho phép lập công ty thương mại nước ngoài tại VN
Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc cho biết, Bộ đang phối hợp với các ngành liên quan xây dựng văn bản hướng dẫn cho phép thành lập các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất thương mại và phân phối, bao gồm cả nhập khẩu và phân phối sản phẩm của các doanh nghiệp chế tạo.
Chính phủ cũng sẽ nới lỏng việc hạn chế chức năng của các chi nhánh công ty thương mại nước ngoài. Theo quy định của Luật đầu tư nước ngoài, Luật Thương mại, các công ty có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thương mại không được thành lập công ty, văn phòng hay chi nhánh tại VN.
Trong Luật thương mại sửa đổi dự kiến thông qua vào năm 2005 sẽ quy định rõ việc thành lập và hoạt động của các chi nhánh Công ty thương mại nước ngoài.

