Trung Quốc và ASEAN ký hiệp định thương mại 
Hiệp định ký kết hôm qua giữa Trung Quốc và khối ASEAN tại Vientianne (Lào) là bước đầu tiên tiến tới việc thành lập khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới vào năm 2010, với thị trường gần 2 tỷ người. 
Hiệp định xoay quanh việc dỡ bỏ thuế quan và tạo ra cơ chế để giải quyết bất đồng thương mại giữa Trung Quốc và Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á. Đến năm 2010, nền kinh tế ASEAN (1.000 tỷ USD) và Trung Quốc (1.400 tỷ USD) sẽ xích lại gần nhau hơn. 
Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong bình luận: Đến khi toàn bộ hiệp định thương mại tự do được thực thi, như chúng tôi hy vọng muộn nhất là năm 2010, giao dịch giữa hai bên có thể lên đến 130 hay 140 tỷ USD. 
Trong khi đó, thương mại hiện nay giữa ASEAN và Mỹ đã là 120 tỷ USD/năm, và với EU là 110 tỷ USD/năm. Ông Ong nhận định rằng sẽ mất một khoảng thời gian lâu dài, Trung Quốc mới vượt qua được Mỹ. 
Theo các nhà phân tích, ngoài hy vọng giành vị thế của Washington ở khu vực, Bắc Kinh muốn đảm bảo nguồn cung ứng nguyên liệu thô và dầu phục vụ phát triển nền kinh tế. 
Bên lề hội nghị thượng đỉnh, Hàn Quốc và Singapore cũng đã hoàn tất thương thuyết về một hiệp định thương mại tự do song phương. Nhật và Phillippines cũng nhất trí về các chủ đề chính trong một thoả thuận thương mại, nhưng hai bên cho biết phải mất 6 tháng mới hoàn tất.
ASEAN có 10 thành viên: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. 

