Coca Cola chuyển nhượng nhà máy đóng chai ở VN
Công ty Coca Cola đã đạt được thỏa thuận trong việc chuyển nhượng hệ thống nhà máy đóng chai ở VN cho Coca Cola Sabco (CCS). Việc chuyển nhượng đã được hội đồng quản trị hai công ty phê duyệt và các thủ tục liên quan sẽ được hoàn tất trong thời gian tới.
CCS là một đối tác đóng chai của Coca Cola, trụ sở chính đặt tại Nam Phi, đang điều hành 21 nhà máy đóng chai Coca Cola , sẽ sở hữu các nhà máy đóng chai ở VN. Công ty Coca Cola thông qua các công ty con ở khu vực sẽ tiếp tục điều hành các nhà máy này cho đến khi các thủ tục liên quan đến việc chuyển nhượng hoàn tất.
Coca Cola đã đầu tư trên 150 triệu USD vào VN từ năm 1994 với 3 nhà máy đóng chai tại Hà Tây, Đà Nẵng và TP HCM. Hiện nay hệ thống đóng chai ở VN đã kiện toàn và công ty sẵn sàng chuyển giao cho CCS.

