TP HCM xây dựng chung cư cao cấp Vạn Đô
Hôm nay, khu nhà ở Vạn Đô bắt đầu khởi công tại 348, đường Bến Vân Đồn, quận 4, TP HCM với tổng diện tích xây dựng 37.000 m2, tổng đầu tư 140 tỷ đồng. Nằm tại vị trí thuận lợi, gần các trục giao thông trọng điểm, Vạn Đô được thiết kế gồm 3 block theo tiêu chuẩn hiện đại.
Quy mô chung cư gồm 1 tầng hầm rộng 2.785 m2 làm nơi đậu xe hơi và toàn bộ xe của chung cư, 1 trệt có diện tích gần 2.000 m2 dùng cho các công trình dịch vụ công cộng, trong đó có cả siêu thị. Còn lại là 15 tầng rộng hơn 24.000 m2, gồm 286 căn hộ (với mật độ xây dựng 41%). Bình quân 1 căn hộ có từ 1 đến 3 phòng ngủ với diện tích 60-150 m2.
Chung cư gồm 6 thang máy, 3 hệ thống thang đôi đảm bảo giao thông liên hoàn. Theo quy hoạch chi tiết, công trình sử dụng 40% diện tích đất xây dựng. Diện tích còn lại xây dựng các công trình công cộng, khoảng 18-20 m2/người. 
Ông Đoàn Trường, Giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và kinh doanh tổng hợp mía đường, chủ đầu tư dự án, cho biết: "Mục đích của việc xây dựng Vạn Đô là giải quyết nhu cầu nhà ở ngày càng tăng ở thành phố, đồng thời mang lại diện mạo mới cho khu chung cư quận 4, TP HCM". 
Công trình dự kiến hoàn tất sau 1 năm.

