Tạo điều kiện cho đối tượng chính sách vay vốn
Các bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước phối hợp xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ trong quý II đề án tăng vốn điều lệ của Ngân hàng chính sách xã hội để thực hiện ngay trong năm nay. Mục đích là đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu vay vốn của các hộ nghèo, đối tượng chính sách.
Đó là một trong những nội dung quan trọng của chỉ thị về việc nâng cao hiệu quả hoạt động của Ngân hàng chính sách xã hội mà Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ban hành hôm qua.
Ngân hàng Chính sách Xã hội được thành lập vào tháng 10/2002 theo Quyết định 131/2002/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ với tổng vốn điều lệ 5.000 tỷ đồng (Nhà nước cấp). Những trường hợp được mở rộng vay vốn từ ngân hàng này gồm các đối tượng chính sách, tổ chức kinh tế và hộ sản xuất, kinh doanh thuộc hải đảo, khu vực II, III, miền núi và các xã thuộc Chương trình 135.
Theo Thủ tướng, việc nâng cao năng lực tài chính sẽ giúp cho ngân hàng này có điều kiện hơn trong việc dành vốn cho người nghèo, vay ưu đãi để phát triển kinh tế, cải thiện đời sống. Để làm được điều này, hai bộ trên có trách nhiệm tạo điều kiện cho Ngân hàng chính sách xã hội tiếp cận và tìm kiếm các nguồn vốn từ các tổ chức tài chính quốc tế, các chính phủ và tổ chức phi chính phủ để ngân hàng này có thể quản lý và sử dụng nhiều hơn các nguồn ưu đãi, cũng như dự án hỗ trợ kỹ thuật.
Bên cạnh đó, theo Thủ tướng, Ngân hàng chính sách xã hội cũng cần tăng cường quản lý chặt chẽ các nguồn vốn và sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả, thu hồi vốn đầy đủ, kịp thời cả gốc và lãi. Cụ thể, ngân hàng cần có cơ chế và tạo mọi điều kiện để người dân có thể kiểm tra giám sát hoạt động của ngân hàng. Những trường hợp có khả năng trả nợ, nhưng cố tình chây ỳ, không chịu trả nợ cần phối hợp với chính quyền sở tại có biện pháp thích hợp kể cả cưỡng chế để thu hồi.

