46 mặt hàng nông sản nhạy cảm sẽ thực hiện CEPT từ 2005
Bộ Tài chính đang xây dựng dự thảo Nghị định về sửa đổi, bổ sung hàng hoá và thuế suất nhập khẩu của Việt Nam thực hiện CEPT. Trong đó, Bộ dự kiến đưa 46/89 mặt hàng nằm trong Danh mục hàng nông sản nhạy cảm (SEL) vào thực hiện năm 2005.
Theo quy định tại Nghị định thư về sản phẩm nhạy cảm và nhạy cảm cao ký năm 1999 của ASEAN, lộ trình giảm thuế quy định đối với Việt Nam là: các mặt hàng nhạy cảm được đưa vào thực hiện CEPT/AFTA trong 3 năm 2004-2006 để cắt giảm thuế suất xuống 0% vào năm 2013 (riêng đối với đường là 2010); mức thuế suất CEPT đưa vào thực hiện giai đoạn đầu sẽ dựa trên mức thuế suất MFN hiện hành (có xuất xứ từ các nước mà Việt Nam dành chế độ đãi ngộ tối huệ quốc); mỗi mức thuế suất CEPT chỉ được phép duy trì tối đa 3 năm liên tiếp và mỗi bước cắt giảm không được thấp hơn 10%; và các hạn chế định lượng và biện pháp phi thuế quan khác áp dụng đối với các sản phẩm nhạy cảm phải được dỡ bỏ trước ngày 1/1/2013.
Danh mục hàng nông sản nhạy cảm của Việt Nam hiện có 89 dòng thuế (theo AHTN: biểu thuế quan hài hoà ASEAN). Dựa vào Nghị định thư trên, Bộ Tài chính dự kiến chuyển các mặt hàng nhạy cảm vào thực hiện CEPT trong 2 năm 2005 (46 mặt hàng) và 2006 (những mặt hàng còn lại).
Theo Bộ Tài chính, trong số 46 mặt hàng dự kiến đưa vào thực hiện CEPT năm 2005 thì đã có 36 mặt hàng đã được đưa vào thực hiện Chương trình Thu hoạch sớm (EHP) trong khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Trung Quốc. 10 mặt hàng gồm một số loại gia cầm sống và trứng loại có và không để làm giống - đây là nhóm có mức thuế suất MFN thấp 0-5% nên có thể được đưa vào thực hiện ngay.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính dự định đưa một số mặt hàng thuộc Danh mục loại trừ hoàn toàn (GE) vào thực hiện CEPT/AFTA năm 2005 như rượu mạnh, rượu mùi và đồ uống có cồn khác; quặng xỉ tro; các tác phẩm nghệ thuật; thiết bị truyền phát như camera: truyền hình, ghi hình ảnh nền, số... với mức thuế suất tối đa là 20% và sẽ được cắt giảm xuống 0-5% vào năm 2006. 
Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng đề nghị giảm thuế suất CEPT của mặt hàng phôi xà phòng từ 5% xuống còn 0% vào 2006, mặt hàng chất thấm hút AGM xuống 0% vào năm 2005.
Theo đề nghị của Bộ Tài chính, Nghị định này cần được áp dụng từ 1/1/2005 nhằm phù hợp với quy định của ASEAN và triển khai trong nước.

