Vietnam Airlines nhắm đến thị trường Mỹ
Tổng giám đốc Tổng công ty hàng không VN (Vietnam Airlines) Nguyễn Xuân Hiển cho biết, đang tiến hành nghiên cứu thị trường hàng không Mỹ. Có thể cuối năm nay, chuyến bay đầu tiên từ TP HCM sẽ hạ cánh xuống thành phố San Fracisco.
Để chuẩn bị cho đường bay xa này, theo ông Hiển, Vietnam Airlines đang có kế hoạch phối hợp với một số hãng du lịch. Sau đó, dự kiến đến đầu năm 2005, hãng sẽ mở tiếp một số tuyến bay tới các thành phố khác của Mỹ.
"Vấn đề bây giờ là tính toán làm sao để đường bay đầu tiên này sẽ thu được hiệu quả để tạo đà cho các chuyến bay tiếp theo", ông Hiển nói với VnExpress.
Đến giữa năm nay, ngành hàng không VN sẽ cố gắng hoàn thiện hợp đồng mua thêm 2 máy bay Boeing 777 nữa, nâng tổng số loại máy bay này lên 6 chiếc để phục vụ chủ yếu cho các chuyến bay xa, chẳng hạn tới Mỹ và một số nước châu Âu. Ngoài ra, tháng 7 tới đây, Vietnam Airlines sẽ nhận thêm 4 chiếc máy bay A321 vào khai thác.
Theo ông Hiển, tháng 1 này, Vietnam Airlines đã thực hiện được trên 4.000 chuyến bay, với 450.000 hành khách (trong đó có hơn 200.000 khách quốc tế), vượt 45% so với kế hoạch và tăng 14% so với cùng thời điểm năm ngoái.  

