Nới rộng quyền cấp phép FDI cho Hà Nội và TP HCM
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang xây dựng đề án cho Hà Nội và TP HCM cấp phép các dự án đầu tư nước ngoài có số vốn lên đến 40 triệu USD thay vì 10 triệu USD như hiện nay. Các tỉnh, thành phố khác sẽ được cấp phép đối với các dự án có vốn đầu tư đến 10 triệu USD, hiện là 5 triệu USD. 
Theo Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài Phan Hữu Thắng, tình trạng giới hạn các tỉnh, thành phố trong việc cấp phép các dự án đầu tư nước ngoài ở số vốn thấp như hiện nay khiến các địa phương không thể chủ động kêu gọi đầu tư, còn nhà đầu tư mất nhiều thời gian và tốn kém hơn trong quá trình xúc tiến dự án. 

