ADB: Kinh tế tư nhân cần một chính sách đồng bộ
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa đưa ra khuyến nghị, Việt Nam cần nhanh chóng giải quyết tình trạng các chính sách về khu vực tư nhân rời rạc, thay vào đó một chiến lược nhất quán với sự điều phối và tham gia tích cực của chính phủ, các ban ngành...
Ông Marshall Mays, chuyên gia tư vấn của ADB, phân tích kinh tế tư nhân có lợi thế năng động trong việc huy động vốn và đầu tư sản xuất, nguồn nhân lực dồi dào và sáng tạo.
Bà Phạm Chi Lan, Cố vấn Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, cho rằng, một trong những vướng mắc hiện nay là các văn bản chính sách và các chế tài thực hiện vẫn còn nhiều bất cập, thiếu sự minh bạch và khó hiểu. Việc thực thi các luật thiếu sự điều phối giữa các ngành, các cấp và các bên tham gia. Ngoài ra, những khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn, quyền sử dụng đất, nguồn lao động, thông tin và hạ tầng cơ sở yếu kém, thiếu các dịch vụ hỗ trợ, cộng với chi phí hoạt động kinh doanh quá cao... đang là những rào cản hạn chế sự phát triển của khu vực kinh tế này.
Hiện kinh tế tư nhân đóng góp đến 49% GDP cả nước, chiếm 27% trong các ngành công nghiệp chế biến. Mỗi năm, khối tư nhân tạo ra 2 triệu công ăn việc làm.

