Giá dầu giảm mạnh trước thềm cuộc họp OPEC
Giá dầu trên thị trường thế giới đồng loạt hạ xuống dưới 40 USD/thùng trước thông tin OPEC sẽ tăng sản lượng khai thác thêm 2,5 triệu/thùng ngày trong cuộc họp hôm nay.
Tại New York, dầu thô giảm 2,3 USD/thùng, xuống 39,96 USD, dầu Brent trên thị trường London cũng có phản ứng tương tự với 36,86 USD/thùng.
Theo đề nghị của Ảrập Xêút, OPEC cần nâng quota thêm 2,5 triệu thùng/ngày, nâng mức khai thác lên 26 triệu thùng, tuy nhiên một số thành viên khác lại chủ trương sản xuất thêm 2,3 triệu thùng đã là quá nhiều so với quota hiện nay 23,5 triệu thùng.
Trước mối lo lắng của các nhà đầu tư về khả năng tái diễn các vụ tấn công và bắt cóc con tin ở thành phố dầu mỏ Khobar, Ảrập Xêút tỏ ý sẵn sàng bơm thêm 700.000 thùng/ngày, các tiểu vương quốc Ảrập cũng cho biết, họ sẽ tăng sản lượng thêm 400.000 thùng/ngày trong tháng này.

