Đường ăn trong cơn lốc tăng giá
Hiện giá bán buôn đường đã tăng khoảng 1.000 đồng/kg so với đầu năm do các nhà máy gặp khó khăn về nguồn nguyên liệu. Đã xảy ra hiện tượng tranh giành mua mía tại Tây Ninh.
Giá đường đã nhích lên kể từ khi các tỉnh miền Đông hết mía và các nhà máy đường ở khu vực này lần lượt dừng sản xuất cách đây 2 tháng. Trước đó đã nổ ra những cuộc tranh giành mía, giá mua mía được nâng lên cao nhưng cũng không giúp các nhà máy kéo dài thời gian sản xuất.
Một giám đốc công ty đường ước tính sản lượng mía ở khu vực miền Đông sụt giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại Tây Ninh, sản lượng mía từ 1,5 triệu tấn giảm chỉ còn 1,2 triệu tấn. Công ty đường Tây Ninh dự kiến trong năm 2004 sản xuất khoảng 14.500 tấn đường nhưng với tình hình này thì chỉ còn 11.500 tấn.
Tương tự, hầu hết các nhà máy đường ở khu vực miền Đông đều hụt sản lượng đường. Trong khi đó các nhà máy đường ở miền Tây cũng đang tranh mua mía và giá đã được đẩy lên tới 350.000 đồng/tấn - trong khi ở đầu vụ phổ biến dưới 200.000 đồng/tấn.
Theo đó, giá đường thành phẩm bán ra không ngừng leo thang. Chỉ so với cách đây 1 tuần, trung bình mỗi kg đường tăng giá tới 300 đồng. Tại chợ Trần Chánh Chiếu (TP HCM), đường Khánh Hội có giá 5.400 đồng/kg; RE 5.400 đồng/kg, RS 5.200 đồng/kg.
Theo các nhà máy đường, hầu hết chi phí sản xuất mía và chế biến đường đều tăng. Trong đó giá mía tăng 25% (chi phí mía chiếm khoảng 60% giá thành đường), giá nhân công đốn chặt tăng 20-30%, phân bón có loại tăng đến 50%, lương công nhân tăng, chi phí vận chuyển tăng mạnh do xăng tăng giá (phải vận chuyển tối thiểu 10 tấn mía mới sản xuất được 1 tấn đường).
Hiệp hội Mía đường Việt Nam cho biết, đang thống kê về sản lượng đường sản xuất để tính toán cung cầu đường trên thị trường. Tuy nhiên hiệp hội đã có công văn nhắc các thành viên: mục tiêu là tiêu thụ đường trong nước sản xuất, do vậy chỉ nên điều chỉnh giá ở mức hợp lý, không nên quá cao tạo điều kiện cho đường lậu tràn vào.

