Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài có hiệp hội
Hôm qua, Hiệp hội có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FIEA) đã chính thức ra mắt với 250 hội viên. Tổ chức này là bước chuyển tiếp đi lên của câu lạc bộ có vốn đầu tư nước ngoài. Chủ tịch FIEA là ông Mai Thanh Hải, Tổng Giám đốc Công ty Cáp Vina Daesung.
Theo ông Trần Đình Khiển, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (MPI), điều kiện hiện nay đòi hỏi FIEA cần phải có sự đổi mới trong quản lý điều hành. MPI đặt hy vọng nhiều vào tổ chức này mong muốn hiệp hội sẽ có chương trình để giúp đỡ các doanh nghiệp và công tác quản lý nhà nước về đầu tư nước ngoài có kết quả thiết thực, vì lợi ích của các bên.
Nhiệm vụ của hiệp hội là tuyên truyền giáo dục hội viên hiểu rõ đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về xây dựng phát triển kinh tế nói chung và đầu tư nước ngoài nói riêng. 
FIEA sẽ hỗ trợ tư vấn cho các hội viên về đầu tư pháp lý, kinh tế, kỹ thuật; cung cấp thông tin về thị trường, giá cả để kinh doanh đạt hiệu quả; đồng thời tổ chức các lớp đào tạo, mở các hội nghị, hội thảo để trao đổi kinh nghiệm nghề nghiệp, khuyến khích hợp tác, liên kết.
Sau hơn 16 năm thực hiện Luật Đầu tư nước ngoài, cả nước hiện có trên 5.000 dự án FDI, trong đó khoảng 4.000 dự án còn hiệu lực. Khối doanh nghiệp FDI đã đóng góp 1/4 tổng vốn đầu tư quốc gia, tạo nên 13,4% GDP, 6% ngân sách, cung cấp việc làm cho 640.000 lao động.

