Giá gas cao nhất trong vòng 4 năm qua
Hôm nay, các hãng gas trên cả nước đã niêm yết giá bán mới cho tháng 11. Theo đó, mức bán lẻ cho các bình loại 12 và 13 kg trong nước tăng khoảng 14-16.000 đồng/bình.
Động thái này của các hãng được thực hiện sau khi giá bán mới của tháng 11 trên thế giới đã lên tới 475 USD/tấn - tăng hơn 70 USD/tấn so với tháng 10.
Trao đổi với VnExpress, chủ các cửa hàng gas trên địa bàn Hà Nội đều bày tỏ lo lắng khi giá gas thế giới tăng đến mức chóng mặt như hiện nay. Đại diện cửa hàng gas số 9 tại số 10 Lò Đúc cho biết, mỗi bình gas 12 kg, 13 kg đã lên tới 169.500 đồng và 183.625 đồng/bình, tăng tương ứng khoảng 14.000 đồng và 16.000 đồng/bình so với tháng 10. Tuy nhiên, giá tăng cao như vậy song nhu cầu về loại hàng này không hề giảm xuống, khiến cửa hàng không có gas để bán.
Ông Nguyễn Xuân Bàng, Phó giám đốc Công ty Petrolimex Gas Saigon, cho biết, trong khi nguồn hàng thế giới khan hiếm thì nhu cầu về gas của các quốc gia hiện nay vẫn rất lớn, đặc biệt là ở Trung Quốc. Theo số liệu mới công bố gần đây của Văn phòng thống kê của quốc gia đông dân nhất thế giới này, bất chấp những nỗ lực kìm hãm tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế, quý III năm nay, nước này vẫn đạt mức tăng trưởng tới 9,1%. Tốc độ tăng nhanh khiến không chỉ nhu cầu về sử dụng xăng dầu cho các khu công nghiệp tại đây tăng, mà lượng gas tiêu thụ cũng chiếm tới 70-80% gas thế giới.
Không những thế, do nguồn hàng khan hiếm khiến nhiều nhà cung cấp gas trên thế giới từ chối bán gas cho Việt Nam. "Đây là một khó khăn đang khiến lãnh đạo các công ty gas rất đau đầu. Ngày mai chúng tôi sẽ nhóm họp để bàn biện pháp ứng phó với tình hình này", ông Bàng lo lắng nói.
Đại diện các công ty gas đều cho rằng, nguyên nhân của lần tăng giá lần này một phần do nhu cầu tiêu thụ gas quá lớn tại một số quốc gia và diễn biến phức tạp của giá dầu thế giới thời gian gần đây. Hãng AFP hôm nay đưa tin, sau khi làm yên lòng thế giới bằng một đợt giảm giá, thị trường nhiên liệu thế giới lại bị hâm nóng trở lại. Trên phiên giao dịch sớm nay tại châu Á, một thùng dầu thô đã đạt mức 52,27 USD/thùng, tăng 51 cent so với đêm qua và gần 2 USD so với mức thấp của thứ 6 tuần trước. Như vậy, tính đến thời điểm này, giá dầu đã tăng gần 80% so với hồi đầu năm.

