Xoá nợ thuế cho hộ kinh doanh gặp khó khăn 
Bộ Tài chính vừa có hướng dẫn xoá nợ thuế đối với các hộ gia đình, cá nhân kinh doanh bị thiên tai, tai nạn bất ngờ, bệnh tật, kinh doanh ngành nghề bị cấm mà đến nay không còn tiếp tục kinh doanh... 
Các loại thuế và thu khác được xóa nợ bao gồm: môn bài, giá trị gia tăng (hoặc thuế doanh thu), thu nhập doanh nghiệp (hoặc lợi tức), tài nguyên, và các khoản tiền phạt chậm nộp tính trên số thuế nợ đọng.
Các đội thuế cấp xã, phường được giao chức năng kiểm tra, xác định những hộ gia đình, cá nhân kinh doanh có đủ điều kiện được xóa nợ thuế, lập danh sách cụ thể gửi cơ quan có thẩm quyền xem xét và ra quyết định xóa nợ. UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương là cơ quan quyết định việc xóa nợ thuế.
Đối tượng áp dụng là những hộ gia đình, cá nhân kinh doanh nợ thuế từ ngày 31/12/2002 trở về trước.

