OPEC bó tay trước giá dầu tăng 
Tổ chức các quốc gia xuất khẩu dầu (OPEC), sau cuộc họp ở Beirut, đã đồng ý tăng quota sản xuất dầu. Nhưng điều đó có lẽ không thay đổi được tình hình giá dầu hiện nay, vì từ lâu các nước này đã tự động sản xuất vượt quá mức quota cho phép.
11 nước sản xuất dầu đồng ý nâng quota của họ (23,5 triệu thùng/ngày) thêm 2 triệu thùng/ngày vào tháng tới. Họ có thể tăng tiếp thêm 500.000 thùng/ngày vào tháng 8.
Các thị trường dầu đã dự đoán một thỏa thuận như vậy. Mức giá dầu thô trước cuộc họp ở mức dưới 40USD/thùng một chút. Nó vẫn giữ ở khoảng đó, sau khi thỏa thuận được công bố. Quả thật tăng quota thêm 2 triệu thùng không giúp cải thiện nguồn cung dầu một chút nào, vì bản thân các thành viên OPEC đã sản xuất nhiều hơn mức quota họ cho phép 2,3 triệu thùng/ngày. 
Hiện nay các giếng dầu, ống dẫn dầu và nhà máy lọc dầu trên thế giới đang hoạt động hết công suất. Ngành công nghiệp cố gắng đáp ứng mức phát triển nhanh nhất của nền kinh tế thế giới trong vòng 20 năm với mức dầu dữ trữ thấp nhất trong 30 năm. Nhờ vào các cuộc điều tra địa chấn và các bức ảnh chụp từ vệ tinh, nhiều nơi chứa dầu mới được phát hiện. Nhưng không ai đầu tư vào các phương tiện để khai thác chúng. Giá dầu thấp những năm 1990 khiến các nhà đầu tư không hào hứng, sau đó đến lượt nguy cơ xâm chiếm, bạo lực và bất ổn ở Trung Đông làm nản lòng họ.
Một khi nguồn cung lạc hậu và nguồn cầu lại lên cao chưa từng có, giá bắt buộc sẽ lên. Điều này cũng tiếp sức cho lạm phát. Ở Mỹ, lạm phát đã lên đến 2,3% hồi tháng 4, sau khi ở 1,7% hồi tháng 3. Ở khu vực sử dụng đồng euro, tỷ lệ lạm phát lên 2,5% hồi tháng 5, so với 1,6% vào tháng 2. 
Trong lúc OPEC họp ở Beirut thì Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thảo luận ở Frankfurt. ECB giữ nguyên tỷ lệ lãi suất, không phải vì giá dầu không gây nguy hại cho sự ổn định về giá, mà vì nguy cơ giảm tăng trưởng đã cân bằng lại mối đe dọa này. Cả hai nguy cơ này đều rất tiêu cực, như Jean-Claude Trichet, chủ tịch ECB, bình luận. Ông yêu cầu các nhà sản xuất dầu nên có trách nhiệm hơn. 
OPEC khẳng định họ không phải là nguyên nhân dẫn đến việc giá dầu tăng vọt. Lý do thật sự ở đây, theo họ là do đầu cơ, khủng bố, và cầu lên mạnh. Nhưng tổ chức này thừa nhận họ đã mất khả năng kiểm soát giá dầu. Định mức giá mà OPEC muốn đạt được là khoảng 22  28 USD/thùng giờ đây đã quá xa vời, và mức trần quota họ đặt ra không có mấy tác dụng. Tuy nhiên, OPEC chưa sẵn sàng công khai xóa bỏ các biện pháp quota này. Làm như vậy không khác nào chấm dứt lý do tồn tại của của tổ chức này.
OPEC chưa bao giờ là một tổ chức của những tay chơi ngang hàng. Nhưng giờ đây vai trò áp đảo của Ảrập Xêút rõ hơn bao nhờ hết. Đây là nước duy nhất có đủ khả năng khai thác nguồn dầu dự trữ để tạo nên sự khác biệt lớn về giá cả. Một loạt những cam kết đơn phương mới đây của Ảrập Xêút, như bơm hơn 9 triệu thùng/ngày tháng này và khai thác thêm các giếng dầu trong các tháng tới đã đẩy giá dầu xuống thấp hồi tuần trước. Tương tự, chính vụ tấn công khủng bố ở thành phố Khobar (Ảrập Xêút) lại đẩy giá lên cao trở lại. 
Điều trớ trêu, chủ tịch hiện giờ của OPEC, Purnomo Yusgiantoro, là người Indonesia, một quốc gia thành viên mới đây đã trở thành quốc gia nhập khẩu dầu. Yusgiantoro đã cố gắng thuyết phục các nước để tìm cách hạ giá đầu xuống. Nhưng chính tiếng nói của Ali al-Naimi, Bộ trưởng Dầu Ảrập Xêút, mới thực sự có trọng lượng, vì ông chịu trách nhiệm về  lượng dự trữ dầu thế giới. 

