Ngành bảo hiểm không quá đau đầu vì thiên tai
Thảm hoạ động đất và sóng thần vừa qua đã cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người trong khu vực bị ảnh hưởng và ước tính, thiệt hại về kinh tế có thể khoảng 13 tỷ USD. Tuy nhiên, các công ty bảo hiểm cho rằng những thiệt hại mà ngành này phải hứng chịu không phải là lớn.
Munich Re và Swiss Re, hai công ty bảo hiểm lớn nhất thế giới cho hay, do những thảm hoạ vừa qua chỉ xảy ra tại khu vực châu Á nên chi phí bảo hiểm phải bỏ ra có thể sẽ ít hơn so với thảm hoạ tương tự nếu xảy ra ở các nước phát triển. "Số tiền bỏ ra để tái thiết lại nơi này rẻ hơn và rất nhiều người bị nạn lại không hề mua bảo hiểm", một nhà phân tích cho biết.
Swiss Re tính toán, số tiền mà công ty này chi cho các nạn nhân có thể sẽ ít hơn 10 tỷ USD. Trong khi đó, Munich Re cũng cho rằng con số trên tại đây sẽ không vượt quá 100 triệu euro. Còn giám đốc một công ty bảo hiểm hàng đầu của Đức vẫn chưa biết công ty sẽ phải chi trả bao nhiêu tiền bảo hiểm cho các nạn nhân là khách hàng của mình. Song ông cho rằng, tác động của nó đến việc kinh doanh của công ty không phải là quá lớn. Trái với những nhận định này, theo Serge Troeber, Phó giám đốc phụ trách về thảm hoạ tự nhiên của Swiss Re, rất nhiều thứ hiện còn chưa rõ ràng bởi các con số thiệt hại về người và của vẫn ngày một tăng lên, do vậy còn quá sớm để các công ty bảo hiểm lạc quan. 
Những thiệt hại kỷ lục của ngành bảo hiểm toàn cầu
- Vụ khủng bố 11/9/2001 tại Mỹ: 21 tỷ USD.
- Cơn bão Andrew năm 2002: 20,9 tỷ USD. 
- Trận động đất ở Northridge năm 1994: 17,3 tỷ USD. 
Trong năm 2004.
- Bão Ivan 2/9: 11 tỷ USD. 
- Bão Charley 11/8: 7 tỷ USD.
- Bão Frances 26/8: 5 tỷ USD.
- Bão Jeane 13/9: 4 tỷ USD.-
- Bão Songda 6/9: 2,5 tỷ USD.
Phía các nhà phân tích cũng nhận định, mạng lưới hoạt động của hầu hết các công ty bảo hiểm tại đây sang châu Á tương đối ít. Không những thế, theo một chuyên gia bảo hiểm của Mỹ, người dân của các nước bị ảnh hưởng như Indonesia và Sri Lanka hay Maldives không hay có thói quen mua bao hiểm cho các thảm hoạ thiên nhiên như thảm hoạ vừa qua. Thống kê của Viện Thông tin Bảo hiểm Mỹ cho thấy, tại Sri Lanka, doanh thu từ phí bảo hiểm chỉ chiếm khoảng 1% GDP, ít hơn nhiều so với con số 5% ở Mỹ.
Ngay sau khi các công ty bảo hiểm cho biết thiệt hại do sóng thần và động đất không đáng kể, cổ phiếu của các công ty này lập tức lên giá. Trong phiên giao dịch hôm qua, cổ phiếu của AIG tăng 18 cent lên 65,89 USD/cổ phiếu trong khi của St.Paul Travelers cũng tăng 51 cent lên 37,33 USD/cổ phiếu so với phiên trước đó.
Dù thiệt hại do thảm hoạ vừa rồi không phải là quá nghiêm trọng, tuy nhiên, năm nay vẫn là năm kỷ lục thiệt hại của ngành bảo hiểm toàn cầu khi mà các thảm hoạ thiên nhiên liên tục xảy ra. Swiss Re ước tính, năm nay công ty này sẽ thua lỗ tới 42 tỷ USD.

