Chạy đua săn lùng cổ phiếu ngân hàng
Năm 2001, khi mà ACB chỉ trả cổ tức 12-13%/năm, ông C. vội vã bán 400 triệu đồng cổ phiếu của ngân hàng này với giá 1 tỷ đồng. Nay ông đang nuối tiếc bởi cổ tức đã lên tới trên 25%, trong khi giá mua bán cổ phiếu ACB cũng tăng thêm 2,6-2,7 lần.
Trường hợp như ông C. không phải là hiếm. Một số người đang sở hữu cổ phiếu ngân hàng chiêm nghiệm cho rằng muốn mua cổ phiếu của các tổ chức tín dụng trước tiên phải nhẫn nại. Sự nhẫn nại ở đây không đơn giản chỉ là chờ đợi, mà chủ yếu là thu thập thông tin về ngân hàng và nắm bắt thời cơ ngân hàng bán cổ phiếu ra công chúng qua những đợt tăng vốn điều lệ để đăng ký trước.
Không ít ngân hàng đang đẩy mạnh kế hoạch phát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn, như: Việt Á, Sacombank, Quân Đội, Đông Á... Riêng Việt Á đang bán 20 tỷ đồng cổ phiếu ra bên ngoài với giá cao gấp l,5 lần mệnh giá ban đầu. 
Chúng tôi chủ trương bán lẻ cho người dân, nên tốc độ bán hơi chậm, nhưng khá ổn định - Tổng giám đốc Việt Á Nguyễn Công Tụ nói. Gọi là "hơi chậm", nhưng Việt Á cũng bán được trung bình 1 tỷ đồng/ngày và thời gian bán sẽ không kéo dài quá ba tuần. Trước đó, một đơn vị đã thương lượng với Việt Á mua hết 20 tỷ đồng cổ phiếu với giá bằng l,4 1ần mệnh giá ban đầu, nhưng ngân hàng không đồng ý. 
Năm 2003, Việt Á trả cổ tức 15% và mức này sẽ được duy trì cho những năm tới. Ngoài ra, năm 2005 Việt Á sẽ huy động thêm 50 tỷ đồng vốn điều lệ và những cổ đông hiện hữu sẽ được mua thêm với giá bằng với mệnh giá ban đầu. 
Theo các chuyên gia, mua cổ phiếu ngân hàng thực ra không khó, cái khó là mua được cổ phiếu của những ngân hàng làm ăn tốt, cổ tức cao. Những ngân hàng lợi nhuận ở mức trung bình, cổ tức 6% - 7%/năm, cổ phiếu bán đúng bằng mệnh giá ban đầu, phát hành cả tháng trời cũng không hết. 
"Người ta nhắm tới ba mục đích khi bỏ tiền vào ngân hàng. Thứ nhất là cổ tức phải cao hơn lãi suất tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng. Thứ hai là cổ phiếu có tính thanh khoản, có thể chuyển nhượng dễ dàng khi cần tiền. Thứ ba nếu giữ lâu dài, phải có lời khi bán lại". Ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước TP HCM, nhận xét.
Tuy nhiên, số ngân hàng làm ăn hiệu quả không nhiều, hơn nữa những đơn vị này thường ưu tiên bán cổ phần cho cán bộ công nhân viên, cổ đông cũ. Cổ đông mới phải mua cao hơn mệnh giá. Chẳng hạn Sacombank dự tính tháng 6 tới sẽ tăng vốn điều lệ từ 505 tỷ đồng lên 700 tỷ đồng, nhưng chỉ cổ đông cũ được mua đúng mệnh giá, còn cổ đông mới "mua với giá nào sẽ do Hội đồng Quản trị quyết định"  một lãnh đạo của Sacombank cho biết. 
Sacombank đang chuẩn bị thủ tục để được chấp thuận niêm yết trên thị trường chứng khoán và cổ phiếu ngân hàng này được giao dịch tương đối nhiều ngoài thị trường tự do với giá dao động từ l,35 - l,5 lần mệnh giá ban đầu. 
Một trong những cổ phiếu được các nhà đầu tư chú ý là cổ phiếu Ngân hàng Đông Á. Hơn mười năm liền, cổ tức của Đông Á luôn ở mức 24%/năm, mức mà bất cứ nhà đầu tư nào cũng mong ước. Còn ACB, trong năm nay cũng sẽ phát hành thêm 50 tỷ đồng cổ phiếu, nhưng không bán ra ngoài. Những người muốn sở hữu cổ phiếu ACB chỉ còn cách tìm mua trên thị trường tự do. Trong khi đó, Eximbank tuyên bố sẽ bán cổ phiếu với hai mức giá riêng biệt, cổ đông cũ và nhân viên ngân hàng được mua bằng mệnh giá ban đầu. Còn giá bán cổ phiếu cho cổ đông mới sẽ theo giá thị trường tại thời điểm phát hành.
Vào lúc này, cuộc chạy đua săn lùng cổ phiếu của các ngân hàng bắt đầu nóng dần, trong đó thế yếu dường như sẽ thuộc vào nhà đầu tư trong nước. Bởi hầu hết các ngân hàng đều tính toán sẽ bán một tỷ lệ nhất định cổ phần cho các đối tác nước ngoài có khả năng giúp họ đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao nghiệp vụ và kiểm soát tốt hơn hoạt động tín dụng. Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), Công ty Quản lý Quỹ Dragon Capital (Anh) đang là cổ đông của Sacombank, ACB. Eximbank và Đông Á đang tìm các đối tác là ngân hàng nước ngoài giàu kinh nghiệm để hỗ trợ họ đào tạo nhân viên. 
Mặt khác, khi vốn điều lệ được tăng lên đến hàng tỷ đồng, việc duy trì mức cổ tức cao sẽ rất khó với các ngân hàng. Đây cũng là điểm mà các nhà đầu tư vào ngân hàng phải tính đến. 

