Đề nghị nâng mức chịu thuế thu nhập lên 5 triệu đồng
Tổng cục phó Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) Nguyễn Thị Cúc cho biết, Bộ dự kiến mức khởi điểm chịu thuế thu nhập cá nhân sẽ nâng lên thành 5 triệu đồng/tháng, thay vì4 triệu đồng như dự thảo trước.
Đó là nội dung văn bản Bộ Tài chính đang khẩn trương hoàn tất để đề nghị Chính phủ trình lại và thuyết phục Ủy ban thường vụ Quốc hội sửa đổi pháp lệnh thuế thu nhập hiện hành. 
Theo đề nghị của Bộ Tài chính, một người thu nhập 5,5 triệu/tháng hiện phải đóng thuế 250.000 đồng (10% của 2,5 triệu), nhưng với đề xuất mới chỉ đóng 50.000 đồng (10% của 500.000 đồng).
Không chỉ mức sàn, ngay cả mức trần và các bậc thuế suất cũng sẽ được sửa theo hướng: thuế suất cao nhất chỉ còn 40%, dành cho người thu nhập trên 25 triệu đồng/tháng (trong khi hiện nay thu nhập trên 15 triệu/tháng đã phải chịu thuế tới 50%). Ngoài ra, Bộ Tài chính sẽ đề nghị bỏ luôn cả thuế thu nhập bổ sung.
Đối với việc bổ sung loại thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất, lần trước Chính phủ trình mức thuế suất 28% áp dụng chung cho tất cả cá nhân, hộ gia đình. Còn lần này dự kiến phân chia hai khu vực: kinh doanh và không kinh doanh, trong đó mức thuế của đối tượng thực sự do nhu cầu chuyển chỗ ở sẽ thấp hơn. Và nếu thời gian chuyển quyền sử dụng đất giữa hai lần càng kéo dài, mức thuế cũng càng thấp, bà Cúc nói. 
Một quan chức khác của Bộ Tài chính cho biết, sau khi cân nhắc kỹ, Bộ thấy rằng pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao chưa thể nâng lên được thành luật ngay trong năm nay như yêu cầu của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Theo quan chức này, nếu nâng thành luật thì cả thu nhập chịu thuế lẫn đối tượng nộp thuế đều sẽ mở rất rộng. Ngoài tiền lương, tiền công, các khoản thu nhập khác từ nguồn quà biếu, quà tặng, thừa kế, đầu tư chứng khoán... cũng được tính vào thu nhập chịu thuế mà không còn phân biệt giữa thu nhập thường xuyên hay không thường xuyên. Với nguyên tắc cứ có thu nhập là phải đóng thuế, cả nước sẽ có thêm đến vài triệu người nộp thuế thu nhập cá nhân. 
Trong khi để quản lý, tất cả đối tượng này đều phải mở tài khoản và có một mã số riêng, tương tự việc thu thuế thu nhập đối với doanh nghiệp. Đây quả là một bài toán xem như chưa thể tìm được lời giải trong bối cảnh, điều kiện hiện nay.
Theo pháp lệnh hiện hành, mức khởi điểm chịu thuế thu nhập cá nhân là 3 triệu đồng/tháng.

