EU gia hạn Hiệp ước vàng
14 ngân hàng trung ương các nước châu Âu hôm qua ký thoả thuận sẽ giới hạn khối lượng vàng buôn bán từ nay đến năm 2009 ở mức 500 tấn/năm.
Nhóm các nước EU này có Đức, Pháp, Thụy Sỹ và cả Ngân hàng Trung ương châu lục (ECB).
Vàng là một nguồn dự trữ ngoại tệ quan trọng trên toàn thế giới, tuyên bố chung của các ngân hàng chỉ rõ.
Mặc dù theo đuổi việc hạn chế lượng vàng giao dịch, mức 500 tấn/năm như vậy vẫn nhiều hơn tới 100 tấn so với cam kết hiện nay của 14 nước EU theo Hiệp ước vàng ký năm 1999 (còn gọi là Hiệp ước Washington).
Nước EU duy nhất không tham gia hiệp ước vàng này là Anh. London hôm qua ra tuyên bố khẳng định, nguyên nhân việc Anh bất ngờ đứng ngoài hiệp ước là Chính phủ không có kế hoạch thay đổi dự trữ vàng. Nhưng Anh sẽ đảm bảo sự minh bạch trong các giao dịch vàng, tuyên bố nêu rõ.
Trong giai đoạn 1999-2002, Anh đã bán ra 395 tấn vàng từ kho dự trữ, đúng theo cam kết với EU trong hiệp ước vàng của châu lục trước đây (hết hiệu lực vào tháng 9 tới).
Giới đầu tư hôm qua đã hồ hởi trước quyết định tiếp tục hiệp ước vàng của các nước EU. Nhưng tốt hơn là mức giới hạn chỉ 450 tấn/năm, một chuyên gia cho biết.
Giá vàng thế giới hôm qua tăng nhẹ, lên mức 402 USD/ounce, cao nhất trong tháng.

