Giải đáp thắc mắc về bưu chính viễn thông qua tổng đài 600
Từ ngày 15/8, Bưu điện thành phố Hà Nội sẽ tiến hành thử nghiệm dịch vụ giải đáp thắc mắc của khách hàng qua tổng đài 600. Tất cả các máy điện thoại cố định và Cityphone trên địa bàn thành phố sử dụng dịch vụ này đều được miễn cước.
Bưu điện Hà Nội cho biết, 600 là số điện thoại hướng dẫn và hỗ trợ khách hàng sử dụng các dịch vụ bưu chính giống như các số giải đáp hiện có như 116, 700, 1080. Sau khi chính thức triển khai dịch vụ, thời gian phục vụ của 600 sẽ bao gồm tất cả các ngày trong tuần từ 7h30 đến 17h00, trừ thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ.
Khách hàng sẽ được hướng dẫn về các thủ tục gửi và nhận sản phẩm các dịch vụ như bưu phẩm, bưu kiện, chuyển phát nhanh, chuyển tiền, điện hoa, tài khoản bưu điện hay cách thức bọc, gói, thủ tục nhận đặt báo chí và loại hàng hoá bị cấm gửi qua bưu điện...
Ngoài ra, dịch vụ này còn giải đáp thắc mắc của khách hàng về cách nhắn tin qua điện thoại 19001570, giá cước các dịch vụ viễn thông, chương trình khuyến mại, các thủ tục lập khiếu nại, thời hiệu khiếu nại, các trường hợp được bồi thường và nguyên tắc bồi thường...
Tuy nhiên, theo đại diện của Bưu điện Hà Nội, qua dịch vụ này chỉ trả lời ngay những khiếu nại có nội dung đơn giản, những khiếu nại đòi hỏi phải có thời gian điều tra qua nhiều khâu khác nhau, khách hàng sẽ được chỉ dẫn đến các số máy của các đơn vị liên quan để giải quyết.

