LG khuyến mại: mua điện thoại di động trúng DVD
Công ty điện tử LG Việt Nam vừa khởi động chương trình khuyến mại "Mua điện thoại di động trúng DVD" từ 19/1 đến 14/4. Tổng số có 1.000 giải thưởng.
1. Thể lệ tham dự:
Khi mua điện thoại di động của Công ty điện tử LG Việt Nam trên toàn quốc, bạn gửi số IMEI điện thoại (có trên thân máy hay trên vỏ hộp) và số điện thoại di động bằng một trong ba cách sau:
- Soạn tin nhắn với nội dung: eml xuanpv@lge.com LG số IMEI rồi gửi về số 993 (Áp dụng cho mạng MobiFone). Ví dụ: Soạn tin: eml xuanpv@lge.com LG351714000358755 rồi gửi về số 993.
- Gửi Email (thư điện tử) số IMEI, số điện thoại di động về địa chỉ: xuanpv@lge.com.
- Gửi phần phiếu có điền số IMEI, số điện thoại di động qua đường bưu điện tới: Công ty điện tử LG Việt Nam, tầng 14 toà nhà văn phòng Trung tâm Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Ngoài phong bì xin ghi rõ: Tham dự chương trình khuyến mại "Xuân mới - 1.000 niềm vui mới" (phiếu tham dự có sẵn trong mỗi hộp máy). Phiếu photocopy sẽ không được chấp nhận. Phiếu chưa trúng thưởng sẽ có cơ hội ở các lần quay kế tiếp. 
Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về mọi thất lạc của phiếu tham dự.
2. Công bố trúng thưởng:
Chương trình rút thăm trúng thưởng sẽ được tổ chức dưới sự giám sát của đại diện Bộ Thương mại, Sở Thương mại và Văn hoá thông tin Hà Nội. Danh sách khách hàng trúng thưởng sẽ được đăng trên các báo theo lịch sau:
Đợt quay thưởng
Hạn nhận IMEI
Ngày quay thưởng
Số lượng giải thưởng
Ngày công bố kết quả trên báo Tuổi Trẻ và Lao Động
Đợt 1
22/02/2004
27/02/2004
200 đầu máy DVD
10/3/2004
Đợt 2
17/03/2004
22/03/2004
300 đầu máy DVD
02/4/2004
Đợt 3
14/04/2004
19/04/2004
500 đầu máy DVD
03/5/2004
Chương trình khuyến mại này được áp dụng cho tất cả người tiêu dùng Việt Nam ngoại trừ nhân viên của Công ty điện tử LG Việt Nam, nhà phân phối, các công ty làm quảng cáo, dịch vụ liên quan và gia đình họ.
3. Cách thức nhận giải:
Khi nhận giải thưởng khách hàng cần xuất trình:
- Phiếu bảo hành hợp lệ (có dấu tham gia khuyến mại, không rách nát, tẩy xoá).- Hoá đơn do Bộ tài chính phát hành (Hoá đơn VAT hoặc hoá đơn trực tiếp).- Chứng minh thư nhân dân và điện thoại di động của LG có số IMEI trúng thưởng.
Địa điểm nhận thưởng:
- Hà Nội: Tầng 14 Toà nhà trung tâm Melia, 44 B Lý Thường Kiệt.- Hải Phòng: Số 75 Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền.- Đà Nẵng: Số 276 Hùng Vương, quận Hải Châu.- TP HCM: Tầng 8, Toà nhà Harbour View, số 35 Nguyễn Huệ, quận1.
Thời hạn nhận thưởng: Trong 15 ngày kể từ ngày công bố danh sách trúng thưởng trên báo. Những giải thưởng không có khách hàng đến nhận được làm giải thưởng cho các lần quay tiếp theo.
4. Ghi chú: 
- Chương trình chỉ áp dụng cho điện thoại di động có xuất xứ từ Công ty điện tử LG Việt Nam.
- Tất cả các giải thưởng không được thay thế hay chuyển nhượng hoặc quy đổi thành tiền mặt.
-Người trúng thưởng tự trang trải các chi phí cá nhân có liên quan đến việc nhận thưởng, các chi phí liên quan theo quy định của Nhà nước (nếu có).
- Công ty điện tử LG Việt Nam có quyền sử dụng tên, địa chỉ hoặc chân dung của khách hàng trúng thưởng cho mục đích quảng cáo mà không phải trả thêm bất kỳ chi phí nào.
-Khi tham gia chương trình này, người tiêu dùng coi như đã đồng ý ràng buộc bởi những quy định chính thức của chương trình đã được đăng ký.
- Các quyết định của ban giám sát là quyết định cuối cùng.
- Mọi chi tiết xin liên hệ: Công ty điện tử LG Việt Nam.
Tỉnh thành
Người liên hệ
Tel:
Hà Nội
Anh Vũ Minh Hải
0904 163 631 
TP. Hồ Chí Minh 
Anh Ngô Văn Sĩ
0903 849 974 
TP. Đà Nẵng
Anh Lê Văn Minh Tuấn
0903 500 679 
TP. Hải Phòng
Anh Diệp Gia Hỷ

