Bước ngoặt mới cho công nghiệp ôtô Việt Nam
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho biết, cuối tháng này Bộ sẽ ban hành "Tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô" mới phù hợp với bản quy hoạch công nghiệp ôtô vừa được Thủ tướng phê duyệt. Nhà sản xuất phải đáp ứng đủ điều kiện mới được cấp phép đầu tư.
- Xin thứ trưởng cho biết những điểm mới so với quy định hiện nay trong bộ tiêu chuẩn sắp được ban hành?
- Ngoài những yêu cầu về quy mô đầu tư, công suất, công nghệ... các doanh nghiệp phải có đường thử ôtô đạt tiêu chuẩn quốc tế. Cụ thể, đường thử phải dài ít nhất 1 km, trên đó cấu tạo các mặt địa hình khác nhau chứ không đơn điệu là đường thẳng như hiện nay.
- Mức độ ảnh hưởng của tiêu chuẩn đối với các dự án sẽ như thế nào?
- Các doanh nghiệp đang hoạt động nếu chưa đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sẽ phải nhanh chóng thực hiện. Đối với những dự án mới, đây là tiêu chuẩn tiên quyết để đánh giá dự án có khả thi hay không. Riêng xe con, do công suất của các hãng đã đạt khoảng 148.000 xe/năm trong khi sản xuất và tiêu thụ chưa bằng 1/3, vì thế chính phủ sẽ không cấp phép thêm bất kỳ dự án đầu tư nước ngoài nào nữa.
- Tiêu chuẩn mới có hỗ trợ cho mục tiêu nội địa hóa ôtô của Việt Nam?
- Nó chỉ đề cập đến nội địa hóa ở một vài góc độ nào đó. Tới đây, Bộ Công nghiệp sẽ có một chương trình riêng để thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện tỷ lệ nội địa hóa. Hiện các dự thảo đã chuẩn bị xong chỉ chờ phê duyệt.
- Ông từng nói quy mô tiêu thụ phải hơn 100.000 xe mới thực hiện được mục tiêu nội địa hóa, vậy Bộ có biện pháp gì khi thị trường Việt Nam chỉ đạt được nửa con số đó?
- Các biện pháp sẽ tập trung thúc đẩy liên doanh kêu gọi đối tác nước ngoài đầu tư sản xuất phụ tùng ở Việt Nam, một phần dành cho lắp ráp trong nước, còn lại chủ yếu để xuất khẩu. Mới đây một dự án sản xuất thiết bị lạnh của Vidamco đã được cấp phép. Tôi cho rằng, hiện khá nhiều doanh nghiệp quan tâm đến lĩnh vực này.
- Thứ trưởng có cho rằng khi tỷ lệ linh kiện sản xuất trong nước tăng, giá xe sẽ hạ bớt?
- Thực ra, các doanh nghiệp đã lợi dụng thuế tăng để tăng giá xe quá cao. Nếu cứ áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt theo đúng lộ trình Quốc hội đã thông qua, sức tiêu thụ của thị trường VN vẫn tăng 15% mỗi năm. Thực tế đã chứng minh, lượng xe con tiêu thụ trong năm nay đâu quá tồi tệ như các liên doanh đã dự đoán hồi cuối năm ngoái, thời điểm này vẫn có hãng không còn xe mà bán.

