Xoá bỏ cơ chế hai giá trong lĩnh vực điện
Theo Bộ Công nghiệp, Thủ tướng đã đồng ý cho phép Tổng công ty Điện lực VN áp dụng giá điện thống nhất với các cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước từ ngày 1/1/2005.
Ông Vũ Công Tham, Vụ trưởng Tài chính kế toán Bộ Công nghiệp cho hay kiến nghị trên đã được Bộ Công nghiệp trình Thủ tướng gần 2 trước. Dự kiến, EVN sẽ giảm doanh thu ở lĩnh vực dành cho khách hàng nước ngoài khoảng 300 tỷ đồng. 
Việc điều chỉnh giá điện nằm trong lộ trình áp dụng cơ chế một giá và cắt giảm một số loại cước phí nhằm tăng tính hấp dẫn của môi trường đầu tư VN. Cơ chế một giá đã được áp dụng đối với nước từ tháng 6/99, viễn thông từ tháng 10/2000 và hàng không từ đầu năm 2004.

