Xem xét lại việc chuyển thép từ Nam ra Bắc
Trước tình trạng cơn sốt thép vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, Hiệp hội Thép Việt Nam (VNSA) vừa kiến nghị chuyển thép thành phẩm từ miền Nam ra miền Bắc để giảm chi phí giá thành. Tuy nhiên, giải pháp này cũng đang vấp phải khó khăn vì giá xăng, dầu tăng.
Sau hơn một tuần ổn định ở mức giá 450-460 USD/, hôm qua, giá phôi thép nhập khẩu lại bắt đầu tăng mạnh, lên mức trên 500-600 USD/tấn, ảnh hưởng rất lớn đến thị trường trong nước. Một số công ty sản xuất thép xây dựng khu vực phía Nam đã ngay lập tức điều chỉnh giá bán tăng thêm 400.000-450.000 đồng/tấn, lên trung bình 7,9-8 triệu đồng/tấn (chưa tính VAT). Tuy nhiên, mức giá này vẫn còn thấp hơn giá bán tại các nhà máy thép khu vực phía Bắc, hiện đã lên tới 8,9 triệu đồng/tấn. 
Vì vậy, theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch VNSA, giải pháp được coi là khả thi nhất hiện nay là vận chuyển thép từ phía Nam ra phía Bắc để điều hoà cung - cầu. Tuy nhiên, do từ hôm qua, giá xăng tăng, chi phí vận chuyển cũng sẽ tăng lên. Vì vậy, các thành viên hiệp hội sẽ họp vào ngày 26/2 tới để đưa ra ý kiến chính thức về vấn đề này.
"Giá xăng đột ngột tăng, nằm ngoài dự tính của chúng tôi, do vậy, biện pháp điều chuyển sản phẩm giữa hai miền Nam - Bắc cần phải xem xét lại", ông Cường nói.
Để đối phó với diễn biến giá thép liên tục leo thang trên thị trường, VNSA vừa đưa ra khuyến cáo các doanh nghiệp thép phải duy trì sản lượng phôi nhập để đảm bảo không xảy ra thiếu hụt trên thị trường, đồng thời hạn chế cung cấp thép tập trung cho vài đầu mối nhằm hạn chế khả năng đầu cơ của các đại lý. Ngoài ra, các doanh nghiệp sản xuất trong nước duy trì sản lượng, hạ giá thành, chấn chỉnh lại hệ thống phân phối như: không bán thép tập trung vào một số đầu mối để tránh đầu cơ.
"Bằng mọi giá, trong tháng 3 này sẽ phải hạ nhiệt cơn sốt thép", ông Cường khẳng định.
Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004)
Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004)
'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004)
Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004)
Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004)

