Giá thép tiếp tục giảm nhẹ
Hôm qua, mỗi tấn thép đã giảm thêm 50.000-100.000 đồng (tùy doanh nghiệp, chủ yếu ở phía Bắc), giữ mức bình quân khoảng 7,5 triệu đồng/tấn (phía Bắc) và 7,8 triệu đồng/tấn (phía Nam). 
So với cách đây một tháng, giá thép tiếp tục ổn định và giảm nhẹ nhưng mãi lực vẫn tăng rất thấp. Một số doanh nghiệp cho biết, lẽ ra thời điểm này là thời gian tiêu thụ thép rất tốt nhưng không hiểu sao thị trường vẫn rất trầm lắng. Riêng giá phôi hiện chỉ còn khoảng 380 USD/tấn, hạ 20-30 USD/tấn so với tháng trước, nên các chuyên gia cho rằng giá thép có khả năng hạ tiếp trong thời gian tới. 

