Giá xăng dầu thế giới đột ngột tụt dốc
Giá dầu thô thế giới giao tháng 7 đã xuống 37,28 USD/thùng, giảm 5 USD so với thời điểm này tuần trước. Tuy nhiên, các đầu mối nhập khẩu cho biết, xăng A92 nhập về VN vào khoảng 45 USD mỗi thùng chưa thể là tin vui vì ngày mai nó có thể biến động ngược lại.
Nguyên nhân khiến dầu thô tụt giá mạnh là do mới đây Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ tuyên bố nâng sản lượng thêm 2 triệu thùng mỗi ngày. Đồng thời, Ảrập Xêút - rốn dầu thế giới tuyên bố sẽ tung thêm 900.000 thùng/ngày dù khủng bố tiếp tục xảy ra. Nhưng tác động lớn nhất là tuyên bố hôm qua của Cục trưởng Dự trữ liên bang Mỹ Alan Greenspan về việc FED sẽ làm mọi cách để ổn định lạm phát, kể cả tăng lãi suất đáng kể.
Theo đánh giá của các chuyên gia phân tích, những nguyên nhân trên cho thấy yếu tố tâm lý tiếp tục ảnh hưởng mạnh tới giá dầu. Suốt tháng 5, mức kỷ lục 41-42 USD/thùng luôn được duy trì, nhưng mỗi khi có một tuyên bố của các đại gia sản xuất hay tiêu thụ như Mỹ, Trung Quốc, mức giá trên lại trồi sụt mạnh.
Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Petrolimex cho rằng, khi nào giá dầu ổn định trong 30 ngày mới là tín hiệu vui với các nhà nhập khẩu. Còn hiện tại, các công ty luôn trong tình trạng mua cao bán thấp và chờ Nhà nước rót vốn bù lỗ để tiếp tụcđảm bảo khối lượng nhập khẩu.
Vị quan chức trên cho biết thêm, suốt tháng 5, giá xăng dầu nhập khẩu đứng ở mức cao 49 USD/thùng (khoảng 159 lít). Với giá bán lẻ 6.000 đồng/lít xăng A92, nhà nước phải bù lỗ 800 đồng. Sản lượng tiêu thụ bình quân trên thị trường VN đạt khoảng 1 tỷ lít mỗi tháng, như vậy Nhà nước sẽ phải bù lỗ khoảng 800 tỷ. Trước tình hình này, một số công ty xăng dầu đã kiến nghị Nhà nước điều chỉnh giá bán lẻ từng bước một cho người tiêu dùng quen dần, để đến một lúc nào đó sẽ áp dụng theo giá thị trường. Tuy nhiên, đề nghị đó không được xem xét vì theo đánh giá của các cơ quan quản lý, giá xăng dầu có ảnh hưởng lớn tới các hoạt động kinh tế xã hội khác, tăng giá trong bối cảnh nhiều mặt hàng thiết yếu leo thang là không thích hợp.

