Thị trường cá tra, basa đang bình ổn trở lại
Theo Hiệp hội nghề nuôi và chế biến thủy sản tỉnh An Giang (AFA), các cuộc họp bàn để tìm đầu ra cho cá basa và cá tra trong thời gian qua đã giúp ổn định được tâm lý người nuôi. Giá mặt hàng này đã nhích lên trên 1.500 đồng/kg.
Ông Nguyễn Hữu Khánh, Chủ tịch Hiệp hội, cho biết, thời gian vừa qua giá cá tra và basa giảm sụt mạnh là do tâm lý người nuôi sợ bị tồn đọng quá nhiều trong mùa thu hoạch nên đã đem bán dồn dập, chứ không phải do sự xáo trộn của thị trường. Do đó biện pháp tốt nhất mà AFA phải thực hiện là cân bằng tâm lý của người nuôi cá bằng việc kết hợp với UBND tỉnh An Giang đẩy mạnh xúc tiến thương mại qua hai cuộc họp bàn cùng bà con nuôi cá. Điều này đã làm cho các hộ nuôi lấy lại tinh thần, không còn sợ cảnh bị tồn ứ sản phẩm.
Cũng theo ông Khánh, chính nhờ điều này đã kéo theo sự tăng giá của hai loại cá nói trên từ 1.000 đồng đến 2.000 đồng/kg so với trước. "Tuy mức tăng như thế chưa phải là nhiều, nhưng đã có dấu hiệu của sự bình ổn thị trường. Nếu cứ duy trì được ở mức này thì rất lý tưởng", ông Khánh nói.
Trong thời gian này, AFA đang đẩy mạnh việc xúc tiến ở thị trường nội địa. Hội đã huy động các thành viên thực hiện kế hoạch hợp tác với Hội nghề cá Việt Nam (Vina fish) đưa sản phẩm vào thị trường các tỉnh miền đông Việt Nam như: Đồng Nai, Bình Dương... Hiệp hội đang chuẩn bị một lô hàng trọng tải khoảng 1 tấn cá tra và basa cắt khúc và một lượng lớn thịt cá basa và cá tra khô, nhằm mở rộng thị trường cho hai loại sản phẩm này, giải quyết hết tình trạng tồn đọng cho bà con nông dân.
Theo bà Phan Thị Thúy Truyển, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại tỉnh An Giang, thường vào mùa chuẩn bị gió bấc cá nuôi dễ bị bệnh và đây cũng là thời điểm thu hoạch cá da trơn. Năm nay nông dân mở rộng diện tích nuôi cá tra, phát triển mạnh hơn cá basa do đó lượng sản phẩm thu hoạch rất lớn, nhưng đầu ra chưa mở rộng. Cung vượt cầu dẫn đến giá cả có giảm cũng là điều dễ hiểu, nhưng nó sẽ không kéo dài. "So với năm ngoái giá dao động 11.500-12.000 đồng/kg thì năm nay là 10.000-11.000 đồng/kg thì cũng không chưa hẳn thất bại. Nhưng kế hoạch của UBND tỉnh và các trung tâm xúc tiến thương mại là sẽ cố gắng không để tình trạng này kéo dài hơn nữa, mà phải tìm cách tháo gỡ kịp thời cho bà con nông dân", bà Truyển cho biết thêm.
Hiện UBND tỉnh An Giang và các tỉnh đồng bằng sông Cửa Long đã có những giải pháp đảm bảo quyền lợi cho người nuôi, đồng thời khuyến cáo các hộ nuôi tự phát để không xảy ra tình trạng quá tải sản lượng, không có đầu ra. Cụ thể các doanh nghiệp nuôi cá phải thống nhất chế biến và phải có hợp đồng với nhà máy chế biến. Còn các hộ nuôi lẻ thì UBND tỉnh giúp họ có biện pháp tiêu thụ tốt trong thị trường nội địa.
Với tổng thể các giải pháp trên, bà Nguyễn Thị Vân, phụ trách phòng kế hoạch của Hiệp hội nghề nuôi và Chế biến thủy sản tỉnh An Giang, khẳng định, chắc chắn thời gian tới giá cá basa và tra sẽ được định hình như cũ. Kế hoạch hiện nay của hiệp hội là rà soát lại lượng cá tồn kho trong 2 tháng qua để chuẩn bị cho thị trường cuối năm và đầu năm tới.

