Guta có 1 triệu rúp để khắc phục khủng hoảng
Phòng Thương mại Tài chính nước ngoài Nga Vneshtorgbank vừa thương lượng xong khoản trợ giúp Guta, khoản tiền tượng trưng 1 triệu rúp, để giúp ngân hàng này bước qua thời kỳ khủng hoảng tồi tệ nhất từ trước đến nay.
Guta là 1 trong 25 ngân hàng lớn nhất Nga buộc phải dừng chi trả do làn sóng khách hàng đổ xô đi rút tiền. Ngân hàng này đã đóng cửa các chi nhánh ở Moscow và Saint Petersburg và thông báo tạm khóa các tài khoản tiền gửi của khách hàng.
Trong khi đó, các ngân hàng khác cũng đang tìm cách thoát khỏi tình trạng ảm đạm như hiện nay. Vneshtorgbank và Vnesheconomicbank dự định sáp nhập quỹ hưu trí vì Vneshtorgbank có nhiều kinh nghiệm trong việc xử lý các vấn đề liên quan đến quỹ phúc lợi, trợ cấp. Kế hoạch này có thể giúp hai ngân hàng tăng tiềm lực tài chính, đồng thời san sẻ kinh nghiệm quản lý các quỹ phúc lợi, hưu trí...

