Trung Quốc làm gì để có thương hiệu quốc tế?
Trong khi hàng hoá của Trung Quốc được bán trên khắp thế giới, nước này vẫn chưa có một nhãn hiệu nổi tiếng toàn cầu. Những công ty mới nổi tại đây đang hy vọng một ngày kia có thể trở thành tân Coca-Cola hay Microsoft. 
Có hai công ty Trung Quốc đang đẩy mạnh quảng bá thương hiệu ra toàn cầu. Đó là tập đoàn hàng điện tử tiêu dùng Haier và công ty sản xuất máy tính lớn nhất của Trung Quốc  Lenovo (trước kia là Legend). Cả hai đều dự định nhờ Olympics 2008 để giới thiệu ra thế giới thương hiệu của họ. 
Bước đầu tiên, Legend đã đổi tên thành Lenovo. Hồi đầu năm nay, họ đăng ký tài trợ cho Olympics mùa hè 2008 ở Bắc Kinh. Việc đổi tên tiếng Anh và tham gia và chương trình tài trợ Olympics có ý nghĩa rất lớn đối với phát triển doanh nghiệp và quảng bá thương hiệu, Yang Yuanqing, chủ tịch hội đồng quản trị Lenovo cho biết. 
Điều gì tạo nên một thương hiệu toàn cầu?
Rất khó giải thích điều gì làm cho người tiêu dùng thích một thương hiệu, hay tại sao các nhãn hiệu châu Á phần lớn không thể tìm được chỗ đứng của mình trong danh sách các thương hiệu hàng đầu thế giới. Có thể thấy rõ một số đặc điểm sau: 
- Một thương hiệu toàn cầu có thể tạo ra từ bất kỳ sản phẩm nào.
- Rất khó tìm ra công thức để tạo ra một thương hiệu toàn cầu, ít nhất đó phải là sự kết hợp của tín nhiệm, chất lượng và phong cách.
- Hầu hết các nhãn hiệu toàn cầu đến từ các nước phương Tây, tuy có một số ngoại lệ ở Nhật.
Mặc dù nhiều người tin rằng một bông hồng dù là tên gì thì vẫn thơm ngát như vậy thôi, các nhà sản xuất tin rằng cái tên có thể tạo ra sự khác biệt giữa một doanh nghiệp hàng triệu và hàng tỷ đôla. Theo tạp chí Business Week và các nhà tư vấn nhãn hiệu, Coca-Cola là thương hiệu có giá trị cao nhất thế giới, ước tính 70,45 tỷ USD. Microsoft đứng thứ 2 trong top 100, với giá trị 65,17 tỷ USD. Các nhãn hiệu hàng đầu khác bao gồm Nescafe, Kelloggs, LOreal và Kleenex.
Ở châu Á, mặc dù các nước có cơ sở sản xuất cho hầu hết các thương hiệu toàn cầu này, bản thân họ chưa thể tạo ra những cái tên đáng nhớ trên khắp thế giới. Riêng Nhật là có khả năng làm việc này, với những cái tên như Nintendo, Canon, Panasonic và Nissan. Ngoài Nhật ra, ngoại lệ duy nhất ở châu Á là Samsung, tập đoàn điện tử Hàn Quốc. 
Danh sách các thương hiệu quốc tế hàng đầu cũng cho thấy việc phát triển nhãn hiệu về một số phương diện liên quan chặt chẽ với tiềm lực kinh tế của nước đó, vì quảng bá thương hiệu phụ thuộc nhiều vào ngân sách dành cho quảng cáo.
Mặc dù Trung Quốc ngày càng chiếm một vai trò quan trọng trong sản xuất toàn cầu và là một địa điểm đầu tư ngày càng hấp dẫn, có nhiều lý do giải thích tại sao đến nay quốc gia này chưa tạo được những sản phẩm được quốc tế chú ý và công nhận. Giáo sư Nan Zhou, trưởng khoa marketing tại Đại học Hong Kong nói đến vấn đề này 10 năm trước, và những gì ông nhận xét khi đó vẫn còn đúng với bây giờ.
Theo Zhou, Trung Quốc khởi đầu là một nền kinh tế xã hội chủ nghĩa. Vì vậy, trong một thời gian dài, các công ty chỉ tập trung giải quyết sự thiếu thốn hàng hoá dẫn đến việc nước này quen sản xuất hàng loạt, hơn là tạo ra những nét riêng cho sản phẩm, điều tối cần thiết đối với việc tạo thương hiệu. Số tiền mà các công ty thu được khi làm thầu cho các công ty nước ngoài cũng rất lớn, vì vậy, họ cảm thấy không cần phải để đi đến cùng con đường phát triển thương hiệu nhiều cam go.
Những năm gần đây, cách nhìn nhận đã thay đổi. Người Trung Quốc hôm nay ấp ủ ước mơ được quốc tế công nhận. Họ muốn tạo ra một chỗ đứng cho riêng mình trong mắt những người tiêu dùng quốc tế, thay vì chỉ bó hẹp trong thị trường nội địa. Trung Quốc cũng muốn rũ bỏ hình ảnh một nhà sản xuất các hàng hoá rẻ, kém chất lượng và trở thành người cung cấp cho thị trường quốc tế cao cấp. 
Hãy xem Lenovo đã làm gì đã tạo ra một thương hiệu quốc tế? Đây là nhãn hiệu máy tính cá nhân bán chạy nhất ở Trung Quốc kể từ năm 1997. Nó chiếm 27% thị phần nước này, còn tại khu vực châu Á Thái Bình Dương (trừ Nhật), nó nắm 12,6% thị phần. Năm 2003, tập đoàn chính thức thông báo quyết định đổi tên thành Lenovo, để tạo ra một cái tên được toàn cầu chấp nhận. 
Việc từ bỏ cái tên Legend phần lớn là do từ "legend" (nghĩa là huyền thoại) đã được đăng ký làm thương hiệu tại nhiều nước khác. Trên đường quốc tế hoá, chúng tôi cần một cái thương hiệu bằng tiếng Anh có thể sử dụng không giới hạn trên các thị trường quốc tế, Chủ tịch Hội đồng quản trị Lenovo Yang giải thích. 
Lenovo bao gồm le được rút từ Legend để thể hiện sự tiếp nối, kết hợp với từ Latin nova, nghĩa là mới mẻ và cách tân. Sau khi nhận được những phản ứng tích cực từ thị trường, tập đoàn đổi hẳn tên thành Tập đoàn Lenovo Ltd tháng 4/2003. 

