Ký hợp đồng cấp thiết bị cho Xi măng Cẩm Phả
Năm nhà thầu nước ngoài là Fam, Loe sche, Haver  Boecker (CHLB Đức), ABB (Thụy Sĩ) và Kawasaki (Nhật Bản) đã vượt qua 14 nhà thầu khác, giành quyền cung cấp thiết bị chính cho dự án nhà máy xi măng Cẩm Phả trong 5 gói thầu với tổng trị giá hơn 78,5 triệu euro. 
Hợp đồng cung cấp thiết bị, vật tư kỹ thuật và dịch vụ kỹ thuật cho dự án nhà máy xi măng Cẩm Phả vừa được Tổng Công ty Xuất nhập khẩu Xây dựng Việt Nam (Vinaconex) ký với 5 nhà thầu nói trên. Đây là gói thầu nằm trong khoản vay tín dụng 150 triệu USD mà Vinaconex vừa đạt được với 2 ngân hàng của Cộng hòa Pháp. 
Trong quá trình đàm phán, để giảm bớt ảnh hưởng tăng tỷ giá giữa đồng euro so với đồng USD, Vinaconex đã đề xuất các biện pháp đàm phán với các nhà thầu, nhằm đảm bảo giá trị hợp đồng hợp lý, phù hợp với giá gói thầu đã được phê duyệt trong Báo cáo nghiên cứu kỹ thuật và kế hoạch đấu thầu xi măng Cẩm Phả.
Nhà máy xi măng Cẩm Phả là dự án xi măng lớn nhất hiện nay, có công suất thiết kế 2,3 triệu tấn/năm, vốn đầu tư 4.700 tỷ đồng, là dự án quan trọng của ngành xi măng Việt Nam, khởi công xây dựng từ năm 2003 và dự kiến hoàn thành vào năm 2007.

