Các doanh nghiệp dệt may đề nghị tăng thời gian nợ thuế
Nhiều doanh nghiệp dệt may tại TP HCM sáng nay đề nghị Cục Hải quan thành phố cùng các bộ ngành có liên quan tăng thời gian ân hạn thuế nhập khẩu lên 90 ngày (thay vì 30 ngày) đối với những đơn vị bị ghi nợ thuế nhập khẩu. Đây là khoảng thời gian cần thiết để hoàn tất bộ chứng từ thanh khoản.
Theo luật định, mỗi khi doanh nghiệp nhập khẩu nguyên phụ liệu phục vụ gia công, sản xuất hàng xuất khẩu phải làm tờ khai hải quan và được hưởng ân hạn thuế 275 ngày (không nộp thuế nhập khẩu cho số nguyên phụ liệu này). Nếu quá thời hạn trên, doanh nghiệp sẽ bị cưỡng chế nộp thuế nhập khẩu. Trong khi doanh nghiệp vẫn còn bị ghi nợ thuế nhập khẩu thì chỉ được hưởng ân hạn thuế nhập khẩu 30 ngày cho những lô hàng tiếp theo.
Các doanh nghiệp dệt may đều bức xúc vì với thời gian đó không thể kịp vừa nhập, vừa sản xuất và xuất khẩu.
Vướng mắc trong khâu chứng từ thanh toán là nguyên nhân chính khiến doanh nghiệp không được hải quan chấp nhận thanh khoản lô hàng đã nhập khẩu. Ông Trần Kiến Quốc, Giám đốc Công ty may Việt Vương, cho biết trong năm 2002, công ty đã tiến hành thanh lý tờ khai tạm nhập khẩu nguyên liệu cho lô hàng may mặc đã xuất khẩu thì bị Hải quan thành phố treo lại, vì không chấp nhận việc thanh toán qua người thứ 3 do ... trên chứng từ thể hiện người trả tiền (phía nước ngoài) không đúng tên doanh nghiệp mua hàng ở hợp đồng xuất khẩu sản phẩm.... Điều này chỉ xảy ra từ khi Tổng cục Hải quan ban hành công văn 4643/TCHQ (ngày 24/9/2002). Việt Vương nằm trong danh sách bị hải quan ghi nợ khoảng 17 tỷ đồng thuế nhập khẩu từ năm 2002 đến nay.
Sau hàng loạt kiến nghị của doanh nghiệp và cả UBND thành phố trong năm 2003, Bộ Tài chính đã có công văn 8282 TC/TCT(ngày 12/8/2003) nêu rõ chấp nhận chứng từ thanh toán của bên thứ 3 và việc ủy quyền phải được quy định rõ trong hợp đồng xuất khẩu (hoặc phụ lục hợp đồng nếu có). Tuy nhiên, đại diện công ty Dệt Thành Công và công ty may Thạch Bình đều cho rằng không thể nêu tên cụ thể người thanh toán thứ 3 trong hợp đồng (đây là người do bên mua chỉ định). Cả hai đơn vị đều đề nghị hải quan nên chấp nhận giấy ủy quyền được thực hiện sau hợp đồng.
Ông Nguyễn Văn Thủy, Tổng Giám đốc công ty Tân Phú Cường, cho biết trong thực tế, có rất nhiều phương thức thanh toán tiền hàng xuất khẩu phù hợp với thông lệ quốc tế nhưng chưa được hải quan chấp nhận thanh khoản. Đó là việc trả tiền qua tài khoản vãng lai của khách hàng nước ngoài có đại diện tại Việt Nam, các doanh nghiệp trong nước (nhận hàng theo chỉ định của khách hàng nước ngoài để sản xuất gia công) thanh toán bằng tiền đồng hoặc không thể mở L/C nội địa... Với những trường hợp này doanh nghiệp không được xem là xuất khẩu tại chỗ để được hoàn thuế.
Đại diện Cục Hải quan thành phố cũng đồng ý với các doanh nghiệp khi cho rằng thời gian ân hạn chỉ còn 30 ngày là bất hợp lý, khiến doanh nghiệp nằm trong vòng lẩn quẩn không thực hiện xong việc thanh khoản của mình. Cục Hải quan sẽ kiến nghị lên trên để có hướng giải quyết về vấn đề này.
Hiện còn khoảng 1.000 tỷ đồng nợ quá hạn của các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố và số tiền phạt có thể lên đến 1 tỷ đồng/ngày (mức phạt 0,1%/ngày/tổng nợ).

