Khai trương đường bay thẳng TP HCM - San Francisco
22h30 tối qua, chuyến bay 869 của Hãng hàng không United Airlines cất cánh từ San Francisco đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. Đây là chuyến bay thương mại đầu tiên đến Việt Nam sau 30 năm.
Khởi hành từ San Francisco lúc 12h10 tối 9/12, đến Hong Kong lúc 19h ngày 10/12. Chuyến bay tiếp tục khởi hành từ Hong Kong lúc 20h55 và đến TP HCM lúc 22h30. Đi trên chuyến bay có Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco Trần Anh Tuấn, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam Michael Marine, nhiều quan chức ngoại giao và doanh nhân Mỹ cùng khoảng 300 hành khách.
Đón đoàn ngay tại sân bay có Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín và một số lãnh đạo thành phố. Theo ông Michael Marine, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, chuyến bay đã đánh dấu sự bắt đầu của mối quan hệ tiềm năng to lớn. "Việt Nam là thị trường năng động đối với Mỹ và dịch vụ của United cho phép chúng ta nâng cao du lịch, thương mại vì lợi ích của hai quốc gia", ông nói.
Sáng nay, chuyến bay đầu tiên từ TP HCM đi San Francisco đã khởi hành lúc 6h20. Chi tiết các chuyến bay và lịch bay có thể xem tại trang web: www.united.com.

