Trung Quốc miễn thuế nhiều sản phẩm từ ASEAN
Trong quý đầu năm, Trung Quốc đã nhập khẩu từ các nước ASEAN số hàng hoá trị giá 1,06 tỷ yuan (128 triệu USD) mà không thu thuế - theo như cam kết trong Chương trình thu hoạch sớm giữa hai bên có hiệu lực từ 1/1.
Theo Tổng cục Hải quan Trung Quốc (AOC), số hàng hoá được miễn hoặc giảm thuế mà Trung Quốc nhập từ ASEAN quý I đạt 6,15 tỷ yuan. Trong 10 nước ASEAN, Thái Lan gặt hái được lợi nhuận nhiều nhất với mặt hàng rau quả (188 loại sản phẩm); kế đến là Malaysia, Indonesia và Singapore.
Trung Quốc và ASEAN thoả thuận sẽ thiết lập khu vực mậu dịch tự do vào năm 2010 - đây sẽ là thị trường khổng lồ nhất thế giới với khoảng 2 tỷ người tiêu dùng và GDP gần 3.000 tỷ USD..
Theo kế hoạch, Chương trình thu hoạch sớm sẽ đẩy nhanh tiến trình thành lập khu vực mậu dịch tự do. Cụ thể, Bắc Kinh và ASEAN sẽ giảm dần đến bằng 0% thuế suất với hơn 500 sản phẩm nông nghiệp buôn bán song phương.
6 nước ASEAN cũ gồm Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Trung Quốc đã thực hiện cắt giảm thuế từ 1/1 và hoàn thành vào năm 2006. Lộ trình của những nước còn lại có sự điều chỉnh khác nhau: năm Việt Nam bắt đầu và kết thúc là 2004 và 2008, Lào và Myanmar là 2006 và 2009, Campuchia 2006 và 2010.

