Công ty ôtô lớn nhất Trung Quốc khánh thành nhà máy mới 
Công ty Dongfeng Automobile, liên doanh sản xuất xe hơi đứng đầu Trung Quốc, hôm 11/10, đã bắt đầu sản xuất tại nhà máy mới được xây dựng ở tỉnh Hồ Bắc, với sản lượng hằng năm là 100.000 xe.
Như vậy, Dongfeng đã hoàn tất kế hoạch xây dựng các cơ sở sản xuất đặt trong nước. Tháng 5 vừa qua, một nhà máy khác tại Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, mới đi vào hoạt động.
Nhà máy đặt tại Hồ Bắc, được đầu tư 600 triệu nhân dân tệ (72,5 triệu USD), trên một diện tích rộng 450.000 mét vuông, bao gồm 5 phân xưởng dập thân xe, hàn, sơn, lắp ráp và nhựa. Nhà máy mới được đặt tại khu vực trước đây là nơi chế tạo xe tải hạng nhẹ của tập đoàn Dongfeng Motors.
Dongfeng Automobile, có vốn điều lệ 16,7 tỷ nhân dân tệ (2 tỷ USD), chuyên sản xuất xe mang nhãn hiệu Nissan. Công ty liên doanh này đã đặt kế hoạch nâng lượng xe bán ra thị trường từ 300.000 xe vào năm ngoái lên 620.000 xe vào năm 2007, trong đó có gần một nửa là xe con. 

