Sẽ điều tra toàn bộ doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự án điều tra toàn bộ doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam năm 2003 do Tổ chức Phát triển công nghiệp của Liên hợp quốc (UNIDO) tài trợ với tổng kinh phí 360.000 USD. 
Cơ quan chủ quản dự án sẽ là Tổng cục Thống kê và được thực hiện trong 16 tháng. Mục tiêu của chương trình này là hỗ trợ nâng cao năng lực của Tổng cục Thống kê trong việc tổ chức điều tra thu thập, tổng hợp, phân tích và phổ biến số liệu về công nghiệp Việt Nam; đánh giá sự phát triển của các doanh nghiệp ngành này sau 5 năm 1998-2003 trên cơ sở so sánh kết quả điều tra doanh nghiệp công nghiệp năm 1999.
Dự án này sẽ giúp cung cấp những thông tin cần thiết, đảm bảo tính so sánh quốc tế nhằm thực hiện Chương trình khuyến khích phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ Chính phủ, cũng như phân tích hiệu quả, đánh giá thực trạng về năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam so với các nước trong khu vực và quốc tế. 

