Quảng Ninh kêu gọi nhà đầu tư trong và ngoài nước
Dự án các khu công nghiệp, khu đô thị, du lịch sinh thái và dịch vụ là những lĩnh vực được tỉnh Quảng Ninh tập trung kêu gọi đầu tư. Theo đó, các chính sách ưu đãi thông minh nhằm thu hút và giữ chân nhà đầu tư trên địa bàn sẽ đóng vai trò quyết định.
Tại hội thảo thu hút đầu tư vào Quảng Ninh sáng qua tại TP HCM, ông Nguyễn Văn Quynh, Chủ tịch UBND cho hay, tỉnh sẵn sàng tạo điều kiện cần thiết để phục vụ các dự án đầu tư trong ngành công nghiệp, du lịch, dịch vụ cũng như xây dựng cơ bản, đạt mục tiêu giữ vững mức tăng trưởng GDP 12% giai đoạn 2005-2010.
Về du lịch, tỉnh kêu gọi đầu tư vào 4 khu vực đã được quy hoạch phát triển là thành phố Hạ Long, huyện Vân Đồn, Móng Cái - Trà Cổ và vùng Yên Hưng - Uông Bí - Đông Triều. Đáng chú ý là việc kêu gọi đầu tư vào dự án khu du lịch sinh thái văn hóa Hạ Long ở phía tây thành phố. Đây sẽ là đô thị quy mô lớn nhất Việt Nam, tổng diện tích hơn 5.400 ha với mô hình liên hợp đa chức năng, hội tụ các yếu tố thiên nhiên như: sông, hồ, núi, biển và đa dạng sinh thái. Các công trình lớn gồm bãi tắm nhân tạo, khu biệt thự cao cấp, trung tâm thương mại, bệnh viện, khách sạn đều theo tiêu chuẩn quốc tế. Đó là chưa kể trường quay, khu bảo tồn sinh thái ngập mặn, công viên hải dương học...
Về công nghiệp, tỉnh đang thiết lập hệ thống các khu công nghiệp nhằm thu hút dự án đầu tư nhiều ngành nghề, gồm: sản xuất điện, vật liệu xây dựng, công nghệ cao, vật liệu mới. Ngoài khu Cái Lân đã đi vào hoạt động, còn có khu công nghiệp Việt Hưng (thành phố Hạ Long), Đông Mai (huyện Yên Hưng), Chạp Khê (thị xã Uông Bí), Hải Yên (thị xã Móng Cái)...
Quảng Ninh hiện cũng có hàng loạt các công trình hạ tầng đang chờ đầu tư như đường cao tốc Mông Dương - Móng Cái, sân bay Vân Đồn, nhà máy nhiệt điện Mông Dương... Riêng khu Vân Đồn, hướng phát triển sẽ trở thành khu kinh tế mở, thu hút các dự án du lịch sinh thái biển chất lượng cao và nuôi trồng chế biến đặc hải sản.
Ông Quynh khẳng định, Quảng Ninh cam kết đẩy nhanh tiến độ cải cách thủ tục hành chính, thực hiện nguyên tắc "một cửa" đối với hoạt động đầu tư và "một cửa tại chỗ" đối với khu công nghiệp. Doanh nghiệp không những được tạo điều kiện trong khâu thủ tục mà còn được hỗ trợ trong suốt quá trình hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn.

