Quy định phải có kế toán trưởng làm khó doanh nghiệp
Theo Luật Kế toán và Nghị định 129 của Chính phủ, từ 1/1/2005 các doanh nghiệp phải có tổ chức kế toán hoặc phải có kế toán trưởng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp, đặc biệt là trong khối dân doanh đang rất khó khăn khi phải thực hiện quy định này.
Theo đa số chủ doanh nghiệp được hỏi ý kiến, quy định mới là điều rất khó cho doanh nghiệp nhỏ và vừa vì có những đơn vị mới thành lập và quy mô của doanh nghiệp khiến họ không thể thuê được những người có nghiệp vụ kế toán chính thức hay có kinh nghiệm nhiều. Thậm chí có doanh nghiệp, kế toán kiêm nhân viên này chỉ có một "chút khiếu" về tính toán. Đó là chưa kể các hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp tác tự kinh doanh mà chưa bao giờ họ nghĩ đến việc có kế toán.
Bên cạnh đó, nếu không có kế toán thì các doanh nghiệp cũng không biết thuê ở đâu vì hiện tại các cơ quan kiểm toán hoạt động độc lập ở VN chủ yếu là các công ty 100% vốn nước ngoài mà những đơn vị nhỏ và vừa khó có thể thuê được. Chị Hồ Thủy Giang, nhân viên Công ty Kiểm toán KPMG, cho biết: "Công ty tôi hầu như chỉ kiểm toán cho những doanh nghiệp lớn như Honda, chưa có doanh nghiệp tư nhân nào mời công ty tới kiểm toán cả. Theo tôi, nên tạo cho doanh nghiệp một thời gian nhất định để làm quen với quy định sau đó mới áp dụng chế tài thì tốt hơn".
Mặt khác, theo thống kê của Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế thì hiện nay VN mới có khoảng 1.000 người có bằng kiểm toán viên. Còn những khóa học 3 đến 6 tháng về kế toán và kế toán trưởng của một số trường đại học chuyên ngành như Đại học Kinh tế quốc dân (khi học xong sẽ được cấp chứng chỉ kế toán và kế toán trưởng) thì theo quy định của Nghị định 129, những chứng chỉ đó không đủ để người đó thực hiện hoạt động kế toán. Doanh nghiệp còn băn khoăn vì đối với những doanh nghiệp tư nhân, hoạt động nhỏ lẻ thì quy định này họ mới biết, thậm chí có những doanh nghiệp họ chưa nắm được nội dung, thì sẽ áp dụng như thế nào vì chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa là quy định này có hiệu lực. Lúc đó, dù muốn hay không họ vẫn phải vi phạm.
Hơn nữa, đối với các tổ chức hoạt động nghề nghiệp có thu (từ dịch vụ kèm theo) như văn phòng luật sư phải có áp dụng quy định kế toàn này không? Nếu có thì áp dụng như thế nào vì Nghị định 129 không áp dụng với đối tượng này.
Tuy các doanh nghiệp vẫn còn nhiều băn khoăn như vậy nhưng theo các nhà quản lý thì quy định này đã được áp dụng trong khu vực doanh nghiệp nhà nước từ cách đây hơn 10 năm vì thế đây chỉ là cách mở rộng đối tượng áp dụng. Mặt khác mức phạt trên chỉ mang tính hướng dẫn vì nó tương đối nhẹ (chỉ 5-20 triệu đồng).

