VN-Index giảm điểm trong ngày đầu tuần
Với việc một loạt các cổ phiếu niêm yết lớn như GMD, REE, SAM, BBT giảm nhẹ đã ngay lập tức ảnh hưởng đến thị trường chứng khoán. Chỉ số VN-Index ngay trong ngày đầu tiên của tuần mới đã giảm 1,28 điểm so với phiên trước đó, dừng ở mức 237,16 điểm.
Trong khi GMD giảm 500 đồng xuống còn 53.500 đồng/cổ phiếu thì BBT giảm 400 đồng, còn 13.700 đồng/cổ phiếu. REE, SAM, SAV, BBC cũng đều giảm nhẹ 100 đồng. Giảm nhiều nhất là TMS  với 1.000 đồng, còn 31.000 đồng/cổ phiếu. Sau khi BTC công bố lỗ 2,5 tỷ đồng trong quý II., cổ phiếu của công ty này đã không có giao dịch trong ngày hôm qua.
Chỉ có 3 cổ phiếu tăng giá trong phiên giao dịch ngày hôm qua là TS4 500 đồng, HAP 300 đồng và LAF 100 đồng nhưng khối lượng giao dịch chỉ có một hai lô cổ phiếu. 
Trong số 10 cổ phiếu đứng giá thì KHA, TRI, AGF là có khối lượng giao dịch khá. Cùng với BTC, các cổ phiếu có tính thanh khoản thấp là BPC, DPC, PMS không có giao dịch. 
Về khối lượng giao dịch, REE và BBT dẫn đầu thị trường với khối lượng tổng cộng hơn 40% toàn thị trường, lần lượt đạt 15.600 cổ phiếu và 14.310 cổ phiếu. 
Khối lượng và giá trị khớp lệnh ngày hôm qua đã sụt giảm khoảng 70%, chỉ đạt 75.790 cổ phiếu, trái phiếu, tương ứng với hơn 2 tỷ đồng. 

