Giá dầu tăng, doanh nghiệp âu lo
Các hãng tàu quốc tế đã thông báo tăng phụ phí xăng dầu lên 120 USD/TEU (container 20 feet) đối với các lô hàng từ VN đi châu Âu, tăng 16 USD so với mức áp dụng trong tháng 9. Đối với hàng đi Mỹ, phụ phí đã tăng lên 275 USD/FEU (container 40 feet) so với mức 230 USD. 
Tuy nhiên, các doanh nghiệp xuất hàng đi Mỹ vào thời điểm này còn phải chịu thêm phí mùa cao điểm là 400 USD/FEU, kéo dài đến hết tháng 11. 
Một doanh nghiệp xuất khẩu mủ cao su cho biết các nhà nhập khẩu đang ép hạ giá bán để chia sẻ cước tàu. Trước kia, để bù mức chênh lệch cước tàu giữa chở hàng từ VN đi châu Âu và Mỹ so với đi từ các cảng chính của Thái Lan, Malaysia và Indonesia, các nhà nhập khẩu thường ép các doanh nghiệp giảm giá mủ 10-20 USD/tấn. Nay trên bàn đàm phán, họ đòi chúng tôi phải giảm mạnh hơn nữa, doanh nghiệp này nói. 
Một số hãng hàng không đã tiếp tục tăng mức thu phụ phí xăng dầu trên mỗi vé máy bay. Hãng hàng không Lufthansa (Đức) cho biết, từ ngày 15 họ sẽ bắt đầu tính phụ phí xăng dầu trên mỗi chuyến bay cho các chặng đường dài và ngắn khác nhau. Mức giá cụ thể cho từng loại vé và chặng bay cho mỗi điểm đến chưa được hãng này công bố chính xác. 
China Southern Airlines cho biết giá vé hiện nay vẫn chưa bao gồm được tính mức thu phụ phí xăng dầu là 16 USD cho vé khứ hồi TP HCM - Quảng Châu. Cathay Pacific cũng vẫn đang giữ mức phụ phí 7 USD/chặng ngắn và 19 USD/chặng đường dài. Giám đốc phụ trách VN của hãng này Tom Li cho biết tùy diễn biến phức tạp của giá xăng dầu mức phụ phí này sẽ có thể thay đổi.
Cước vận chuyển hàng hóa cũng đã thay đổi theo mức phụ phí xăng dầu mà các hãng hàng không đang điều chỉnh. Cả hai đại gia là Lufthansa và Air France đều thông báo phụ phí xăng dầu hiện thu ở mức 0,3 euro/kg, mức cao nhất trong vòng 18 tháng qua. Hãng vận chuyển FedEx cũng thông báo sẽ tăng mức phụ phí này lên 8% trong tháng mười, trong khi đó tháng trước chỉ có 7%. 
Giá nguyên liệu nhựa các loại cũng tiếp tục nhảy vọt theo giá dầu, hiện đã tăng thêm khoảng 15% so với cách đây hơn một tháng. Hiện PP giữ mức 1.400-1.420 USD, tăng 240-260 USD/tấn; PELD từ 1.300 USD nhảy lên 1.460 USD/tấn, tăng 160 USD; PEHD từ 1.150 USD vọt lên 1.230 USD/tấn, tăng 80 USD; PVC từ 1.000 USD nay cũng leo lên 1.020-1.050 USD/tấn, tăng thêm 20-50 USD. Chỉ duy nhất BOPP vẫn giữ mức 1.700 USD/tấn. 
Việc giá nguyên liệu nhựa leo thang theo giá dầu khiến các nhà sản xuất vô cùng lo lắng. Hầu hết các doanh nghiệp sản xuất nhựa gia dụng đều tiết giảm năng suất sản xuất 30-50%, cá biệt có doanh nghiệp hiện chỉ còn chạy 30% công suất do không thể tăng giá bán. Ông Phan Văn Thanh, giám đốc Công ty nhựa Sài Gòn, cho biết: Năng suất hiện nay đã phải giảm 20%, do giá bán chỉ có thể tăng 10-20% trong khi giá nguyên liệu đã tăng gần 150%. Hầu hết các doanh nghiệp đều cho rằng phải chấp nhận giảm lợi nhuận mới mong giữ được khách và thị trường. 

