Tin vắn 18/10
Ngân hàng Đông Á hỗ trợ tín dụng mua điện thoại S-Fone Thêm một nhà máy thép cán nguội VPBank lãi lớn Thêm một ngân hàng cho nạp tiền qua ATM.
Ngân hàng Đông Á cho biết đang triển khai thêm các tiện ích thanh toán tự động cho chủ thẻ thông qua hình thức tài trợ tín dụng không tính lãi để khách hàng tham gia chương trình điện thoại trao tay của S-Fone. Chương trình được triển khai từ hôm nay tại TP HCM và từ 25/10 tại Hà Nội.
Loại máy điện thoại được triển khai trong chương trình này là SKY - IM 3000. Theo quy định của S-Fone, khách hàng phải đóng một khoản cước phí trả trước là 850.000 đồng, phí sử dụng được trừ dần trong 6 tháng và sau đó được sở hữu chiếc điện thoại. Với chương trình này, khách hàng được Ngân hàng Đông Á tài trợ khoản cước phí trả trước mà không phải trả lãi vay. Hàng tháng, Ngân hàng Đông Á tự động trích 141.700 đồng từ tài khoản Thẻ Đông Á của khách hàng để hoàn lại khoản tiền tài trợ, trong thời gian 6 tháng.
Khách hàng tham gia chương trình này phải tự đóng phí hòa mạng là 100.000 đồng cho thuê bao trả trước hoặc 200.000 đồng cho thuê bao trả sau.
T.T.
Công ty cổ phần Hoa Sen vừa công bố dự án đầu tư nhà máy thép cán nguội Lotus Steel, tại tỉnh Bình Dương, với số vốn đầu tư giai đoạn một hơn 28 triệu USD. Với công suất 120.000 tấn/năm, Lotus Steel là một trong hai nhà máy lớn nhất Việt Nam cung cấp loại sản phẩm này. Lotus Steel bắt đầu khởi công vào đầu quý I/2005 và theo dự kiến sẽ hoàn thành vào 2007, với tổng diện tích sẵn có của Hoa Sen là 47.000 ha. Tổng chi phí hoàn chỉnh dự án mất khoảng 60 triệu USD. Lotus Steel được đấu thầu, và công ty cũng đang thuê đội ngũ tư vấn nước ngoài gọi thầu.
Thép cán nguội là nguyên liệu để sản xuất ra tôn kẽm, tôn màu, tôn lạnh, thép lá, rất cần thiết cho nhiều ngành xây dựng, cơ khí và các ngành công nghiệp khác. Tuy nhiên, ông Lê Phước Vũ, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hoa Sen cho biết hiện Việt Nam vẫn phải nhập khẩu 100% các nguyên liệu từ nước ngoài (khoảng 800.000 tấn/năm).
Thùy Vinh
Tính đến hết tháng 9, tổng tài sản có của Ngân hàng thương mại cổ phần các Doanh nghiệp ngoài quốc doanh Việt Nam (VPBank) đạt hơn 3.300 tỷ đồng, trong đó, tổng tài sản có sinh lời chiếm tỷ lệ 93%. VPBank cho biết 9 tháng đầu năm toàn hệ thống đạt lợi nhuận trước thuế và dự phòng rủi ro là 40,3 tỷ đồng. So với kế hoạch lợi nhuận cả năm, con số này đã vượt 15% chi tiêu do đại hội cổ đông đề ra.
Các chỉ tiêu khác của VPBank đều đạt hoặc vượt kế hoạch đề ra. Tổng nguồn vốn huy động của ngân hàng hiện đạt hơn 3.100 tỷ đồng, tăng 40% so với cuối năm ngoái và đã vượt kế hoạch năm nay. Ngoài ra, với tổng dư nợ đạt 1.793 tỷ đồng, đến cuối tháng 9, VPBank đã cơ bản hoàn thành chỉ tiêu dư nợ cả năm.
VPBank đang hoàn thành các thủ tục mở điểm giao dịch mới, đồng thời xin tăng vốn điều lệ lên 210 tỷ đồng vào cuối năm nay.
T.T.
Ngân hàng Sài Gòn Công thương vừa đưa vào hoạt động hệ thống máy ATM sử dụng thẻ đa năng có chức năng gửi tiền và sẽ báo tiền đã được ghi vào tài khoản thông qua nhắn tin vào máy điện thoại di động của người gửi. Mỗi ngày hai lần vào lúc 7 h sáng và 15 h chiều, ngân hàng sẽ kiểm đếm các phong bì tiền mà khách hàng đã gửi vào máy ATM, và tin nhắn sẽ được soạn tự động để gửi đến người gửi báo số tiền đã được ghi lên tài khoản.
Sài Gòn Công thương là ngân hàng thứ 2, sau Đông Á trang bị máy ATM có chức năng gửi tiền. Tại Ngân hàng Đông Á doanh số gửi tiền qua máy tăng khá nhanh, đạt khoảng 5 tỷ đồng/tháng.

