Ngành chè tìm cách mở lại thị trường Iraq
Ông Nguyễn Kim Phong, Chủ tịch Hiệp hội chè Việt Nam cho VnExpress biết, năm nay, ngành sẽ tăng cường công tác xúc tiến thương mại để có thể tăng xuất khẩu mặt hàng này, trọng tâm là khôi phục lại thị trường Iraq.
Ông Phong cho biết, trong năm 2003, thị trường Iraq bị chững lại do chiến tranh là điều bất khả kháng. Nếu không mất thị trường này, trong năm 2003, lượng chè xuất khẩu của Việt Nam chắc chắn đạt trên 80.000 tấn thay vì 60.000 tấn. Vì vậy, năm nay thị trường này vẫn là ưu tiên số 1 trong việc củng cố lại.
Trước khi xảy ra chiến tranh, bình quân mỗi năm, Việt Nam xuất sang thị trường Iraq 25.000 tấn chè. Tuy nhiên, năm vừa qua, con số này chỉ đạt được 5.000 tấn. Năm nay, với khả năng khôi phục lại thị trường Iraq, dự kiến tổng lượng chè xuất khẩu sẽ bằng năm 2002, từ 72.000 đến 74.000 tấn.
"Bên cạnh Iraq, những thị trường quan trọng khác cũng được ngành xúc tiến. Cụ thể, hiệp hội đang kiến nghị với Nhà nước giúp kinh phí để mở rộng địa bàn xuất khẩu khác trong năm nay như Đức, Nhật Bản, Nga...", ông Phong nói.
Hiện Bộ Thương mại cũng đã cử tham tán thương mại sang Iraq để mở lại thương vụ tại nước này. Đây sẽ là một thuận lợi mới cho nỗ lực khôi phục lại thị trường cũ của ngành chè Việt Nam.
Một điểm yếu được nhiều chuyên gia trong ngành thừa nhận là chè Việt Nam không được ổn định về chất lượng qua mỗi lần thu hoạch. "Vì vậy, một ưu tiên của ngành trong năm nay là sẽ tăng cường áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản phẩm để nâng cao chất lượng hơn nữa, đa dạng hoá các sản phẩm", ông Phong cho biết.
Theo đánh giá của Bộ Thương mại, trong hai tháng đầu năm, xuất khẩu các loại chè có dấu hiệu tăng trưởng cao, bằng 109,4% cùng kỳ. Dự báo trong quý I, xuất khẩu chè sẽ đạt 11.500 tấn, trị giá 11 triệu USD, tăng 2,6% về lượng và 5,7% về kim ngạch.
Hiện chè Việt Nam hiện đã có mặt tại 59 quốc gia và lãnh thổ. Trong đó, 10 thị trường xuất khẩu chủ lực là Iraq, Pakistan, Đài Loan, Nga, Ấn Độ, Ba Lan, Nhật Bản, Đức, Mỹ và Bỉ đã chiếm gần 91% về khối lượng, 90% về giá trị. 

