Vàng tiếp tục leo thang
Cái chết của Chủ tịch Yasser Arafat cùng với quyết định tăng lãi suất của Mỹ đã khiến các nhà buôn kim loại quý mạnh tay ký hợp đồng giao sau với giá kỷ lục 436,20 USD/ounce. Thị trường vàng bạc Việt Nam cũng lên cơn sốt vì khan hàng.
Phiên giao dịch đêm qua tại New York vàng giao tháng 12 có lúc leo tới 436,20 USD/ounce, cao nhất trong vòng 16 năm qua. Đến cuối phiên, giá ổn định trở lại ở mức 435,40 USD/ounce, tăng 1 USD so với hôm qua. Giá giao ngay cũng đang ổn định ở mức 434,60 USD/ounce. 
Theo các chuyên gia, việc ông Arafat qua đời đang làm dấy lên mối lo ngại về những bất ổn leo thang tại Trung Đông và đây cũng là cơ hội để vàng tiếp tục xu hướng tăng giá trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, quyết định điều chỉnh lãi suất với mức thấp của Nhà Trắng đã không thể khiến các nhà đầu tư tin tưởng vào khả năng cải thiện tình trạng thâm hụt ngân sách kép tại Mỹ. Nhiều hãng đầu cơ đang tin rằng, giá vàng trong năm 2005 tiếp tục dao động ở mức cao, trong khoảng 450 USD/oucne và chỉ có thể giảm nhẹ kể từ năm 2006.
Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý tiếp tục tăng cao theo xu hướng chung của thế giới. Sáng nay, vàng SJC tại Hà Nội đã đạt kỷ lục 827.000 đồng/chỉ. Vàng Bảo Tín Minh Châu và của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp cũng vượt 823.000 đồng/chỉ.
Theo ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng Phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp, do giá thế giới lên cao và vượt xa giá bán trong nước, nhiều đầu mối đã không dám nhập hàng về, dẫn tới tình trạng khan hàng, nhất là tại khu vực phía Bắc. "Nếu tính theo giá mới nhất, vàng về đến Việt Nam đã là 829.000 đồng/chỉ, nhưng chúng tôi vẫn niêm yết giá bán ở mức 820.000 đồng/chỉ. Nhập về sẽ lỗ nên đã lâu rồi chúng tôi chưa đăng ký mua một lô nào cả", ông Lựu cho biết.
Hôm nay, Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp sẽ chính thức ra mắt thương hiệu vàng miếng AJC với 4 loại (1 lượng, 5 chỉ, 2 chỉ và 1 chỉ). Tuy nhiên, ông Lựu cho biết, do chưa sản xuất kịp và cũng chưa đủ nguyên liệu nên thời gian đầu thương hiệu AJC chưa được giao dịch rộng rãi. "Cố gắng trong cả ngày hôm nay thì chúng tôi cũng chỉ làm ra khoảng 200 miếng mỗi loại để cung ứng cho thị trường", ông tiết lộ.

