Tin vắn ngày 2/3
Đà Nẵng thuê chuyên gia nước ngoài quản lý doanh nghiệp Năm nay, VN xuất khẩu 450 triệu USD hàng thủ công mỹ nghệ Doanh nghiệp mua nhà trả chậm được khấu trừ thuế VAT Lập trung tâm tư vấn và giới thiệu hàng VN tại Đức. 
Ông Phạm Kiều Đa, Giám đốc Sở Công nghiệp Đà Nẵng cho biết, một trong những giải pháp đẩy mạnh sản xuất và nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm công nghiệp thành phố năm 2004 là mạnh dạn thực hiện việc thí điểm thuê chuyên gia quản lý doanh nghiệp giỏi đến làm việc tại Công ty Dệt - May 29/3 và Công ty Dệt Đà Nẵng để tăng năng suất lao động và đưa cán bộ của doanh nghiệp đi đào tạo ở nước ngoài để nâng cao trình độ quản lý. Năm nay, ngành công nghiệp Đà Nẵng sẽ thực hiện giá trị sản xuất 7.100 tỷ đồng, trong đó chỉ tiêu xuất khẩu là 176 triệu USD. 
Thanh Niên
Theo Bộ Thương mại, xuất khẩu các mặt hàng thủ công mỹ nghệ trong quý I có khả năng đạt 102 triệu USD, tăng 9,7% so cùng kỳ. Dự kiến, cả năm 2004, kim ngạch xuất khẩu đạt 450 triệu USD, tăng 22,6% so với năm 2003. 
Theo các doanh nghiệp, ngay từ đầu năm 2004, nhu cầu sử dụng các mặt hàng thủ công đang có xu hướng tăng cao ở nhiều thị trường như Nhật Bản, Đức, Đông Âu, Mỹ, Hong Kong, Australia, Đài Loan, Hàn Quốc& Nhiều đơn vị đã ký được hợp đồng xuất khẩu đến hết quý II. 
Sài Gòn Giải Phóng
Theo Tổng cục Thuế, trường hợp doanh nghiệp mua nhà theo phương thức trả chậm để kinh doanh hàng hoá, dịch vụ chịu thuế giá trị gia tăng, bên bán đã nộp thuế VAT đối với hoá đơn bán nhà thì doanh nghiệp được phép kê khai khấu trừ thuế VAT đối với hoá đơn mua nhà. 
Lao Động
Trung tâm tư vấn, hỗ trợ và giới thiệu hàng Việt Nam tại Đức ("Nhà Việt Nam" tại Đức), với tổng vốn đầu tư khoảng 2 triệu euro, dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào quý 2 năm nay tại quận Marzahn, cách trung tâm thương mại của thủ đô Beclin 1km. Mức giá dự kiến cho các doanh nghiệp Việt Nam thuê là khoảng 15USD/m2/tháng. Trung tâm cũng hỗ trợ doanh nghiệp về các dịch vụ đi kèm như thủ tục pháp lý tại Đức, trưng bày và giới thiệu sản phẩm và làm đầu mối giao thương cho các doanh nghiệp.
TTXVN
Hãng bia Foster's vừa thông báo thay đổi mẫu mã và bao bì mới.Hình ảnh Kanguru không in trên vòng tròn cổ chai nữa mà chuyển xuống giữa dải băng vàng trên nhãn chai. Đại diện hãng bia này cho biết, bao bì mới này sẽ tạo cho sản phẩm Forter's một dáng vẻ hiện đại mới. Hiện giá bán 1 két bia 24 chai là 200.000 đồng.

