Cá chép, vàng mã đắt hàng
Dọc theo các phố Hàng Mã, Lương Văn Can, Hàng Bông, Hàng Đào... chiều nay, rất đông người dân thủ đô đứng xếp hàng để mua đồ lễ cúng Táo quân, thần linh. Không chỉ có các loại vàng mã bán chạy mà cá chép cũng đang hút hàng.
Như mọi năm, đúng vào ngày này, bà Lân ở Đống Đa đã chuẩn bị sẵn sàng các đồ cúng tế gồm: xôi gấc, bánh chưng, hoa, quả, vàng mã đặc biệt là cá chép. Theo bà Lân, cá chép không thể thiếu được trong lễ cúng tối 23 tháng Chạp vì đây là phương tiện để tiễn ông Táo về trời. Để có được 3 con cá chép vàng bóng, khỏe mạnh cho ngày mai, bà phải đặt tiền trước hơn một tuần tại hàng cá ngoài chợ với giá 25.000 đồng. "Sáng mai, tôi sẽ ra lấy sớm về nhà cúng", bà Lân nói.
Theo chị Nhuần, chủ hàng cá ở Ô Chợ Dừa, riêng về cá chép, năm nay sẽ đắt khách hơn những năm trước, do người dân dường như đã chuyên nghiệp hơn với việc cúng tế. "Hiện khách hàng quen đặt trước cá chép đã lên tới con số hàng trăm", chị nói. Hầu hết những người này đều mua ít nhất là 3 con, chưa kể loại cá to làm món ăn truyền thống cho sự kiện này.
Mọi năm, chị Nhuần thường lấy hàng từ 2-3 hôm trước và để đến đúng ngày 23 (âm lịch) mới đem ra bày bán. Mấy năm nay trở lại đây, không ít gia đình tiễn ông Táo trước một ngày, do vậy cá được bày bán tại chợ bắt đầu từ hôm nay.
Tại các điểm bán trong trung tâm thành phố như chợ Hôm, Ngã Tư Sở, Ngọc Hà, nguồn cá chép được lấy chủ yếu từ huyện Thanh Trì. Có đến 70% cá ở đây là chép vàng. Theo đánh giá của người mua thì giá cá chép được bày bán tại các chợ nói chung chấp nhận được... Một bộ 3 chép hồng nhỏ (nặng khoảng 3 lạng), giá 10.000 đồng. Chép đen có cùng trọng lượng chỉ 7.000 đồng/3 con. Loại cá khoảng 2 lạng/con giá 4.000 đồng. Với những con to hơn (thường là chép đen) giá 15.000-20.000 đồng/bộ 3 con. 
Chị Trang ở Hồ Xuân Hương, đi sắm lễ ở chợ Hôm ngắm nghía mấy con cá vàng nói với phóng viên VnExpress: "Năm nào cũng cúng cá chép, nhưng năm nay, hồ Thiền Quang đang sửa, hồ Gươm đang nạo vét, không biết cúng xong thì đem cá đi đâu để thả, ra sông Hồng thì xa quá".
2 tuần nay, khắp đường phố Hà Nội đều thấp thoáng bóng những gánh hàng vàng mã bán rong, họ len lỏi vào khắp các ngõ xóm để đáp ứng nhu cầu của người dân. Mặc dù, các loại đồ lễ thần Bếp, thần linh không được đẹp, hầu hết làm bằng giấy màu xỉn nhưng lại bán với giá rẻ nên rất nhiều người mua. Một bộ đồ cúng thần bếp (gồm 3 mũ, 3 đôi hài, 3 cá chép giấy) và một bộ cúng thần linh (1 mũ cánh chuồn, 1 bộ quần áo) được bán khoảng 8.000-10.000 đồng.
Chị Làn bán hàng rong quê ở Hưng Yên cho biết, khách hàng chủ yếu của chủ yếu là người lao động nghèo. Họ không câu nệ hàng đẹp, xấu, làm bằng giấy màu bóng hay giấy xỉn. "Đồ hàng mã mà, xấu đẹp, đốt cũng thành tro hết, thôi thì cốt ở cái tâm, giàu thì mua loại đắt tiền, tôi chỉ bán hết ngày 23 là về quê chuẩn bị Tết thôi", chị Làn nói. Bán đồ này gánh nhẹ đỡ cực hơn mà người dân không mặc cả nên chị cảm thấy rất vui.
Còn tại phố Hàng Mã, hơn một tháng nay đã đỏ rực sắc màu của đèn lồng, tranh vẽ các thiên thần, mục đồng... đặc biệt là đồ cúng thần Bếp, thần linh. So với hàng rong, trang phục của hai thần ở đây to và đẹp hơn. Chất liệu được làm bằng giấy màu bóng. Giá cả vì thế cũng đắt hơn gấp 3-4 lần nhưng tại các cửa hàng vẫn tấp nập người mua. Một chủ cửa hàng tiết lộ, bộ đồ cúng thấp nhất là 15.000 đồng, cao nhất là 25.000 đồng. "Riêng khách hàng đặt trước thì loại hàng nào, giá nào cũng có", chủ cửa hàng này nói. Đã có một số khách hàng đến hỏi mua tiền xu làm bằng vàng mã, nhưng nhiều chủ hàng cho biết, thị trường đến giờ vẫn chưa có.

