Toyota thu hồi xe Lexus 
Từ 15/7, Toyota China sẽ bắt đầu thu hồi khoảng 1.489 chiếc Lexus LS430 tại thị trường Trung Quốc do lỗi kỹ thuật ở bộ truyền lực. Đây là một phần trong số 18.200 xe Lexus của Toyota được sửa chữa miễn phí trên toàn thế giới.
Đại diện Toyota ở Trung Quốc cho biết, họ có thể mất khá nhiều thời gian để vận chuyển phụ tùng từ Nhật sang thay thế cho các xe ở Trung Quốc. 
Toyota từng hy vọng Lexus LS430 sẽ giúp hãng chiếm lĩnh thị trường xe hơi sang trọng ở Trung Quốc - nơi được đánh giá là thị trường ô tô lớn nhất thế giới trong tương lai. 
Trong thời gian này, nhà sản xuất ôtô số 1 Trung Quốc FAW Car Co Ltd. cũng đang thu hồi 30.000 xe Mazda 6 do những trục trặc ở bộ phận truyền nhiên liệu.

