Marketing kiểu 'du kích'
Bạn đang bận bịu với việc điều hành hoạt động doanh nghiệp của mình, bạn thường tự bao biện rằng không có thời gian dành cho marketing. Nếu đúng vậy thì nên nhớ rằng việc xao lãng các hoạt động marketing sẽ là một trong những lỗi lớn nhất bạn phạm phải với tư cách một doanh nhân.
Doanh nghiệp luôn cần các hoạt động marketing để có thể đứng vững trong kinh doanh. Trong thế giới marketing kiểu "du kích", có một nguyên tắc chung là 60% ngân sách marketing của bạn nên tập trung cho nhóm khách hàng hiện tại và quá khứ. Trên tất cả, họ đại diện cho những khách hàng tiềm năng tốt nhất của bạn. Những đối tượng này đã biết bạn, tin tưởng vào công ty, sản phẩm và dịch vụ của bạn. Họ đã có kinh nghiệm tốt với doanh nghiệp của bạn và điều đó làm tăng khả năng họ sẽ lại mua hay sử dụng sản phẩm, dịch vụ của bạn, đặc biệt khi đem so sánh với một khách hàng tiềm năng mới, người chưa hề biết bạn cũng như chưa có kinh nghiệm tích cực với bạn. 
40% số ngân sách marketing còn lại nên được chia ra như sau: 30% dành cho các khách hàng tiềm năng và 10% cho hoạt động marketing chung. Và tất cả những chi tiêu marketing nên diễn ra cùng lúc bởi vì bạn cần giữ một phễu đầy những khách hàng tiềm năng trong khi vẫn liên tục chuyển khách hàng tiềm năng thành những khách hàng thực sự. 
Bạn có thể bắt đầu sử dụng marketing để: 
Thế chỗ những khách hàng cũ bằng khách hàng mới. Khách hàng đến và khách hàng đi. Đôi khi họ ở lại vì chúng ta, đôi khi vì bản thân họ và đôi khi vì các yếu tố vượt xa sự kiểm soát của cả hai bên. Điều đó không thể luôn luôn nhìn thấy trước hoặc dự báo. Để đảm bảo an toàn cho hoạt động kinh doanh, bạn phải sử dụng marketing để thay thế những khách hàng cũ bằng khách hàng mới. Rõ ràng, không phải tất cả những người bạn tiếp thị sẵn sàng trở thành khách hàng. 
Tuy nhiên, để gia tăng cơ hội có được những khách hàng mới quan trọng này, bạn phải liên tục đặt các thông điệp của mình ở những nơi họ sẽ nhìn thấy. Marketing thành công được tạo nên trên cơ sở rất nhiều việc được làm đi làm lại. Nếu không kiên trì, nỗ lực lặp lại, sẽ không có khách hàng mới thay thế khách hàng cũ và công việc kinh doanh bạn sẽ sớm bước vào tình trạng vẫn được gọi là "cái chết từ từ". Bạn không thể cho phép điều đó xảy ra. 
Chú ý tới khách hàng của bạn. Tưởng tượng một ngày nào đó, bạn tìm thấy các cơ hội kinh doanh mới từ những khách hàng nhiều hơn những gì bạn từng mơ ước. Tin tốt là bạn sẽ bận rộn với việc đáp ứng tất cả các nhu cầu của họ. Tin xấu là sự thiếu quan tâm của bạn là lý do hàng đầu để các khách hàng bỏ rơi bạn. Vì vậy, nếu bạn bận rộn, làm thế nào bạn có thể tiếp xúc với những khách hàng có giá trị nhất của bạn? Câu trả lời chính là marketing. Các phương tiện marketing khác biệt có thể đến được với họ và cho thấy rằng bạn đang quan tâm tới họ. Bạn có thể gửi thư cảm ơn, đưa ra những đề nghị đặc biệt, tặng quà, giảm giá, thư báo tin và nhiều sáng kiến khác nữa. Các hoạt động marketing khiến bạn gần khách hàng hơn mà không cần phải trực tiếp xuất hiện. 
Thông báo thường xuyên cho khách hàng. Công việc kinh doanh của bạn đang phát triển tốt và bạn quyết định giới thiệu các dịch vụ và sản phẩm mới. Ai sẽ mua chúng đây? Các khách hàng hiện tại cũng như khách hàng mới sẽ làm việc đó. Nhưng họ sẽ không mua nếu họ không biết về những đề nghị mới của bạn. Các thông báo về sản phẩm, thông cáo báo chí, thư quảng cáo và quảng cáo chỉ là một số phương tiện marketing có thể được sử dụng để thu hút các khách hàng tiềm năng và khách hàng đến với các sản phẩm dịch vụ của bạn. 
Marketing một lần nữa tiết kiệm thời gian, bày tỏ sự quan tâm tới khách hàng, thông tin và nâng cao hiểu biết của họ và khuyến khích họ trả tiền cho các dịch vụ và sản phẩm của bạn. Sử dụng một cách hiệu quả những chiến thuật marketing kiểu "du kích" này sẽ giúp giảm chi phí marketing trong khi vẫn tăng lợi nhuận trên số tiền mà bạn đã tiêu.

