Giá đất cao nhất ở Hà Nội: 54 triệu đồng/m2
Theo phương án được Phó chủ tịch UBND Hà Nội Lê Quý Đôn đã trình tại phiên khai mạc kỳ họp HĐND sáng nay, giá 1m2 đất ở đô thị tối đa là 54 triệu đồng và thấp nhất là 2,5 triệu đồng. Nếu được phê duyệt, khung giá đất mới sẽ có hiệu lực từ 1/1/ 2005.
Theo tờ trình của UBND thành phố, mức giá đất cao nhất ở khu vực nội thành mới bằng 80% mức tối đa khung giá đất Chính phủ quy định với đô thị đặc biệt (67,5 triệu đồng/m2). 
Giá đất tại các khu dân cư nông thôn sẽ áp dụng mức tối đa theo quy định của Chính phủ là 1,2 triệu đồng/m2, song mức tối thiểu là 100.000 đồng/m2 (mức theo Nghị định là 10.000 đồng/m2). Đối với đất sản xuất kinh doanh, phi nông nghiệp tại khu đô thị, UBND thành phố đề nghị mức giá tối đa hơn 23,5 triệu đồng/m2, gấp 2 lần mức tối đa hiện hành nhưng mới bằng 1/2 mức giá tối đa theo quy định của Chính phủ. Theo ông Lê Quý Đôn, việc nâng mức trần của giá đất kinh doanh là do mức giá trần hiện nay quá thấp. 
"Các doanh nghiệp của thành phố chủ yếu là doanh nghiệp vừa và nhỏ. Để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp phát triển sản xuất, đề nghị HĐND thành phố cho phép UBND ban hành khung giá đất theo hướng điều chỉnh dần, để phù hợp với khung giá Chính phủ quy định. Nếu giá đất cao quá thì các nhà đầu tư không chịu được" - ông Đôn nhấn mạnh.
Tại phiên họp HĐND sáng nay, UBND thành phố đã báo cáo việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội 2004 và kế hoạch 2005. Năm nay, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng hơn 11% (kế hoạch đặt ra là 10-11%). Đặc biệt, kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn tăng 19%, vượt xa mức tăng 12,2% của năm 2003. Trong năm 2005, Hà Nội sẽ hoàn thành phê duyệt quy hoạch chi tiết hàng loạt công trình trọng điểm như khu đô thị tây Hồ Tây, bắc sông Hồng... và triển khai một loạt các công trình trọng điểm. 
Cũng trong sáng nay, UBND thành phố Hà Nội trình bày đề án thoát lũ và kè bờ sông Hồng để ổn định dòng chảy, đảm bảo khả năng thoát lũ và an toàn cho đê điều, phân bố lại dân cư, giải toả các công trình ảnh hưởng đến thoát lũ. Sông Hồng sẽ là trục không gian mở nối kết khu đô thị bờ bắc và bờ nam Hà Nội, nối từ khu trung tâm bán đảo Tây Hồ, qua sông sang trục trung tâm hướng tới thành Cổ Loa. Phương án giao thông tại khu vực này sẽ kết hợp đường cao tốc trên cao, đường đê bê tông, giao thông đô thị và các tuyến đi bộ trong vùng ngập khi có lũ, bãi đỗ xe, bến tầu, cảng sông phục vụ khách du lịch.
Dân cư tại Phúc Tân, Phúc Xá, An Dương, Chương Dương, Bạch Đằng sẽ được sắp xếp, phân bố lại. Ngoài ra, thành phố sẽ khai thác quỹ đất để phát triển các khu đô thị mới tại Tầm Xá, bãi Long Biên, bãi Tứ Liên phục vụ sắp xếp lại dân cư và bổ sung các công trình hạ tầng phục vụ dân cư ngoài đê. 
Trong kế hoạch của UBND thành phố về điều chỉnh độ dài và đặt tên một số tuyến đường và công viên, công viên hồ Thành Công được đặt tên là công viên I.Gandi để bày tỏ tình đoàn kết giữa Việt Nam - Ấn Độ, vườn hoa I.Gandi cũ đã được dựng tượng đài Lý Thái Tổ sẽ đặt tên là vườn hoa Lý Thái Tổ. Các phố được điều chỉnh độ dài và thay đổi tên là Đào Tấn, Giang Văn Minh (quận Ba Đình) và Nguyễn Tuân (quận Thanh Xuân). 

