Cổ phần Eximbank được bán đấu giá mức 1,13 triệu đồng
Sáng nay, Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS) đã tổ chức bán đấu giá trực tuyến giữa Hà Nội và TP HCM 10.000 cổ phần của Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu (Eximbank). Kết thúc phiên, mức giá cuối cùng được đưa ra 1,13 triệu đồng/cổ phần.
Đã có 56 nhà đầu tư tham gia đấu giá trực tuyến tại Hà Nội và TP HCM, trong số đó duy nhất có một nhà đầu tư là pháp nhân còn lại là cá nhân. Mức giá cao nhất được nhà đầu tư đưa ra là 4 triệu đồng, mức thấp nhất bằng khởi điểm: 1,1 triệu đồng/cổ phần. Cuối cùng 10.000 cổ phần đã được bán ở mức giá khớp lệnh là 1,13 triệu đồng/cổ phần.
Theo VCBS, giá khớp lệnh là mức giá chung cho tất cả các nhà đầu tư, được hình thành trên cơ sở gộp khối lượng cổ phần đặt mua hợp lệ, đảm bảo số lượng cổ phần bán đấu giá được phân phối tối đa cho các nhà đầu tư. Theo quy định, người đặt mua cổ phần ở mức giá cao hơn giá khớp lệnh, sẽ được mua số cổ phần ở mức giá khớp lệnh. Trong tổng số 200.000 cổ phần của đợt phát hành tăng 200 tỷ đồng vốn điều lệ của Eximbank, sẽ có 10.000 cổ phần được bán đấu giá (10 tỷ đồng tính theo mệnh giá). 
Trước đó, bà Nguyễn Bích Liên, Giám đốc VCBS, cho biết, theo phương pháp định giá tài sản của Eximbank mà VCBS thực hiện, thì giá trị một cổ phần là 1.179.000 đồng, còn theo phương pháp chiết khấu dòng tiền, trong 10 năm tới cổ phiếu Eximbank sẽ là 2.087.046 đồng. 

