VF1 kém hấp dẫn nhà đầu tư?
Việc chứng chỉ quỹ VF1 liên tục giảm giá sau khi lên sàn được nhiều chuyên gia dự báo từ trước. Có nhiều nguyên nhân được xác định như: do VF1 chậm niêm yết, thị trường chứng khoán trầm lắng... đã khiến nhà đầu tư không "mặn mà" với VF1?
Trong phiên giao dịch đầu tiên, VF1 đã có lượng giao dịch khá lớn: 381.920 chứng chỉ, tuy nhiên lượng cung vẫn cao hơn cầu khoảng 220.000 chứng chỉ. Trong 3 phiên liên tiếp sau đó, lượng cung vẫn chiếm áp đảo và thường gấp 2 lần cầu. Phiên giao dịch cuối tuần hôm qua dù cung lớn hơn cầu khoảng 8.700 chứng chỉ, tuy nhiên giá của VF1 tiếp tục giảm thêm 200 đồng, còn 9.500 đồng/chứng chỉ.
Trước đó, đại diện quỹ đầu tư chứng khoán VFM dự báo rằng khi lên sàn VF1 xoay quanh mức 9.800-10.200 đồng cũng là mức khá tốt. 
Một chuyên gia tư vấn và phân tích Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương nhận xét, có khá nhiều nguyên nhân khiến cho VF1 sụt giảm không như mong muốn. Chẳng hạn, kế hoạch ban đầu thì VF1 sẽ phải lên sàn vào tháng 8, tuy nhiên do dự tính này không thành và trong khoảng thời gian đến tháng 11 đã có nhiều thay đổi: giá vàng, dầu tăng cao; số lượng các công ty cổ phần hóa tăng mạnh do sự quyết tâm và ráo riết của Chính phủ... Cùng với đó, thời gian chờ đợi quá dài mới được niêm yết cũng đã khiến kỳ vọng của các nhà đầu tư (thu được lợi nhuận cao trong thời gian ngắn) thay đổi. Những động thái trên đã có những ảnh hưởng nhất định đến chứng chỉ VF1. Chính vì vậy, khi VF1 bắt đầu lên sàn, con số khớp lệnh cao (do cung cầu bị dồn nén từ trước đó). Tuy nhiên, lượng cung lớn hơn cầu cho thấy, sức hấp dẫn của VF1 đã giảm. 
Trao đổi với báo giới, ông Trần Thanh Tân, Tổng giám đốc Công ty Quản lý Quỹ VFM (đơn vị quản lý quỹ VF1), cũng thừa nhận, nếu xét trên bình diện tâm lý, cách đây nửa năm, nhà đầu tư nhiệt tình với chứng khoán hơn bây giờ. Và nếu VF1 lên sàn sớm thì có lẽ sẽ thuận lợi hơn.
Bên cạnh đó, đặt trong bối cảnh thị trường chứng khoán thời gian gần đây có xu hướng đi xuống cũng khiến cho VF1 bị ảnh hưởng theo. Bởi có đến 25%-30% vốn được đầu tư vào các công ty niêm yết (khoảng 75-105 tỷ đồng); 25% - 35% đầu tư vào các công ty chưa niêm yết (75-105 tỷ đồng); 25% được đầu tư vào trái phiếu chính phủ (75 tỷ đồng)... Bên cạnh đó, theo quy định hiện hành, tối thiểu 60% tài sản của VF1 được đầu tư vào các loại chứng khoán trên thị trường. Điều đó có nghĩa, ít nhất 60% giá trị thực của VF1 sẽ được quyết định bởi giá trị thị trường và thu nhập nhận được từ các loại chứng khoán mà quỹ đầu tư vào. 
Phản ứng về những diễn biến của VF1 trong các phiên vừa qua, một nhà đầu tư cho biết, đây không phải là thời điểm để bán cổ phiếu (vì lỗ) nên bà sẽ chờ khi nào lên giá mới tính đến chuyện chuyển nhượng. Một nhà đầu tư khác thì cho biết, ông không quan tâm đến việc giá giảm hay tăng trong những phiên vừa qua, bởi mục ông không có ý định chuyển nhượng ngay chứng chỉ này khi niêm yết. "Tôi muốn xem cuối năm lợi tức của VF1 là bao nhiêu mới tính đến chuyện bán hay không", ông này nói.

