Hỗ trợ thông tin cho doanh nghiệp xuất hàng sang EU
Ủy ban châu Âu (EU) đang phát triển dịch vụ trực tuyến "Hỗ trợ mở rộng xuất khẩu. Tư vấn cho các nước đang phát triển xuất khẩu sang EU". Thông tin cụ thể được đăng tải trên trang web http://export-help.cec.eu.int. 
Trang dịch vụ hỗ trợ sẽ bao gồm những thông tin về thuế nhập khẩu, thống kê thương mại về nhập khẩu,uy tắc xuất xứ áp dụng cho hàng nhập khẩu được hưởng ưu đãi theo Hệ thống thuế quan phổ cập (GSP).
Đặc biệt, doanh nghiệp có thể lấy những văn bản chính về hải quan nhằm tận dụng thuế suất ưu đãi. Các nhà xuất khẩu có thể trao đổi thông tin với đối tác nhập khẩu của EU qua diễn đàn trực tuyến...
Hệ thống thông tin điện tử này sẽ giúp các nhà xuất khẩu tận dụng được các điều kiện cải cách trong quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và đàm phán thương mại song phương. Đến nay, mới có 52% sản phẩm gốc của các nước đang phát triển nhập khẩu vào thị trường châu Âu được hưởng các điều kiện ưu tiên về thuế suất.

