Khẩn trương tăng hàng thực phẩm thay thế thịt gia cầm
Bộ Thương mại vừa có công văn đề nghị các tỉnh, thành phố có kế hoạch thay thế thịt gia cầm bằng các loại thực phẩm khác. TP HCM lập tức yêu cầu Công ty kỹ nghệ súc sản Vissan dự trữ khoảng 30 tỷ đồng hàng hóa để cung cấp cho thành phố trong 2 tháng tới.
Ông Văn Đức Mười, Trưởng phòng kế hoạch Vissan cho VnExpress biết, do dịch cúm gà đang tiếp tục diễn biến phức tạp, nhu cầu thực phẩm thay thế gia cầm của người dân thành phố tăng lên rõ rệt. Hiện nay, mỗi ngày công ty xuất xưởng tới 120 tấn thịt thành phẩm, tăng gần 20% so với trước. Để đáp ứng nhu cầu này, xí nghiệp chăn nuôi Gò Sao cung ứng khoảng 1.000 con lợn/ngày, bộ phận thu mua của công ty mua thêm 1.000 con từ các hộ chăn nuôi. 
Tuy nhiên, theo nhận định của ông Mười, sau hai tháng nữa nguồn cung thịt lợn và thịt bò sẽ khó khăn hơn. Khu chuồng trại của Vissan có sức chứa 10.000 con lợn và 4.000 trâu bò, do vậy công ty sẽ đẩy mạnh việc thu mua lợn và trong tuần này sẽ làm việc ngay với Bộ Nông nghiệp để nhanh chóng nhập 10.000 con bò từ Australia.
Tổng công ty thương mại Sài Gòn cũng cho biết, vừa đề nghị UBND TP HCM cho dự trữ khoảng 100 tỷ đồng thực phẩm chế biến từ thịt gia súc.
Theo tính toán của các chuyên gia thị trường, trước khi xảy ra dịch cúm gà, mỗi ngày TP HCM cần khoảng 500 con bò thịt, nhưng các nguồn cung mới đáp ứng được 100 con/ngày. Hiện nhu cầu thịt bò của thành phố này tăng gần gấp đôi so với trước. Để đáp ứng đủ nhu cầu của người dân trong vài tháng tới, các doanh nghiệp cần nhập khoảng 6 triệu USD thịt bò.
Tại Hà Nội, bà Cẩm Tú, Phó phòng kế hoạch Sở Thương mại cho biết, thành phố chưa chỉ định cụ thể một doanh nghiệp nào chuẩn bị hàng cung ứng như TP HCM mà chỉ khuyến khích các công ty thực phẩm tăng lượng hàng bán ra so với trước khi xảy ra dịch cúm. Trước khi có dịch cúm, thịt gia cầm chiếm khoảng 30% lượng thực phẩm tiêu thụ. Nhưng nay khi nguồn cung hàng không còn nữa, nhu cầu thịt lợn, thịt bò tăng cao. "Hiện giá thịt lợn, bò đã tăng ít nhất 10.000 đồng/kg. Dù "cung" vẫn đáp ứng được "cầu", các công ty vẫn cần dự trữ hàng trong vài tháng vì chưa biết dịch cúm kéo dài trong bao lâu", bà Tú đánh giá. 
Các siêu thị trong những ngày này cũng đang tất bật chuẩn bị đặt hàng với số lượng lớn hơn. Ông Thái Quang Dũng, Phó giám đốc siêu thị Seiyu, cho biết, doanh thu bán thịt của công ty hiện đạt khoảng 10 triệu đồng/ngày, tăng gần gấp đôi so với trước. "Tuy đã hợp đồng với nhà cung cấp trong bất cứ trường hợp nào cũng phải cung ứng đủ hàng, nay chúng tôi vẫn yêu cầu họ chuẩn bị nhiều thịt lợn, thịt bò hơn", ông Dũng nói.

