VN sẽ được ưu tiên nhận ODA của Hungary 
Ông Erno Bohar, Đại sứ Hungary tại VN cho biết, quốc gia này đã đưa VN vào danh sách là một trong 4 nước thuộc nhóm đối tác chiến lược về ưu tiên nhận vốn vay viện trợ phát triển chính thức (ODA) cùng với Serbia và Montenegro; Bosnia Herzegovina và Palestin.
Theo ông Erno, sau khi là thành viên chính thức của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) và đặc biệt là thành viên chính thức của EU vào tháng 5, Chính phủ Hungary sẽ dành viện trợ phát triển chính thức cho các nước nghèo và đang phát triển, trong đó có VN.
Năm nay, Hungary sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực viện trợ chính là: nông nghiệp, thủy sản; kinh nghiệm cải cách, chuyển đổi kinh tế; đào tạo; và công nghệ thông tin. Đây cũng là thế mạnh cũng như quan hệ truyền thống giữa hai nước. Hiện quốc gia này cũng đang đề nghị hai nước sẽ trao đổi và đi tới ký kết một Hiệp định khung song phương quy định nguyên tắc và thủ tục thực hiện các chương trình, dự án sẽ sử dụng khoản ODA mà Hungary dành cho VN tương tự như một số nước thành EU khác.

