Giữ nguyên lãi suất cơ bản của đồng Việt Nam
Dù chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 7 tăng thêm 0,5%, Ngân hàng Nhà nước vẫn quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản VND trong tháng 8 ở mức 0,625%/tháng, tương đương 7,5%/năm. 
Theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Đức Thúy, nếu chỉ số giá tiêu dùng tiếp tục có chiều hướng tăng bất lợi thì ngân hàng mới xem xét điều chỉnh các mức lãi suất tiền đồng. Ông khẳng định, với tốc độ tăng giá tiêu dùng như hiện nay, lạm phát cơ bản vẫn trong tầm kiểm soát.
Mức lãi suất cơ bản trên đã được Ngân hàng Nhà nước giữ ổn định từ tháng 5/2003 tới nay.

