Mía nguyên liệu được giá
Sau nhiều năm điêu đứng vì giá mía nguyên liệu thấp và tình trạng thu mua bấp bênh, nông dân trồng mía năm nay bán được giá. Hiện giá thu mua mía tại chân ruộng là 300-305 đồng/kg, giá thu mua của nhà máy đường Thới Bình lên tới 345 đồng/kg.
Đây là mức giá cao nhất từ trước tới nay. Dự báo, vụ 2004-2005, sản lượng đường cả nước đạt 1,27 triệu tấn, tăng 4% so với niên vụ trước, về cơ bản đáp ứng được nhu cầu tiêu thụ trong nước. Tổng khối lượng mía ép được trong tháng qua khoảng 340.000 tấn, tinh chế được 25.300 tấn đường, nâng tổng lượng đường sản xuất được từ đầu vụ đến nay lên 39.000 tấn.
Theo Bộ Thương mại, giá đường thị trường trong nước sẽ giảm do nguồn cung được đảm bảo. Tuy nhiên, mức giảm không lớn do giá nguyên liệu mía cao. Bộ cũng cho biết, trong tháng 10, giá đường thô và đường trắng thế giới có xu hướng tăng rõ rệt do nhu cầu tiêu thụ thế giới tăng.

