Ưu đãi thuế nhập khẩu rượu và xe máy từ EU
Mức thuế mới đối với các mặt hàng rượu và scooter nhập khẩu từ EU lần lượt là 80% và 70%. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký và áp dụng cho các tờ khai nộp cho hải quan từ 1/1 năm nay.
Theo Quyết định 17/2004 do Bộ Tài chính ban hành hôm 12/2, điều kiện để hàng hoá nhập khẩu được hưởng mức thuế ưu đãi này là có giấy chứng nhận xuất xứ (C/O) do cơ quan có thẩm quyền của các nước thành viên EU cấp, kèm theo vận đơn thể hiện hàng được chuyển từ cảng EU.
Riêng với các mặt hàng xe hai bánh gắn máy nguyên chiếc (loại scooter), chỉ được hưởng mức thuế ưu đãi khi nhập khẩu trong hạn ngạch 3.000 chiếc mà Bộ Thương mại đã cấp cho các doanh nghiệp. Căn cứ trên cơ sở hạn ngạch đó, cơ quan hải quan sẽ tiến hành theo dõi, làm thủ tục nhập khẩu và tính thuế cho các doanh nghiệp. Số lượng xe nhập vượt quota 3.000 chiếc hoặc những doanh nghiệp không được cấp hạn ngạch khi nhập khẩu phải thực hiện nộp thuế theo đúng các qui định hiện hành. 
Doanh nghiệp sẽ được hoàn trả số tiền thuế chênh lệch cho những lô hàng nhập khẩu đáp ứng các điều kiện nói trên và đã mở tờ khai hải quan từ 1/1/2004 nhưng vẫn nộp thuế theo biểu mức cũ. 
Các chuyên gia Bộ Thương mại cho biết, việc Việt Nam công bố mức thuế mới nói trên là nhằm thực hiện các thoả thuậnliên quan tới Hiệp định Dệt may ký tắt với EU ngày 15/2/2003. Để đổi lại việc này, phía EU đã tăng 50-75% hạn ngạch cho các mặt hàng dệt may nhạy cảm của Việt Nam xuất vào thị trường này trong năm 2003.

