Nhiều hiệp định sẽ được ký kết tại ASEAN 10
Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong dự báo, sẽ có rất nhiều hiệp định lớn và tuyên bố chung được ký kết hoặc thông qua giữa các thành viên và giữa ASEAN với các nước đối tác tại Hội nghị cấp cao lần thứ 10 diễn ra tại Vientiane trong 2 ngày 29-30/11 tới.
Chủ đề của hội nghị lần này là "Tiến tới một ASEAN năng động và an toàn thông qua hội nhập kinh tế, đoàn kết mạnh mẽ hơn và tiến bộ xã hội". Tham dự hội nghị sẽ có 16 nhà lãnh đạo và 2.400 đại biểu từ 16 quốc gia, bao gồm cả những nước đối tác của ASEAN như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc... Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1977, hội nghị cấp cao ASEAN có sự tham dự của Australia và New Zealand. 
Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo 10 nước ASEAN sẽ thảo luận nhiều vấn đề rộng lớn như xóa đói giảm nghèo, phát triển con người, bảo vệ môi trường và thúc đẩy hợp tác khu vực. Đồng thời thông qua chương trình hành động Vientiane trong 6 năm tới nhằm tiếp tục thực hiện các mục tiêu đề ra trước đó của Tầm nhìn ASEAN 2020 và Hiệp ước Bali II. Bên cạnh đó, một hiệp định về việc thiết lập khu vực tự do mậu dịch ASEAN - Trung Quốc sẽ được 2 bên ký kết nhằm dỡ bỏ những hàng rào thuế quan đối với các loại hàng hóa trước năm 2010. 
Nhân dịp này, Thủ tướng các nước đối thoại Trung Quốc, Nhật Bản, và Hàn Quốc cũng như Australia, New Zealand và Ấn Độ sẽ có các buổi họp riêng với lãnh đạo các nước ASEAN.
Phía Lào cho biết, nước này đã chuẩn bị cho hội nghị cấp cao từ năm ngoái và hiện đã đi vào giai đoạn cuối. Tại Vientiane, tất cả đã sẵn sàng cho một hội nghị quan trọng của khu vực Đông Nam Á, đánh dấu một bước tiến mới trên con đường thực hiện tầm nhìn ASEAN 2020.

