VN tiếp tục đàm phán với Mỹ về gia nhập WTO
Cuối tuần này, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự sẽ lên đường sang Washington D.C để tiến hành vòng đàm phán song phương tiếp theo với phía Mỹ về việc Việt Nam gia nhập WTO.
Theo tiến sĩ Trần Đình Thiên - chuyên gia Viện Quản lý kinh tế Trung ương, việc kết thúc đàm phán với EU vừa qua là một lợi thế cho Việt Nam khi tiến hành các phiên làm việc song phương tiếp theo với các đối tác lớn khác. 
Tuy nhiên, một chuyên gia đàm phán hàng đầu của Việt Nam cho rằng: "EU là EU, Mỹ là Mỹ. Tình hình đàm phán của hai bên với Việt Nam cũng hoàn toàn khác nhau". 
Một ngày trước các cuộc đàm phán, bà Dorothy Dwoskin - Trưởng đoàn đàm phán và các quan chức cấp cao đại diện thương mại Mỹ sẽ có cuộc gặp nghe ý kiến của Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt và Hội đồng Thương mại Mỹ - ASEAN, hai tổ chức đại diện cho hàng trăm công ty và doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ. 

