Gần 50% vốn ngân hàng đầu tư cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
Theo Ngân hàng Nhà nước TP HCM, có đến gần 50% tổng dư nợ cho vay của các ngân hàng thương mại trên địa bàn được đầu tư cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tỷ trọng dư nợ cho vay đối với các doanh nghiệp nhà nước đã giảm mạnh, chiếm chưa tới 30%.
Ước tính dư nợ cho vay của các hệ thống ngân hàng trên địa bàn đến cuối năm nay đạt khoảng 131.000 tỷ đồng. Theo Ngân hàng Nhà nước TP HCM, việc dịch chuyển tỷ trọng cho vay phù hợp với chủ trương của Ngân hàng Nhà nước là đầu tư vào các dự án sản xuất kinh doanh qui mô nhỏ và vừa. 
Ngoài các ngân hàng cổ phần, các chi nhánh ngân hàng thương mại nhà nước cũng đã tập trung cho vay đối với các doanh nghiệp dân doanh nhỏ và vừa.

