Bán cổ phần nhiều doanh nghiệp Nhà nước
Theo Bộ Tài chính, 2 tháng đầu năm, cả nước đã có 35 doanh nghiệp thực hiện chuyển đổi sở hữu; trong đó có 25 công ty thực hiện cổ phần hoá, số còn lại tiến hành theo các hình thức chuyển đổi khác.
Ngoài ra, hiện còn có hơn 100 doanh nghiệp đã xác định giá trị doanh nghiệp, chuẩn bị bán cổ phần (bao gồm cả những doanh nghiệp từ năm 2003 chuyển sang).
Bộ Tài chính đã tiến hành rà soát lại toàn bộ hệ thống văn bản pháp luật về cổ phần hoá, chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp nhà nước để kiến nghị bổ sung, sửa đổi cơ chế chính sách để đẩy mạnh qui trình cổ phần hoá và chuyển đổi doanh nghiệp.

