Ai Cập và Israel ký hiệp định thương mại chung với Mỹ
Hai nước cùng ký một nghị định thư thương mại với Washington, cho phép hàng hoá do Ai Cập sản xuất liên doanh với Israel được miễn thuế trên thị trường Mỹ. 
Đây là lần đầu tiên cả hai tham gia một thoả thuận chung với Mỹ kể từ hiệp ước hoà bình lịch sử 25 năm về trước. 
Nghị định thư ký ở Cairo sẽ lập ra các khu công nghiệp đạt tiêu chuẩn tại Ai Cập. Các sản phẩm do những khu này sản xuất sẽ được miễn thuế tại Mỹ, với điều kiện 35% thành phần của chúng là sản phẩm của liên doanh Israel-Ai Cập. Washington miêu tả đây là hiệp định thương mại quan trọng nhất giữa Israel và Ai Cập trong 2 thập kỷ qua.
Kế hoạch thành lập các khu công nghiệp nói trên đã bị đình trệ từ nhiều năm nay. Tại Ai Cập, bất kỳ hình thức hợp tác nào với Israel cũng là vấn đề rất nhạy cảm, trong khi tiến tình hoà bình với Palestine đang bế tắc. 
Tuy nhiên, gần đây quan hệ hai nước Do Thái và Ảrập nồng ấm lên một cách khác thường. Tel Aviv và Cairo trao đổi tù nhân hồi đầu tháng. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak còn miêu tả Thủ tướng Israel Ariel Sharon là cơ hội tốt nhất cho người Palestine để đạt được hoà bình. Cairo giờ đây tin rằng ông Sharon đang tách dần khỏi quan điểm của các nhóm cánh hữu. Còn Mỹ, dưới sức ép của châu Âu, sẵn sàng theo đuổi việc tìm kiếm một giải pháp ở Trung Đông hơn. 
Nhưng cũng có những lý do kinh tế cấp bách để Ai Cập quyết định tham gia hiệp định thương mại. Đây sẽ là một cú hích lớn đối với xuất khẩu dệt may của Ai Cập, vốn sẽ chịu nhiều thiệt hại sau khi các quy định mới về nhập khẩu hàng dệt may có hiệu lực tại Mỹ đầu năm tới.

