Trung Quốc quản lý chặt việc xuất khẩu than
Nguồn tin từ Bộ Thương mại Việt Nam cho hay, kể từ đầu tháng này, Bắc Kinh bắt đầu áp dụng biện pháp quản lý xuất khẩu than bằng hạn ngạch. Quota cho cả năm nay dự kiến được khống chế ở mức 80 triệu tấn.
Trung Quốc đã chỉ định 4 công ty (tập đoàn) lớn chuyên kinh doanh xuất nhập khẩu than là Công ty Năng lượng than Trung Quốc, Công ty TNHH Thần Hoa, Công ty xuất nhập khẩu than Sơn Tây và Tổng công ty xuất nhập khẩu Khoáng sản Ngũ kim Trung Quốc. Tính đến 31/5, Bộ Thương mại Trung Quốc đã phân phối hạn ngạch xuất khẩu than cho 4 công ty trên là 58,7 triệu tấn. 
Qua thời gian dài thực hiện chính sách khuyến khích xuất khẩu than, trong 2 năm gần đây, sản lượng than của Trung Quốc bình quân mỗi năm tăng trên 20%. Năm 2003, sản lượng khai thác than của cả nước đạt kỷ lục, với 1,667 tỷ tấn đưa Trung Quốc trở thành nước xuất khẩu than lớn của thế giới. Theo đánh giá của Hiệp hội Công nghiệp ngành than Trung Quốc, đến năm 2005, nhu cầu than của Trung Quốc sẽ thiếu khoảng 100 triệu tấn, và đến năm 2020 sẽ thiếu khoảng 700 triệu tấn.

