860.000 USD hỗ trợ doanh nghiệp nữ phát triển 
Tổ chức Phát triển Công nghiệp Liên Hợp Quốc (UNIDO) và Chính phủ Phần Lan vừa viện trợ không hoàn lại cho 3 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình và Quảng Trị gần 860.000 USD. Mục tiêu là nâng cao năng lực của các doanh nghiệp nữ trong ngành chế biến lương thực, thực phẩm.
Trước mắt, dự án sẽ đào tạo khoảng 40-50 giảng viên trong các lĩnh vực quản trị doanh nghiệp, chế biến lương thực, thực phẩm. Các giảng viên này sẽ tiếp tục đào tạo cho 650 doanh nhân nữ tại 3 tỉnh. 
Dự án này được thực hiện tiếp theo 2 dự án do UNIDO tài trợ trước đó bao gồm Chương trình đào tạo thí điểm các doanh nhân nữ trong lĩnh vực chế biến lương thực, thực phẩm tại miền Bắc và Phát triển doanh nghiệp nữ trong lĩnh vực chế biến lương thực, thực phẩm ở miền Trung giai đoạn 1.
Từ năm 1995 đến 1998, UNIDO đã viện trợ không hoàn lại trên 430.000 USD cho chương trình đào tạo thí điểm các doanh nhân nữ trong lĩnh vực chế biến lương thực, thực phẩm tại miền Bắc bao gồm 5 tỉnh Hải Phòng, Bắc Giang, Thái Bình, Hải Dương và Hưng Yên, với các mục tiêu như: tăng cường năng lực cho Hội đồng Liên minh các hợp tác xã tiểu thủ công nghiệp và doanh nghiệp ngoài quốc doanh Hải Phòng, đào tạo các doanh nhân nữ để có thể điều hành các cơ sở chế biến lương thực, thực phẩm quy mô nhỏ và rất nhỏ một cách hiệu quả hơn trong điều kiện thị trường tự do.
Nhờ những dự án do UNIDO tài trợ, các doanh nhân nữ đã đạt được hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp một cách đáng kể: 70% đơn vị cải thiện điều kiện vệ sinh trong sản xuất, 30% tăng được sản lượng...

