Hi-tek sẽ triển khai nhiều dự án lớn tại Việt Nam
Sáng nay, tập đoàn Hi-tek (Mỹ) chính thức khai trương Văn phòng dự án tại Hà Nội. Theo trưởng đại diện Ứng Ngọc Anh, mục đích của việc này nhằm xây dựng Trung tâm thể thao giải trí quốc tế, sân golf 5 sao, Hotel  Resorts tại Tuần Châu, Khu công nghệ cao Cầu Diễn...
Bên cạnh hoạt động của Văn phòng Hợp tác quốc tế phát triển tên miền, đây là địa chỉ thứ hai của tập đoàn này trên địa bàn Hà Nội. Văn phòng dự án có chức năng triển khai và phát triển các dự án của Hi-tek tại Việt Nam và Mỹ.
Trước đó, phái đoàn của công ty Hi-tek do ông Lee Johnson, Chủ tịch tập đoàn đã đến Việt Nam nhằm tăng cường và đẩy mạnh các hoạt động đầu tư, xúc tiến thương mại, du lịch giữa hai nước và triển khai xây dựng Trung tâm Xúc tiến thương mại tại San Diego (Mỹ).

