Quạt lạnh đắt khách khi mùa khô phía Nam đến sớm
Theo các siêu thị điện máy trên địa bàn TP HCM, ngay từ đầu tháng 3, sức mua hàng điện lạnh đã bắt đầu tăng khoảng 30-40% so với tháng trước đó. Đặc biệt, loại quạt lạnh có doanh số tăng mạnh nhất trong 2 tuần nay.
Sử dụng quạt lạnh (quạt hơi nước) đang được nhiều người dân Sài Gòn ưa chuộng năm nay nên sức tiêu thụ mặt hàng này khá cao. Hiện trên thị trường chỉ có quạt lạnh Asia sản xuất trong nước, còn lại là các nhãn hiệu Fujiyama, Sanaky, Tifa& đều nhập từ Malaysia, Trung Quốc hoặc Đài Loan.
Một khách hàng đang mua quạt lạnh tại trung tâm Nguyễn Kim cho biết: Tôi không thể mua máy lạnh với giá từ 6 triệu đồng trở lên, cộng thêm chi phí lắp đặt và những điều kiện về phòng ốc khác. Trong khi đó, mua quạt lạnh chỉ khoảng 1-1,3 triệu đồng/chiếc và dễ xài. Mình có thể chạy gió trong mùa lạnh và chạy hơi nước khi trời nóng mà chỉ tốn điện hơn quạt máy một tí nên không phải lo sợ về chi phí.
Ngoài ra, những chiếc quạt máy Việt Nam đã chiếm ưu thế trên thị trường những năm gần đây với các tên tuổi quen thuộc như Asia, Lifan... cũng được bán chạy do giá rẻ.
Các loại máy điều hoà, tủ lạnh cũng đang hút hàng và dẫn đầu thị phần vẫn là những nhãn hiệu tên tuổi ngoại nhập như Toshiba, Panasonic. Tuy nhiên, nhờ mức giá cạnh tranh (chênh lệch so với hàng ngoại nhập từ 1-2 triệu đồng/chiếc) nên các mặt hàng máy lạnh sản xuất trong nước như LG, Samsung và Ree Tech của Công ty cổ phần Cơ điện lạnh TP HCM& vẫn được người tiêu dùng lựa chọn. Riêng máy lạnh V-Tech (hàng Nhật lắp ráp tại Việt Nam) vừa xuất hiện trên thị trường khoảng 2 năm gần đây cũng tìm được chỗ đứng cho mình trên thị trường. Theo ông Nguyễn Minh Thư, Trưởng phòng Marketing siêu thị điện máy Thiên Hòa, giá của V-Tech rẻ hơn khoảng 15% các loại máy lạnh nhãn hiệu khác nhưng có chất lượng tương đương (được bảo hành 36 tháng) nên được khách hàng dễ dàng chấp nhận.
Ông Thư cũng cho biết, sức mua hàng điện lạnh không chỉ tăng so với các tháng trước đó mà còn tăng 25-30% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Giá sản phẩm điện máy nói chung và điện lạnh nói riêng đều theo xu hướng giảm sau một thời gian chào đời. Theo tính toán của những nhà kinh doanh, giá các loại máy lạnh, tủ lạnh năm nay đã giảm từ 15-20% so với mùa nóng năm 2003 (máy lạnh giảm 400.000-500.000 đồng/chiếc, tủ lạnh giảm 300.000-400.000 đồng/chiếc và quạt hơi nước cũng giảm 200.000-300.000 đồng/chiếc).
Ông Nguyễn Huy Cường, đại diện trung tâm Nguyễn Kim nhấn mạnh: Giá giảm cùng với hàng loạt chương trình khuyến mãi, tăng thời gian bảo hành của các hãng& cũng khiến sức mua tăng lên. Ngoài ra, những trung tâm, siêu thị điện máy cũng áp dụng các hình thức bảo hành kép, mua hàng qua điện thoại, dùng thử sản phẩm 5-7 ngày và miễn phí công vận chuyển, lắp đặt sản phẩm& khiến người tiêu dùng trở thành thượng đế. 
Khác với mọi năm, năm nay mùa khô, nóng đến với TP HCM sớm hơn thường lệ. Đây cũng là lý do khiến cho thị trường hàng chống nóng khởi động sớm hơn mọi năm và sẽ còn nóng hơn nữa trong những tháng cao điểm của mùa nóng.

