1 triệu USD phát triển dịch vụ kinh doanh nông thôn
Nguồn tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội hôm qua cho hay, Bộ Nông nghiệp Mỹ vừa tài trợ hơn 1 triệu USD để thực hiện Dự án Phát triển Dịch vụ Kinh doanh Nông thôn tại các tỉnh An Giang, Kiên Giang và Bến Tre.
Tổ chức Hợp tác Phát triển Nông nghiệp Quốc tế (ACDI/VOCA) và Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa ngành nghề nông thôn sẽ thực hiện dự án này với mục tiêu phát triển thị trường dịch vụ hỗ trợ kinh doanh tại các tỉnh ĐBSCL.
Dự án sẽ tập trung hỗ trợ các nhà cung cấp dịch vụ tại các địa phương trong việc thiết kế và nâng cao những dịch vụ có chất lượng, thực tế và phù hợp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong đó, tập trung vào các dịch vụ mang tính định hướng thị trường và được cung cấp trên cơ sở thu phí sử dụng.
Các dịch vụ có khả năng sinh lời và có tính thực tiễn cao mà dự án sẽ hỗ trợ bao gồm dịch vụ xét nghiệm chẩn đoán bệnh và môi trường nước trong ngành thủy sản, dịch vụ về công nghệ sau thu hoạch như gặt thuê, phơi sấy và kho bãi trong ngành lúa gạo.

