Khách hàng Mỹ trở lại đặt hàng tôm Việt Nam
Chủ tịch Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản (VASEP) Hồ Quốc Lực đã thông báo tin này sau khi Bộ Thương mại Mỹ ra phán quyết cuối cùng với tôm Việt Nam. Ông cho biết thêm các nhà nhập khẩu nước khác như Nhật Bản, châu Âu không còn tình trạng ép giá như trước.
Ông Lực nhận định Bộ Thương mại Mỹ công bố thuế suất tôm nhập khẩu từ Việt Nam khá thấp so với quyết định sơ bộ trước đó. Vì vậy, khả năng thị trường tiêu thụ tôm lớn nhất này sẽ phục hồi và gia tăng trở lại, giá tôm vào đầu năm 2005 sẽ tiếp tục nhích lên. 
Hiện nay, nhiều khách hàng Mỹ và các doanh nghiệp Việt Nam bắt đầu liên lạc để giao dịch trở lại. Do cuối vụ, lượng tôm không còn nhiều, nên giá tôm ở ĐBSCL tăng thêm 5.000-10.000 đồng/kg. 

