Doanh nghiệp Quảng Tây xúc tiến thương mại tại VN
Triển lãm Quảng Tây vừa khai mạc sáng nay tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Với diện tích trưng bày hàng hóa lên tới 1.700 m2, hơn 100 doanh nghiệp Trung Quốc coi đây là cơ hội vàng để thể hiện tiềm lực và tìm kiếm, ký kết hợp đồng với các đối tác VN.
Sản phẩm mang tới Triển lãm gồm: các loại máy móc thiết bị (máy chế biến đường, máy điện lực, máy chế biến giấy), các sản phẩm cơ khí, ôtô, máy nông nghiệp, sản phẩm điện tử, điện khí, các loại thuốc, hóa chất công nghiệp, sản phẩm giấy, thực phẩm, dệt may... Ngoài ra còn có sự tham gia của các ngành mới nổi lên tại Quảng Tây như chế tạo dược phẩm, các sản phẩm điện tử viễn thông.
Theo Ban tổ chức, triển lãm kéo dài đến hết 2/8 với 2 mục tiêu chính là thúc đẩy thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Quảng Tây. Ngoài việc để khách hàng Việt Nam tham quan đặt mua hàng thông thường, triển lãm còn áp dụng hình thức giao dịch ghép các nhà cung cấp và nhà tiêu thụ thành từng cặp để đàm phán hoặc tiến hành đàm phán ngay tại chỗ, nhằm nâng cao hiệu suất giao dịch.
Ông Liu Shu Sen, Trưởng ty Thương vụ Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, cho biết, những doanh nghiệp tham gia đàm phán hợp tác đầu tư rất có lòng tin vào việc hợp tác kinh tế và đầu tư ở VN. Quảng Tây có thể hợp tác với phía VN những ngành như than, quặng, quặng thép, hải sản, nông sản. Hai bên cũng có thể hợp tác xây dựng khách sạn, nhà hàng ăn uống, xây dựng tuyến du lịch...
Quảng Tây nằm ở trung tâm khu tự do mậu dịch Trung Quốc - ASEAN và đang ngày càng quan tâm đầu tư vào Việt Nam. Số các dự án hợp tác giữa hai bên đã lên đến 160, với tổng vốn 260 triệu USD, chiếm khoảng 30% số dự án đầu tư hợp tác của Quảng Tây với bên ngoài. Các dự án đầu tư của Quảng Tây tại Việt Nam đã đi vào hoạt động như nhà máy chế biến đường Tuyên Quang, Đồng Nai, Bình Thuận; Nhà máy đóng tàu và các dự án cải tạo, xây dựng kỹ thuật; Trung tâm Thương mại Móng Cái; các dự án gia công cao su, nhà máy giấy, nhà máy đồ hộp...

