Saigon Fund với chiến lược thực tiễn
Quỹ đầu tư Saigon (Saigon Fund) do Công ty cổ phần quản lý Quỹ đầu tư Thành Việt (TVMC) thành lập sẽ có những bước đi mới và cụ thể. Ông Võ Văn Tài, Chủ tịch Hội đồng quản trị, đồng thời là Tổng giám đốc TVMC đã có cuộc trao đổi với VnExpress xung quanh vấn đề này.
- Saigon Fund có gì khác so với loại quỹ đầu tư chứng khoán hiện nay, thưa ông?
- Nó là một loại quỹ thành viên, chỉ có tối đa 49 nhà đầu tư góp vốn và tối thiểu là 1, trong đó số vốn và nhà đầu tư thể nhân góp tối thiểu là 1 tỷ đồng, còn đối với pháp nhân là 3 tỷ đồng. Về quy mô do không hạn chế tối đa nhà đầu tư góp vốn nên độ lớn của quỹ chỉ ảnh hưởng một phần đối với quy định giới hạn số lượng nhà đầu tư. Tuy nhiên nó không có nhiều hạn chế đầu tư như quỹ đại chúng (như VF1 hiện nay) mà chỉ quy định quỹ phải đầu tư thối thiểu 60% giá trị tài sản quỹ vào chứng khoán. Nó không được niêm yết trên thị trường chứng khoán, vì không được phát hành chứng chỉ quỹ ra công chúng. Nhưng không có nghĩa là không được giao dịch các phần góp vốn vào quỹ của các nhà đầu tư.
- Vậy ông có nghĩ đến lúc nào đó nó sẽ được niêm yết trên thị trường chứng khoán? Và quỹ đầu tư mà ông dự kiến thành lập là loại quỹ như thế nào?
- Hiện nay thì không nhưng trong tương lai nếu được Ủy ban chứng khoán Nhà nước (UBCK) cho phép, có thể chuyển đổi sang quỹ đại chúng để niêm yết trên thị trường giao dịch tập trung hoặc trên thị trường giao dịch thỏa thuận (OTC) mà đang dự kiến hình thành ở Hà Nội.
Chúng tôi dự kiến tìm hiểu, tiếp cận nhà đầu tư để đánh giá tiềm năng tham gia một trong hai quỹ đó là: quỹ đầu tư trái phiếu Sài Gòn (Saigon Bond Fund-SGBF) và quỹ đầu tư bất động sản Sài Gòn (Saigon Property Fund-SGPF). Đây là dạng quỹ chuyên ngành với các mức độ rủi ro khác nhau. Quỹ SGBF thì rủi ro thấp vì chỉ chuyên đầu tư vào các loại trái phiếu khác nhau. Còn quỹ SGPF thì mức độ rủi ro cao hơn nhưng đây là lĩnh vực được rất nhiều nhà đầu tư quan tâm.
- Việc dự kiến ra đời cùng một lúc 2 quỹ như vậy có khả thi không? 
- Thành lập Quỹ thành viên đơn giản hơn nhiều do không được quảng cáo tiếp thị trên các phương tiện thông tin đại chúng, việc thành lập chỉ đăng ký với UBCK. Nên khối lượng công việc được tập trung hơn khi tiếp cận nhà đầu tư. Bên cạnh đó khi tiếp cận nhà đầu tư với 2 sản phẩm như vậy sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho họ lựa chọn, đồng thời giảm được chi phí.
Về khâu tổ chức hoạt động cũng không đơn giản chút nào, vì nó hoạt động giống như quỹ đại chúng. Tuy nó chỉ đăng ký thành lập với UBCK nhưng cũng phải có Ngân hàng giám sát, công ty kiểm toán, công ty quản lý quỹ và UBCK thường xuyên giám sát chặt chẻ hoạt động theo quy định pháp luật. 
- Nguyên tắc hoạt động chính của các quỹ này là gì, thưa ông?
- Đối với quỹ đầu tư chứng khoán sẽ là các tổ chức mà yêu cầu rủi ro của quỹ là thấp nhất có thể chấp nhân được, đó là các đơn vị bảo hiểm, các quỹ phúc lợi của các công ty. Còn quỹ bất động sản có thể sẽ là một dự án bất động sản mà trong đó quỹ tham gia cổ phần vào công ty là chủ dự án đó có 60% giá trị tài sản quỹ. Tất nhiên điều này cũng cần cân nhắc đến mức độ rủi ro có thể chấp nhận được và 40% còn lại là những sản phẩm bất động sản riêng lẻ.
Theo quy định hiện nay, phần góp vốn vào quỹ do người nước ngoài nắm giữ tối đa chỉ được 30% trong quỹ thành viên. Tất nhiên TVMC mong muốn họ tham gia nhiều hơn mức này, nhưng đây là quy định không thể làm khác được.
- Ông tự đánh giá thế nào về vị trí của Saigon Fund trên thị trường chứng khoán?
- Nó chỉ là quỹ thành viên, chỉ có tối đa 49 nhà đầu tư tham gia, không được niêm yết, cho nên tác động của quỹ trên thị trường chứng khoán cũng không nhiều. Nhưng nếu TVMC huy động được quỹ trái phiếu thì sẽ góp một phần nhỏ vào thị trường thứ cấp cho trái phiếu Việt Nam phát triển.
Tuy sự ảnh hưởng của quỹ đối với thị trường chứng khoán không lớn, nhưng chiến lược của Saigon Fund thực tiễn, an toàn hơn, phải làm sao để sau khi quỹ ra đời thì giá trị tài sản của quỹ hằng tháng cũng phải có tăng trưởng. Cụ thể nếu Saigon Fund xây dựng được quỹ trái phiếu thì phải đạt được mục tiêu lợi nhuận ít nhất cũng cao hơn từ 30% đến 40% so với lãi suất tiền gửi ngân hàng.
Lợi nhuận được hình thành từ lãi suất trái phiếu và từ mua bán có chênh lệch các loại trái phiếu.

