Các quan chức hàng không Mỹ thăm Việt Nam
Cục phó Cục Hàng không Liên bang Mỹ Robert A. Sturgell, Trợ lý Cục trưởng chuyên trách Hàng không Quốc tế Douglas E. Lavin và một số cộng sự sẽ tới Hà Nội ngày 2/2 để thảo luận về tác động của Hiệp địnhHàng không Việt - Mỹ mới được thông qua. 
Nội dung thảo luận cũng bao gồm các vấn đề về an toàn, khả năng thiết lập các chuyến bay trực tiếp và các cơ hội bay liên danh.
Trong thời gian ở Hà Nội, ông Sturgell sẽ gặp các quan chức Cục hàng không Dân dụng Việt Nam, Bộ Ngoại giao và đại diện ngành hàng không Mỹ tại Việt Nam.
Dự kiến, sau khi rời Việt Nam, ông Sturgell sẽ thăm Bangkok (Thái Lan), Kuala Lumpur (Malaysia) và Bangalore (Ấn Độ).

