Hà Nội thêm 95 dự án FDI
Theo Cục thống kê Hà Nội, từ đầu năm đến tháng 11, Hà Nội có thêm 95 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) được cấp phép mới và bổ sung vốn đăng ký hơn 1 tỷ USD, tăng 526% so với cùng kỳ năm ngoái.
Năm nay, Hà Nội đã tổ chức nhiều diễn đàn, xúc tiến đầu tư tại các nước Thái Lan, Trung Quốc, Thuỵ Sỹ, Tây Ban Nha... Nhờ đó, giá trị sản xuất công nghiệp khu vực này đã tăng 18,4% so với năm 2003. Một số ngành tăng khá như sản xuất cao su plastic tăng 224,9%, chế biến gỗ, lâm sản tăng 169,5%, chế tạo thiết bị máy móc tăng 41,6%.

