Xuất khẩu lô phân bón đầu tiên sang Mỹ
Hôm qua, Công ty phân bón Ba lá xanh (TP HCM) đã xuất khẩu lô dung dịch phân bón giúp cây tươi lâu hơn sang Mỹ với số lượng 2.170 thùng (26.040 chai) trị giá 13.000 USD. 
Đây là lần đầu tiên sản phẩm phân bón của Việt Nam được xuất sang Mỹ sau gần 2 năm Công ty Ba lá xanh tích cực tiếp thị sản phẩm của mình. Lô hàng này sẽ cập cảng Long Beach và được tiêu thụ tại bang California. Đại diện Công ty Ba lá xanh cho biết, trong tháng 12 này công ty tiếp tục xuất thêm 4 lô hàng nữa sang 4 bang ở Mỹ. 

