Nông dân Thái Lan phản đối FTA
Một nhóm các chủ trang trại Thái Lan vừa đệ đơn thỉnh cầu tới đức vua của mình với mong muốn chính phủ đưa sữa và các sản phẩm liên quan tới sữa ra khỏi danh mục các mặt hàng ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) với Australia.
Năm ngoái, chính những nông dân này đã chuẩn bị một lá đơn nhằm phản đối kế hoạch ký kết FTA của chính phủ. Tuy nhiên, nguyện vọng của họ đã không được đáp ứng và tháng trước, lá đơn đã được chuyển tới nhà vua với hy vọng xoay chuyển tình thế.
Đầu tháng này, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã tới Canberra để ký kết FTA, một hiệp ước quốc tế đầu tiên mà Bangkok tiến hành với nước ngoài và chủ yếu bao quát các lĩnh vực, từ nông nghiệp, thuế quan, đầu tư và vấn đề lao động nhập cư. 
Điều mà những nông dân nói trên lo ngại chính là, FTA sẽ đi đôi với việc bãi bỏ thuế quan với các sản phẩm sữa nhập khẩu, vốn đã tồn tại hơn 20 năm nay. Và như vậy, những ngành chế biến sữa trong nước sẽ bị cạnh tranh gay gắt trước làn sóng hàng nhập khẩu từ Australia.
Hiện thuế suất với sữa nhập khẩu từ Australia đang là 5%. Các nông dân Thái Lan muốn nó được giảm từ từ trong vòng 15 năm, chứ không muốn xoá bỏ ngay lập tức

