Phải có 20 tỷ đồng mới được đấu thầu tín phiếu 
Các tổ chức khi tham gia đấu thầu tín phiếu kho bạc qua Ngân hàng Nhà nước phải có vốn pháp định tối thiểu là 20 tỷ đồng. Riêng việc đấu thầu trái phiếu ngoại tệ chỉ áp dụng cho tổ chức tín dụng hoạt động tại Việt Nam và được cấp phép kinh doanh ngoại hối.
Đó là nội dung chính trong hướng dẫn về việc đấu thầu tín phiếu kho bạc và trái phiếu ngoại tệ qua Ngân hàng Nhà nước mà Bộ Tài chính vừa ban hành. 
Việc đấu thầu được thực hiện một trong 2 hình thức: cạnh tranh lãi suất, hoặc kết hợp với không cạnh tranh lãi suất. Việc bán tín phiếu kho bạc và trái phiếu ngoại tệ đấu thầu được bán dưới dạng: ngang mệnh giá và chiết khấu.
Bộ trưởng Tài chính, Tổng giám đốc kho bạc Nhà nước có trách nhiệm ra thông báo lãi suất trần cho từng thời kỳ và quy định cụ thể cho từng phiên trong phạm vi cho phép. Đáng chú ý là việc tính lãi suất trái phiếu ngoại tệ có thể được áp dụng theo hình thức cố định cho cả kỳ hạn hoặc thả nổi hằng năm theo sự biến động trên thị trường tài chính, tiền tệ. 
Tín phiếu kho bạc có các loại kỳ hạn: 91, 182, 273 và 364 ngày. Trái phiếu ngoại tệ có thời hạn 1 năm trở lên sẽ do Bộ trưởng Tài chính quyết định cụ thể cho từng đợt nhằm phù hợp với nhu cầu sử dụng vốn công trình và tình hình thực tế trên thị trường. 
Mệnh giá của hai loại này sẽ được thông báo cho từng đợt phát hành.

