Đấu giá quyền sử dụng đất huyện Từ Liêm
UBND huyện Từ Liêm (Hà Nội) vừa tổ chức đấu giá khu đất nằm trong quần thể dự án khu nhà ở thấp tầng trên địa bàn xã Xuân Đỉnh. Khu đất này được coi là có cơ sở hạ tầng kỹ thuật hiện đại và có điều kiện và môi trường sống ổn định.
Khu đấu giá có tổng diện tích trên 65.000 m2, bao gồm: Khu nhà ở liền kề 28 căn hộ (khu A) rộng gần 3.000 m2, trong đó căn hộ có diện tích thấp nhất là 97,8 m2, lớn nhất là 126 m2; khu nhà vườn 3 tầng (khu B) có 39 căn hộ diện tích từ 93,4 m2 đến 135 m2; khu nhà vườn 3 tầng (khu G) gồm 4 căn hộ diện tích 526,3 m2. 
Mật độ xây dựng nhà ở thấp tầng, nhà vườn trung bình 35%. Phía bắc và đông bắc giáp khu dân cư xã Xuân Đỉnh, phía đông giáp khu Đoàn ngoại giao, phía tây nam giáp tuyến đường nối từ đường Phạm Văn Đồng vào khu Đoàn ngoại giao.
Giá sàn khu A là 15 triệu đồng/m2 (bảo lãnh là 70 triệu đồng/ô đất), khu B giá sàn là 13,5 triệu đồng/m2 (bảo lãnh 80 triệu đồng/ô đất). Giá sàn khu G là 10 triệu đồng/m2 (bảo lãnh 50 triệu đồng/ô đất). Bước đấu giá tối thiểu là 300.000 đồng/m2. 
UBND huyện Từ Liêm đã tiến hành đấu giá một vòng cho cả 3 khu cùng một thời điểm bỏ phiếu. Hội đồng đấu giá xét giá trúng thầu từng ô đất, dựa trên nguyên tắc thứ tự người tham gia đấu giá bỏ giá từ cao xuống thấp. Quyền xác định vị trí ô đất được tuân theo thứ tự trong danh sách trúng giá, người bỏ giá cao sẽ được lựa chọn trước cho đến khi đủ số lượng ô đất.
Trường hợp có 2 hay nhiều người tham gia đấu giá bỏ giá bằng nhau thì tổ chức bốc thăm để phân định thứ tự người trúng giá. Chính vì quy định như vậy, nên giá trúng thầu cũng có sự chênh lệch khá cao. Đơn cử tại khu A, người bỏ giá cao nhất là 21,6 triệu đồng/m2, trong khi mức giá xác định trúng thầu thấp hơn 18,8 triệu đồng/m2. Giá trúng thầu cũng có sự chênh lệch 2,8 triệu đồng/m2. 
Khu A, mức giá được xác định trúng thầu là 18,8 triệu đồng/m2, người bỏ cao nhất là 21,6 triệu đồng/m2. Khu B, mức giá trúng thầu từ 17,7 đến 24,3 triệu đồng/m2. Khu G, mức giá trúng thầu từ 16,3 đến 17,2 triệu đồng/m2.

