Nối lại việc xuất khẩu tự động 4 Cat dệt may đi EU
Từ hôm nay, các chủng loại hàng cồm áo sơmi nam (Cat 8), áo lót nhỏ (Cat 31), lưới sợi (Cat 97) và quần áo vải thô (Cat 161) sẽ được cấp giấy phép xuất khẩu tự động (E/L). Đó là thông báo mới nhất vừa được Bộ Thương mại ban hành.
Theo bộ, tất cả các thông báo giao hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường EU trước ngày 5/8 đối với các Cat này đều tự động hết hiệu lực. 
Quyết định của Bộ Thương mại được đưa ra sau khi EU chính thức giải phóng lượng quota chưa dùng hết của năm ngoái. Đây cũng là biện pháp nhằm thúc đẩy xuất khẩu hàng dệt may trong những tháng cuối năm.
Hiện lượng hàng dệt may xuất vào thị trường Mỹ đang chững lại do  bị hạn chế bởi hạn ngạch. Chính vì vậy, tốc độ tăng trưởng kim ngạch của ngành hàng này chậm lại. Riêng tháng 7, kim ngạch xuất khẩu dệt may đạt 430 triệu USD, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm ngoái, nâng tổng giá trị 7 tháng đầu năm lên 2,46 tỷ USD. Bộ Thương mại dự báo, kim ngạch xuất khẩu dệt may cả năm nay chỉ đạt 4,15 tỷ USD, thấp hơn mức kế hoạch đầu năm, và tăng 12,6% so với năm 2003.

