Không truy thu thuế với doanh nghiệp nhập máy bơm nước
Tổng cục Thuế vừa có công văn về việc không truy thu thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với những doanh nghiệp kinh doanh các mặt hàng máy bơm nước, bình lọc nước không dùng điện và máy làm khô bát đĩa mà ngành đã yêu cầu trước đó.
Theo phản ánh của 10 doanh nghiệp ở Hà Nội kinh doanh các mặt hàng này, năm 2000-2003, khi tiến hành nhập khẩu máy bơm nước, bình lọc nước uống (không dùng điện), máy sấy khô bát đĩa... những công ty này đã được hướng dẫn áp dụng thuế VAT là 5%. Căn cứ để cơ quan hải quan áp dụng là theo danh mục hàng hoá nhập khẩu, ban hành kèm theo hướng dẫn 122/2000/TT-BTC ngày 29/12/2000 của Bộ Tài chính. Chính điều này, đã khiến các doanh nghiệp kê khai giá bán ra theo thuế suất VAT 5%.
Tuy nhiên, vào tháng 8/2003, Tổng cục Thuế đã có hướng dẫn các địa phương, trong đó nêu mức thuế suất VAT là 10% chứ không phải 5% và yêu cầu truy thu thêm đối với những doanh nghiệp đã nộp trước đó. Tháng 12/2003, 10 doanh nghiệp trên đã có công văn gửi cục thuế về việc cơ quan này đã áp thuế VAT những loại hàng nhập khẩu trên không thống nhất, vì vậy có thể khiến nhiều doanh nghiệp thiệt hại một số tiền không nhỏ như: Công ty Xuất nhập khẩu và hợp tác đầu tư VILEXIM (Bộ Thương mại) mất khoảng 1 tỷ đồng.
Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Tổng cục phó Tổng cục Thuế, việc áp dụng thuế suất VAT 10% các mặt hàng này sẽ bắt đầu áp dụng từ 1/1/2004.

