Định giá thương hiệu VN - phải nhờ chuyên gia nước ngoài
Với những doanh nghiệp khá thành công trên thương trường, thương hiệu có giá trị vô cùng lớn nhưng làm thế nào để định giá được nó lại rất khó khăn phức tạp. Hiện nay, các công ty lớn của VN đang có xu hướng thuê chuyên gia nước ngoài đảm nhận công việc này.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Ngoại thương VN (VCB) Nguyễn Hòa Bình, cho hay, ngân hàng đang rốt ráo đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa, trong đó có phần việc quan trọng là tính toán giá trị tên tuổi VCB. "Tôi nghĩ rằng khó có công ty trong nước nào đảm nhận được việc định giá thương hiệu nói riêng và xác định giá trị của VCB nói chung. Chúng tôi đã tính đến khả năng thuê tư vấn nước ngoài nhưng còn phải xin phép Bộ Tài chính cho nâng mức phí thuê định giá bởi quy định hiện tại chỉ cho phép chi tối đa 500 triệu đồng", ông Bình cho biết.
Cuối năm ngoái, Công ty bảo hiểm TP HCM cũng phải mời 3 nhà tư vấn nước ngoài tham gia đấu giá để chọn ra một đơn vị thích hợp nhất có thể tính toán giá trị mạng lưới đại lý rộng khắp cả nước, các khoản dự phòng, quỹ dự phòng lao động... để cổ phần hóa.
Khá tự hào về thương hiệu cà phê Trung Nguyên, Giám đốc Đặng Lê Nguyên Vũ từ chối tiết lộ giá trị của nó, song ông cho rằng chỉ cần nhìn vào những thành công ở các vụ nhượng thương quyền, con số đó cũng khá lớn. "Năm 2001, chúng tôi đã dám trả 3 triệu USD cho một công ty tư vấn tại New Zealand để làm cho hoạt động kinh doanh nhượng quyền chuyên nghiệp hơn, để lấy lại nhãn hiệu ở Mỹ đã bị một Việt kiều đăng ký trước, công ty mất tới 2 triệu USD sau nhiều lần thương thảo", vị giám đốc trẻ tuổi tâm sự. Ngoài đại lý nhượng quyền ở Tokyo, cà phê Trung Nguyên đến nay đã xuất hiện ở Singapore, Bangkok, Campuchia, đang nhắm đến Thượng Hải và những thành phố khác dọc theo bờ biển phía đông Trung Quốc cũng như Australia, Canada, Pháp, Mỹ.
Theo ông Nguyễn Duy Thuận, Giám đốc công ty tư vấn BDS, nhận thức được vai trò quan trọng của thương hiệu, khá nhiều doanh nghiệp trong nước đã thuê tư vấn định giá. BDS đã định giá cho 3 doanh nghiệp là Công ty TNHH kim hoàn Thanh Niên, Quảng cáo Trẻ và Du lịch Thanh Niên. "Đây là những công ty còn rất trẻ nên giá trị thương hiệu cao nhất khoảng 300 triệu đồng, với những doanh nghiệp Nhà nước lớn giá trị thương hiệu của họ lên tới hàng chục tỷ", ông Thuận cho biết. Thông thường, giá trị một thương hiệu bằng khoảng 10% tổng chi phí như tiền lương, quảng cáo& trong một năm. Chẳng hạn, tổng chi phí 8 tỷ thì thương hiệu trị giá khoảng 800 triệu.
Trên thế giới có nhiều cách định giá thương hiệu có thể dựa vào việc điều tra thăm dò ý kiến hay tính toán hiệu quả việc chi tiêu cho quảng cáo. Interbrand - hãng tư vấn nhãn hiệu nổi tiếng của Mỹ lại xác định giá trị thương hiệu dựa trên khả năng đem lại lợi nhuận của nó trong tương lai. 
Trước tiên Interbrand chỉ ra doanh số bán của mỗi thương hiệu (có thể bao trùm cả công ty như trường hợp của McDonalsoặc chỉ là một bộ phận như Malboro). Tiếp theo cùng với sự giúp đỡ phân tích của các chuyên gia tài chính, hãng dự tính lợi nhuận thực của thương hiệu, sau đó khấu trừ một khoản cho chi phí sở hữu của các tài sản hữu hình như bằng sáng chế, danh sách khách hàng... Bước tiếp theo là sàng lọc những lợi nhuận được tạo ra do giá trị thương hiệu với những lợi nhuận được tạo ra từ các yếu tố vô hình khác. Ví dụ, liệu người ta mua xăng dầu của Shell là do thương hiệu của nó hay do những trạm nhiên liệu của nó được đặt ở những nơi thuận tiện. Bước cuối cùng là phân tích sức mạnh của một thương hiệu để chỉ ra rủi ro trong việc thu được lợi nhuận trong tương lai như thế nào. Để tính toán được sức mạnh của một thương hiệu, Interbrand xem xét đến các yếu tố bao gồm thương hiệu dẫn đầu thị trường, độ ổn định, khả năng xâm nhập các vùng địa lý và văn hóa...
Hằng năm, Interbrand đều đưa ra bảng xếp hạng giá trị 100 thương hiệu mạnh nhất thế giới, trong đó có những tên tuổi như Coca Cola trị giá tới 70 triệu USD, Microsoft gần 50 triệu USD... Bảng xếp hạng trên là cơ sở để nhiều hãng đàm phán sáp nhập hay nhượng quyền.

