Hàng dệt may sang Mỹ phải được cấp visa điện tử
Chính phủ Việt Nam và Mỹ vừa ký kết thoả thuận về visa và hệ thống thông tin visa điện tử (Elvis) cho các sản phẩm sợi và dệt may. Theo đó, tất cả các lô hàng xuất đi sẽ không được nhập cảnh nếu chưa được cấp visa qua hệ thống Elvis.
Visa cấp qua hệ thống Elvis là một thông điệp của Chính phủ Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, hoặc cơ quan được uỷ quyền, gửi bằng phương tiện điện tử cho Cục Hải quan và Bảo vệ biên giới Mỹ, trong đó có chứa thông tin về lô hàng xuất khẩu vào thị trường Mỹ và số hiệu của visa cho lô hàng đó. Visa cấp qua hệ thống Elvis xác nhận xuất xứ và chỉ ra hạn chế cho từng chủng loại được áp dụng cho lô hàng.
Theo thoả thuận này, Chính phủ Việt Nam sẽ cấp visa qua hệ thống Elvis cho mỗi lô hàng dệt may được sản xuất trong nước, không phụ thuộc vào giá trị của lô hàng. Trước khi nhập cảnh hoặc xuất khỏi kho để tiêu thụ trên lãnh thổ Mỹ (50 bang, quận Columbia và Puerto Rico), visa cấp bằng phương thức điện tử cũng phải được nộp lên cơ quan hải quan Mỹ.
Mỗi visa cấp qua hệ thống Elvis phải bao gồm đầy đủ các thông tin như số hiệu của visa, ngày cấp, chủng loại hàng hoá, mã số ID của nhà sản xuất. Lô hàng sẽ không được phép nhập cảnh vào Mỹ nếu chưa được Chính phủ Việt Nam cấp visa qua hệ thống Elvis hoặc thiếu một trong những thông tin nói trên. Trường hợp thông tin ghi trong visa (như số hiệu, chủng loại hay đơn vị đo lường) truyền qua Elvis không trùng với thông tin do nhà nhập khẩu cung cấp, lô hàng cũng không được phép nhập cảnh. Nếu số lượng nhập cảnh vượt quá mức cho phép, lô hàng sẽ bị giam lại. Các lô hàng bị từ chối sẽ được giải phóng nếu Việt Nam truyền sang Mỹ một visa mới, chính xác.
Cơ quan hải quan Mỹ sẽ cung cấp cho chính phủ Việt Nam báo cáo về tình hình sử dụng visa với những thông tin như số hiệu visa, số hiệu chủng loại, đơn vị đo lường, số lượng của lô hàng, số nhập cảnh hay số tuyến. Với hệ thống Elvis, hai bên sẽ quản lý tốt hơn việc thực hiện hạn ngạch dệt may và kiểm soát các lô hàng dệt may nhập khẩu vào Mỹ, chống lại chuyển tải bất hợp pháp. Về phần mình, các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu hàng dệt may vào Mỹ sẽ tiết kiệm được thời gian khi xin visa theo phương thức thủ công tại các phòng quản lý xuất nhập khẩu. 
Bản thoả thuận nói trên là kết quả sau gần nửa năm chuẩn bị của hai phía và sẽ có hiệu lực sau 30 ngày, kể từ ngày ký (19/2/2004). Dự kiến, hệ thống Elvis sẽ được chính thức triển khai vào 22/3 tới.
Theo kế hoạch, việc nối mạng với hải quan Mỹ phải được hoàn tất từ cuối năm ngoái. Tuy nhiên, đến đầu năm nay, hệ thống mạng Elvis mới được chạy thử.

