Nông dân trồng dừa có cơ hội cải thiện thu nhập
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng phê duyệt việc tham gia dự án về phát triển các sản phẩm có giá trị cao từ dầu dừa ép bằng phương pháp nguội. Chương trình này do Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực Liên hợp quốc (FAO) viện trợ không hoàn lại.
Hai nước Đông Nam Á cũng tham gia dự án này là Thái Lan, Myanmar. Mục đích là nhằm gia tăng thu nhập cho nông dân trồng dừa thông qua các biện pháp can thiệp kỹ thuật để trích dầu dừa có chất lượng cao bằng phương pháp ép nguội và sản xuất các sản phẩm có giá trị từ dầu dừa.
Việt Nam tham gia dự án với một số hoạt động chủ yếu như: đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật có liên quan về cây dừa; nghiên cứu phát triển các sản phẩm mới có giá trị gia tăng từ dầu dừa ép nguội; xây dựng các phương pháp xử lý chất thải phát sinh từ quá trình ép nguội; đào tạo thí điểm 40 nông dân để sản xuất dầu và các sản phẩm có giá trị gia tăng từ dầu dừa...
Cơ quan chủ quản tham gia dự án là Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, đơn vị thực hiện là Viện nghiên cứu dầu thực vật - tinh dầu-hương liệu và mỹ phẩm Việt Nam (OPI) thuộc Bộ Công nghiệp. 
Tổng số tiền viện trợ không hoàn lại cho dự án là gần 370.000 USD và được thực hiện tại 3 nước trong thời gian 2004-2005.

