Thị trường dầu thế giới dịu lại
Nguồn cung khí đốt Mỹ tăng mạnh, OPEC sẽ bơm thêm dầu, Yukos cam kết bảo đảm xuất khẩu. Những nhân tố này đã kéo giá dầu xuống còn 42,83 USD/thùng, giảm 1,32 USD/thùng so với đỉnh cao hôm qua.
Mỗi thùng dầu thô Brent tại London cũng giảm 94 cent xuống còn 39,70 USD. 
Chiều qua, Chủ tịch Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu lửa (OPEC) Purnomo Yusgiantoro tiết lộ có thể tăng sản lượng khai thác thêm 1,5 triệu thùng mỗi ngày. Trước đó, cả ông và đại diện Ảrập Xêút đều tuyên bố OPEC sẽ không thể xoay xở ngay lập tức để hạ nhiệt thị trường dầu thế giới. 
Một trong những nhân tố có ảnh hưởng tới thị trường nhiên liệu vài tuần gần đây chính là Yukos, một đại gia của cường quốc xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ 2 thế giới. Điện Kremlin đã yêu cầu truy thu thuế của Yukos với số tiền lên tới hàng tỷ USD. Tuy nhiên, hôm qua, tập đoàn này cho biết sẽ thu xếp ổn thoả khoản thuế này. Giới quan sát coi đây như một cam kết ổn định hoạt động xuất khẩu của Yukos.
Báo cáo tuần về tình hình cung ứng nhiên liệu của Mỹ công bố cuối chiều qua cho thấy dự trữ gas ở nước này hiện tăng thêm 2,4 triệu thùng lên tới 210,1 triệu thùng. Trước đó, các chuyên gia dự đoán con số này giảm khoảng 600.000 thùng. Thông tin mới cũng góp phần làm cho thị trường nhiên liệu thế giới bớt căng thẳng.

