Donald Trump - ông trùm bất động sản 
Donald Trump được coi là một trong những ông trùm trong giới bất động sản ở Mỹ. Tài sản thuộc quyền sở hữu và quản lý của ông trùm này bao gồm vô số các khách sạn nổi tiếng, các khu giải trí, casino, văn phòng và nhiều chung cư cao cấp ở nhiều thành phố lớn trên toàn cầu.
Cách đây không lâu, một tờ báo có tiếng của New York đã công bố hai danh sách trưng cầu về nhà doanh nghiệp đang được biết đến nhiều nhất và nhà doanh nghiệp đang được coi trọng, tôn vinh nhất. Kết quả là trong cả hai danh sách này, Donald Trump đều đứng đầu, vượt xa các doanh nhân khác. Cùng chung bảng xếp hạng với Donald Trump, chỉ có một người duy nhất là Bill Gates của Microsoft.
Donald Trump sinh năm 1946 tại New York. Cha của Donald, ông Fred Trump, là một doanh nhân buôn bán bất động sản có tiếng ở New York. Cách đây 50 năm, gia đình Trump đã có nhiều triệu USD với những tòa nhà chung cư cho thuê ở các quận Brooklyn, Queens và State Island.
Học hết phổ thông, Donald Trump đăng ký học kinh tế tại trường Đại học tổng hợp Fordham. Sau đó ông chuyển trường và lấy bằng cử nhân kinh tế của trường Tổng hợp Pennsylvania. Donald Trump đã lớn lên và trưởng thành trong lò kinh doanh bất động sản của người cha. Tốt nghiệp đại học, đầu tiên Donald Trump làm việc ngay tại công ty của cha mình. Đến năm 1974 Donald Trump quyết định mở công ty riêng, cũng kinh doanh địa ốc như cha mình.
Năm 1975, Donald lao vào mặt trận địa ốc với những dự án khá lớn. Đầu tiên là khách sạn Commodore Hotel. Sau đó là Grand Hyatt Hotel New York và hàng loạt công trình lớn khác. Phần lớn tiền đầu tư của Donald đều vay từ ngân hàng. Khi đó Donald mới chỉ 30 tuổi và ông đã sớm nổi danh là một người dám mạo hiểm, chấp nhận phiêu lưu trong kinh doanh.
Ngay từ thuở hàn vi, dù chưa hề giàu có nhưng Donald từng còn có biệt danh là vua tiền mặt. Ông được biết đến là một doanh nhân có tính cách quyết đoán phi thường, nhiều khi được đánh giá là rất liều lĩnh. Khi đã thấy một cơ hội kinh doanh là Donald Trump quyết ngay lập tức. Không ít đối thủ cạnh tranh đã bị sốc bởi Donald Trump đã hớt tay trên trong nhiều phi vụ bất động sản. 
Nhiều người cho rằng kiểu kinh doanh của Donald là kiểu mạnh vì gạo, bạo vì tiền. Thực ra điều đó chỉ đúng một phần. Tiền của ông là tiền ngân hàng nhưng Donald lại rất bạo chi tiền mặt. Khi thì để trả trước, khi thì để đặt cọc. Miễn là chớp bằng được hợp đồng có giá trị. Khi cơ hội đến ông đều quyết ngay lập tức và chứng minh luôn bằng hàng bao tải tiền mặt được chuẩn bị sẵn.
Vào đầu những năm 80, Donald Trump đã thực sự trở thành một ông trùm bất động sản khi tất cả các dự án khách sạn, nhà cửa và bất động sản lớn đều tập trung về một tập đoàn kinh doanh bất động sản của ông. Tiếng tăm càng trở nên nổi hơn khi năm 1983 ông cho khánh thành tòa nhà Trump Tower nguy nga và tráng lệ tại khu phố Manhattan sang trọng nhất của nước Mỹ. Người dân New York đều tự hào về tòa nhà này và coi đó là một biểu tượng của sự phồn vinh và tiềm lực kinh tế của mình.
Vinh quang là thế, nhưng không phải ai cũng đều biết rằng vào cuối những năm 80 Donald Trump đã có những lúc sa cơ lỡ vận thảm hại với gần 5 tỷ USD nợ nần. Thị trường bất động sản đóng băng, văn phòng nhà ở, khách sạn không cho thuê được. Trong khi đó các ngân hàng, nhà đầu tư ráo riết đòi nợ và Donald Trump- ông vua tiền mặt ngày nào giờ không còn một xu dính túi.
Tất cả các bất động sản có thể bán được ngay như New York Plaza Hotel, rất nhiều nhà nghỉ, tàu thuyền sang trọng nhất đều phải bán để trả nợ mà vẫn không đủ. Hãng hàng không Eastern Airlines mà Donald Trump mới mua đầu năm 1989 cũng phải bán đi sau chưa đầy 3 năm hoạt động. Tưởng như Donald Trump chỉ còn nước bỏ trốn mới mong thoát khỏi các chủ nợ.
Donald Trump cho biết, tình cảnh hồi đó bi đát đến nỗi những người ăn mày, không nhà cửa trên đại lộ số 5 nổi tiếng của New York vẫn giàu có hơn ông nhiều vì tiền trong túi Trump lúc bấy giờ chỉ là con số âm trên 5 tỷ USD. Thời gian này ông cũng phải ra tòa li hôn với tổng chi phí hơn 20 triệu USD.
"Cuộc đời là thế", Donald Trump nhớ lại. Nhiều khi hàng loạt khó khăn đổ ập đến cùng lúc. Nhưng ngay cả vào những thời điểm khó khăn như vậy, ông vẫn luôn hi vọng vào những cơ hội may mắn, thậm chí nhiều may mắn cùng đến.
Sự thành công trở lại của Donald Trump là cả một kỳ tích pha lẫn cả sự bí hiểm. Càng sa cơ ông lại càng mạo hiểm đến liều lĩnh. Ông có thể vay chỗ này để trả nợ chỗ kia. Ông thế chấp để vay ngân hàng rồi lại phải để cho ngân hàng phát mại. Trước rất nhiều sức ép của các ngân hàng chủ nợ nhưng Donald Trump vẫn khôn khéo đàm phán, thương thuyết để giữ lại cho riêng mình bằng mọi giá một bất động sản mà ông đang đầu tư dở dang với một ngân sách khổng lồ. Đó là hệ thống sòng bạc Casino ở Atlantic City mang tên Trump - Taj Mahal. Và cuối cùng ông đã được đền đáp xứng đáng. Donald Trump đã đúng bởi đấy chính là con gà đẻ trứng vàng cho ông.
Các sòng bạc này ngày càng phát đạt và đem lại những món lợi nhuận khổng lồ cho Trump. Mỗi năm ông thu về 5,7 tỷ USD từ hệ thống sòng bạc Casinos ở Atlantic City. Có tiền, Donald Trump lại tiếp tục đầu tư bất động sản, lại xây dựng những công trình thế kỷ ở khắp mọi nơi.
Ngoài ra, ông còn có các nguồn thu tiền cho thuê tòa nhà Trump Tower, tiền thu từ các casino ở New Jersey, Florida và vô số các nhà nghỉ, các cửa hàng kinh doanh khác. Tổng giá trị tài sản của ông trùm Donald Trump hiện nay được đánh giá là trên 3 tỷ USD.
Donald Trump làm nhiều tiền nhưng cũng tiêu nhiều. Ông là một ông chủ, một ông trùm kinh doanh theo đúng nghĩa của nó. Đi đâu cũng có vệ sỹ bảo vệ. Ông luôn đòi hỏi những gì sang trọng nhất, quyền quí nhất, kể cả trong những thời kỳ sa cơ lỡ vận.
Chỉ cần nhìn tòa nhà Trump Tower ở Manhattan là có thể biết phần nào về phong cách của tỷ phú Donald Trump. Tòa nhà được ốp gạch Marmor (cẩm thạch) sang trọng, được dát vàng một cách lộng lẫy. Những tầng dưới là các cửa hiệu Boutique cao cấp. Khu phía trên là các văn phòng hiện đại của các tập đoàn đa quốc gia. Trên cùng là 263 căn hộ sang trọng thượng hạng chỉ dành cho giới giàu có, thượng lưu.
Gần 60 tuổi nhưng không ít người cho rằng Donald Trump trông không khác ông 20 năm về trước, khi ông bắt đầu nổi danh ở Manhattan. Ông nhuộm tóc đen và ăn mặc sang trọng, trẻ trung. Donald Trump thường ăn tối ở một nhà hàng Trung Hoa nổi tiếng, nơi các vị Tổng thống Mỹ cũng hay đến ăn ở đây. Nhà hàng này luôn có sẵn bát đĩa ăn đặc biệt dành riêng cho Donald. Chẳng hạn đũa ăn làm bằng ngà voi có nạm vàng. Người phục vụ và rót rượu phải đích thân là ông chủ.
Trump khá hòa đồng với các nhân viên dưới quyền dù vậy, ông là người có rất ít bạn. Chính Donald đã thừa nhận điều này và coi đây là cái giá mà ông phải trả cho sự nghiệp kinh doanh của mình. Với Donald Trump, kinh doanh là một đam mê, một thú vui. Ông cho biết: "Mỗi người có một niềm đam mê, người thích làm thơ, có người thích vẽ tranh. Còn tôi lại thích kinh doanh và kinh doanh càng lớn càng tốt, càng lời càng hay.
Những thành công và cả kinh nghiệm thất bại của gần 30 năm kinh doanh địa ốc đã đem lại cho ông những kiến thức những quan hệ và cả một sự tự tin ghê gớm. Ông có biệt tài nhớ một cách chính xác lạ lùng các con số. Nào là giá đất, diện tích mặt bằng, diện tích xây dựng, chi phí đầu tư xây dựng của nhiều dự án. Ông có thể đọc vanh vách như thể đang đọc từ hợp đồng hay bản vẽ.
Có lẽ máu kinh doanh, đặc biệt là kinh doanh bất động sản, đã ngấm vào con người này một cách ghê gớm. Donald luôn thích nói chuyện về kinh doanh. Ông luôn tự hào về những chiến tích kiếm tiền của mình. Ông hăng say nói về những dự án khổng lồ mà mình dự định sẽ thực hiện và tham vọng của ông hiện nay là sẽ còn có nhiều tòa nhà Trump Tower hơn nữa ở khắp mọi nơi. Hiện Donald Trump đang theo đuổi nhiều dự án khổng lồ ở châu Âu.

