Xây dựng thương hiệu gạo Tám Xoan Hải Hậu 
Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Việt Nam cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nam Định đang triển khai chương trình xây dựng thương hiệu cho sản phẩm gạo Tám Xoan Hải Hậu cổ truyền có nguồn gốc tại địa phương, qua đó hỗ trợ kỹ thuật, vốn và tiêu thụ sản phẩm cho nông dân.
Sản lượng gạo Tám Xoan Hải Hậu hiện không ổn định. Người nông dân sản xuất gạo đặc sản không có lãi bằng các giống lúa mới năng suất cao nên không mấy hào hứng sản xuất và bảo tồn giống lúa này. Vì vậy, Bộ môn Hệ thống Nông nghiệp Việt Nam thuộc Viện đã giúp nông dân Hải Hậu cấy thử nghiệm 4 giống lúa Tám Xoan theo các công thức khác nhau và đã xác định được lúa cấy ở 2 xã Hải Toàn và Hải Phong cho hiệu quả cao.
Ngoài ra, Bộ môn này đã thành lập Hiệp Hội sản xuất chế biến và thương mại tiêu thụ sản phẩm gạo Tám Xoan trên địa bàn huyện Hải Hậu với các hoạt động chính như thu mua thóc, chế biến, đóng gói, tiếp thị và tiêu thụ gạo. 
Trong thời gian tới, Viện Khoa học Kỹ thuật Nông nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục giúp huyện Hải Hậu thiết lập hệ thống biểu mẫu để quản lý sản phẩm ở từng hộ gia đình. Huyện Hải Hậu cũng sẽ thành lập bản đồ sinh thái vùng sản xuất, lập quy trình chăm sóc, thu hoạch, bảo quản theo các chỉ tiêu về chất lượng.

