Trở thành tỷ phú từ 500.000 đồng
22 tuổi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, vào Bình Phước lập nghiệp với số vốn ít ỏi ban đầu là 500 nghìn đồng. 13 năm sau Tạ Quang Huyên đã có một cơ nghiệp với số vốn lên đến hàng chục tỷ đồng, giải quyết việc làm cho hơn một nghìn lao động ở vùng quê.
Chuyện làm giàu của Huyên bắt đầu ngay từ khi còn học cấp hai, thuở ấy anh đã biết trồng những giàn mướp, bí, nuôi gà bán lấy tiền. Đến khi vào Bình Phước, việc đầu tiên của anh là... đi buôn. "Nhận thấy tiềm năng về hạt điều rất lớn, tôi vay người thân thêm 400 nghìn đồng làm vốn buôn hạt điều", anh nói.
Thời gian đầu rất gian truân vì chưa quen việc, vốn ít, làm nhiều mà chỉ đủ ăn. Sau đó với phương châm "mua tận gốc, bán tận ngọn", mỗi ngày anh phải đạp xe vào tận rẫy để mua rồi chiều đạp xe chở hàng ra, đến khi mua hết tiền thì chở về Sài Gòn bán và bắt đầu có lãi. Chỉ trong vòng 4 năm Huyên đã kiếm được số vốn 100 triệu đồng. Anh bắt đầu mở đại lý thuốc trừ sâu, phân bón, vật liệu xây dựng và thu mua nông sản.
Trong quá trình buôn bán, anh học hỏi thêm về ngành chế biến hạt điều. Chỉ học hết chương trình trung học phổ thông nhưng tư duy về kinh tế của Huyên cực kỳ nhạy bén, những biến động về giá cả anh đều dự đoán trước được và có những quyết sách đúng, nhờ vậy mà chẳng bao lâu anh có đủ vốn lập công ty. 
Nói về quyết định lập công ty chế biến hạt điều của mình, anh Huyên cho biết: "Phải có đam mê làm giàu! Trong suốt mười năm mua bán hạt điều tôi nhận thấy nếu mình chỉ bán thô thì không biết bao giờ mới giàu lên được. Thế là tôi bàn với bà xã chuyển sang chế biến.
Năm 2002, Công ty TNHH Hoàng Minh 1 ra đời với 600 công nhân, công suất 4 nghìn tấn/năm. Trong nửa năm đầu, số hàng làm ra được bán cho các công ty trong nước và nửa năm sau thì được xuất khẩu trực tiếp sang các thị trường Mỹ, Trung Quốc, Australia, Thái Lan. Anh Huyên nói: "Vấn đề thị trường là sống còn, giá cả lên xuống thất thường gây khó khăn trong sản xuất, do vậy tôi phải biết dựa trên những thông tin của bạn hàng, nhu cầu của thị trường để đưa ra những quyết định kịp thời".
Hiện nay, mỗi tháng anh xuất 7 container, trị giá 8-9 tỷ đồng, doanh số năm 2004 là hơn 70 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước hơn 2 tỷ đồng. Anh cho hay, do không biết ngoại ngữ nên trong quá trình đàm phán giá cả với các đối tác nước ngoài rất khó khăn, tất cả những gì anh muốn nói đều phải ghi ra giấy và nhờ một người bạn dịch sang tiếng Anh giúp. "Đó là cái dở nhất của mình". Hiện anh mời giáo viên ngoại ngữ từ TP HCM về dạy cho nhân viên trong công ty, và sắp tới sẽ tham gia các lớp học quản lý điều hành doanh nghiệp tại TP HCM.
Nói về "công thức" làm giàu, anh Huyên cho rằng phải đam mê, biết tận dụng những cơ hội có được, quyết đoán cộng thêm yếu tố may mắn thì sẽ thành công.

