Thái Lan thắt chặt nhập khẩu gia cầm 
Cục Chăn nuôi Gia súc Thái Lan vừa ra lệnh cấm nhập khẩu gia cầm từ Việt Nam, Trung Quốc và Indonesia. Các nhà chức trách nước này đang rất lo ngại trước khả năng bùng phát trở lại dịch cúm gà. 
Riêng tỉnh Ayutthaya và Phathum Thani đã phát hiện có dịch cúm gà và gần 9.000 con gà đã phải tiêu huỷ. Tính từ đầu năm đến nay, Thái Lan đã phải tiêu hủy hơn 35 triệu con gà do dịch cúm hoành hành. Các quan chức Bộ Nông nghiệp Thái Lan tuyên bố đang điều tra nguyên nhân dịch cúm bùng phát trở lại và sẽ tuân thủ mọi khuyến nghị của các tổ chức quốc tế nhằm nhanh chóng khống chế và dập tắt dịch.
Trước thông tin cúm gà bùng phát trở lại, EU đã quyết định kéo dài thời hạn cấm nhập khẩu thịt gà tươi sống từ Thái Lan cho đến cuối năm 2004. Nhiều nước khác, trong đó có Nhật Bản cũng tiếp tục duy trì lệnh cấm nhập khẩu gà tươi sống của Thái Lan, chỉ cho phép nhập khẩu thịt gà đã chế biến chín và được kiểm dịch nghiêm ngặt.

