Công nghiệp Singapore chững lại
Sản lượng đầu  ra tháng 10 năm nay của ngành công nghiệp Singapore chỉ tăng với tỷ lệ khiêm tốn 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này có được là nhờ khu vực sản xuất các thiết bị điện tử tăng mạnh.
Theo Uỷ ban Phát triển kinh tế Singapore thì tốc độ tăng trưởng này thấp hơn nhiều so với con số 12,5% hồi tháng 9. Nguyên nhân chủ yếu là do ngành sinh hoá học tiếp tục giảm sản lượng so với cùng kỳ năm ngoái.
"Điều này không quá tồi tệ như người ta nghĩ, song nó cho thấy sự trì trệ của khu vực công nghiệp hiện nay", ông Song Seng Wun, một chuyên gia kinh tế khu vực, nhận định.
Tổng giá trị sản lượng mặt hàng điện tử tháng 10 đã tăng 11,4% so với cùng kỳ năm ngoái nhờ sản lượng đầu ra của mặt hàng thiết bị bán dẫn và  phụ kiện máy tính tăng lên. Trong khi đó, tổng giá trị đầu ra của nghành sản xuất sản phẩm sinh hoá học giảm 19,6% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn nhiều so với con số suy giảm 9,6% hồi tháng 9. Khu vực giao thông vận tải, chế tạo máy tăng 31,1% nhờ hoạt động sửa chữa máy bay tương mại và tàu thuỷ tăng mạnh.
Ngành công nghiệp chiếm khoảng 1/4 tổng sản phẩm quốc nội của Singapore. Nền kinh tế phụ thuộc mậu dịch của nước này được dự đoán đạt tốc độ tăng  trưởng 8,5% trong năm nay, theo con số tính toán mới nhất của chính phủ. Tốc độ tăng trưởng năm 2005 ước đạt 3-5%.

