Doanh nghiệp xi măng kêu vì giá đầu vào
Buổi họp bình ổn thị trường xi măng các tỉnh phía Nam sáu tháng đầu năm 2004, do Bộ Xây dựng tổ chức hôm nay tại TP HCM đã nóng lên khi các doanh nghiệp bức xúc trước giá nguyên liệu đầu vào gia tăng đột biến.
Ông Nguyễn Ngọc Anh, giám đốc công ty xi măng Hà Tiên 2, đã tính chi tiết chi phí đội lên của một tấn clinke nhập khẩu, so với năm ngoái hiện cao hơn khoảng 28%. Cụ thể, giá FOB clinke từ 19,1 USD/tấn tăng lên 22 USD/tấn (tăng 15,2%); giá vận tải từ 8 USD/tấn tăng lên 13 USD/tấn (tăng 62,5%)... Điều này dẫn đến hầu hết các doanh nghiệp sản xuất xi măng hiện nay đang phải gánh lỗ 40.000-50.000 đồng cho mỗi tấn xi măng sản xuất ra.
"Cho dù đang phải gánh lỗ cao như vậy, chúng tôi vẫn ý thức được rằng, việc tăng giá xi măng, nếu có, vẫn phải được thực hiện hết sức cân nhắc", ông Anh nói. Bởi nếu không khéo, chỉ cần thời điểm hay mức giá định tăng chệch một chút thôi thì khả năng xi măng nhập khẩu tràn vào là không tránh khỏi".
Trước tình hình cấp bách như vậy, Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga khẳng định: Sẽ làm mọi cách để đỡ phần gánh nặng chi phí cho doanh nghiệp".
Theo ông Nga, giải pháp hợp lý nhất ở thời điểm này là kiến nghị lên Chính phủ cho giảm thuế nhập khẩu clinke trong khu vực ASEAN từ 20% xuống còn 10%. Đây là giải pháp thoát khó, góp phần bù đắp một phần chi phí sản xuất tăng thêm của nhà sản xuất, và để tăng thêm nguồn nhập khẩu clinke trước tình hình giá loại nguyên liệu này đang tăng mạnh.
Riêng đề xuất tăng giá bán xi măng, ông Nga cho rằng cần phải cân nhắc kỹ lưỡng và thận trọng. Bộ Xây dựng ước tính, nhu cầu năm nay dự kiến phải nhập từ 4,5-5 triệu tấn clinke để sản xuất 9,5 triệu tấn xi măng.

