Thủ tướng Italy ra tay cứu Alitalia
Thủ tướng Silvio Berlusconi vừa phê chuân khoản vay 5 triêu USD đê ngăn chăn nguy cơ pha san cua hang hang không lớn nhất nước Alitalia. Hãng này suốt một thời gian dài trong tình trạng tuột dốc.
Theo quy định của EU, Chính phủ không được áp dụng những biên phap hỗ trợ tài chính đôi vơi nganh công nghiêp cua nha nươc. Do đó, ông Berlusconi sẽ phải trổ tài thuyêt phuc Brussels châp thuân kê hoach tai cơ câu Alitalia. 
Theo các chuyên gia phân tích, hang hang không Italy chi có thê sông sot băng cach sáp nhâp với các hang khac. Alitalia đã đam phan thành lập liên minh với Air France va KLM (Hà Lan) nhưng đều không đạt kết quả mong muốn.

