Huyền thoại về người 'động vào cái gì cái đó thành vàng'
Carlos Slim Helu, tỷ phú truyền thông với tập đoàn Telmex lớn nhất châu lục, nổi tiếng không chỉ vì giàu có và tài kinh doanh mà còn bởi những tính cách rất đặc biệt. Ông được người dân Mexico vô cùng ngưỡng mộ vì đã có đóng góp rất lớn cho đất nước này.
Hiện Carlos Slim Helu sở hữu một tài sản khổng lồ lên tới gần 10 tỷ USD và được bình chọn là nhà quản lý xuất sắc nhất châu Mỹ Latinh. Ông cũng là người duy nhất thuộc châu Mỹ Latinh trong danh sách 20 người giàu nhất thế giới mới được công bố. 
Carlos Slim Helu chi phối toàn bộ hệ thống viễn thông của Mexico. Thế nhưng ông lại không bị nhìn nhận như một ông trùm ghê gớm, đầy quyền lực của đất nước này, mặc dù ảnh hưởng của ông là rất lớn. Không chỉ giới trẻ mà cả các tầng lớp người dân khác nhìn nhận Carlos Slim là hình ảnh, thần tượng của họ. Đi đâu, ở đâu, nếu nhắc đến tên Carlos Slim là người ta hiểu ngay đó là một thiên tài kinh doanh của Mexico. 
Có không ít câu chuyện phần nào mang tính huyền thoại về tài năng kinh doanh bẩm sinh và lạ kỳ của Carlos Slim. Họ nói rằng, Carlos Slim như có phép thần với những cảm giác kinh doanh nhạy bén phi thường. Ông kinh doanh cái gì cũng thắng lớn, đầu tư vào đâu là ở đó lợi nhuận sinh sôi. Thậm chí người dân ở đây còn nói một cách tượng trưng nhưng đầy ý nghĩa là Carlos Slim sờ vào đâu, vào cái gì là ở đó, cái đó có vàng. Carlos Slim Helu giàu rất nhanh nhưng ông không bị tị nạnh hay ghen ghét. Đúng hơn là phải thừa nhận rằng Carlos Slim chiếm được thiện cảm của dân chúng rất nhiều. Ngay cả về lối sống và phẩm chất của ông cũng được coi là một tấm gương sáng của người Mexico.
Đam mê kinh doanh từ bé. Được người dân Mexico ngưỡng mộ là vậy, nhưng nhà Carlos Slim Helu thực ra không phải là người Mexico chính gốc. Ông có người gốc từ châu Á. Cuối thế kỷ thứ 19, cha ông, một người Libăng đã cùng gia đình di cư đến đất Mexico. Carlos Slim sinh năm 1940 và lớn lên trong khu phố của những người dân nước ngoài tại thành phố Mexico. Như phần lớn người dân di cư khác, nhất là với người Do thái và người Libăng, gia đình Carlos Slim sinh sống bằng nghề buôn bán nhỏ. Carlos Slim ngay từ bé đã tỏ ra rất chú ý tới kinh doanh. Cậu nhớ rất giỏi giá cả của mọi thứ. Và điều kỳ lạ nhất là cậu bé Carlos Slim khi mới đến tuổi đi học đã thích mặc cả, đổi chác và mua bán để kiếm tiền. Các thành viên của gia đình nhớ lại chuyện cậu đã bán lại cho các anh trai khi cái kẹo, khi thỏi socola mà cậu dành dụm chưa ăn. Rồi cậu bé lanh lợi và láu lỉnh còn mua bán lại đồ chơi, đồ dùng với nhiều người bạn cùng tuổi và trên tuổi mình. 
Sự đam mê mua bán kiếm tiền đã giúp Carlos Slim có được những món tiền riêng nho nhỏ. Rồi số tiền đó cứ sinh sôi dần lên. Năm mới 15 tuổi, khi vẫn còn ngồi trên ghế nhà trường Carlos Slim đã có 5.523 Pesô. Carlos Slim Helu mua được 44 cổ phiếu của ngân hàng Banamex, ngân hàng lớn nhất của Mexico lúc đó. Ông biết sử dụng tiền dể đầu tư sinh lợi từ khi đó. Năm 17 tuổi, khi vừa tốt nghiệp phổ thông, Carlos Slim đã có tổng cộng 31.900,26 Pesô. Carlos Slim Helu tự nhận mình có một cảm nhận rất đặc biệt với những con số và nhớ các con số chính xác tuyệt vời. Những người thân cận với Carlos Slim Helu và cả với người ngoài, rất thán phục. 
Trong một lần họp đại hội cổ đông, khi đó Carlos Slim Helu chỉ là một thanh niên rất trẻ đang sở hữu số cổ phần rất ít, nhưng đã làm mọi người bất ngờ và thán phục khi nhắc lại vanh vách các số liệu quyết toán một cách chính xác đến tận con số phần nghìn.
Nhạy cảm kinh doanh phi thường. Với năng khiếu kinh doanh bẩm sinh như thế, lại lớn lên trong một gia đình kinh doanh, Carlos Slim đương nhiên là theo nghiệp kinh doanh buôn bán. Công ty thương mại La Estrella del Oriente của cha con Carlos Slim kinh doanh tổng hợp từ A đến Z, dù đó là sách báo, quần áo, xà phòng, mỹ phẩm, hay thuốc lá, rượu. Hoạt động kinh doanh của Carlos Slim phát triển rất nhanh. Ông thay đổi mặt hàng liên tục và mỗi lần như vậy là một lần ông thắng lớn. 
Dần dần, cả một hệ thống cửa hàng thương mại đã hình thành. Ở tất cả các khu vực trung tâm mua bán sầm uất quan trọng nhất trong thành phố Mexico đều có các cửa hàng của Carlos Slim. Carlos đã rất thành công xây dựng một chuỗi nhà hàng Sanborns. Đây là hệ thống nhà hàng cao cấp lớn nhất Mexico và có mặt tại rất nhiều thành phố lớn.
Đến năm 1990, Carlos Slim mới chỉ được biết đến ở trong nước Mexico là chính. Chỉ đến khi trở thành ông chủ của tập đoàn viễn thông Telmex lớn nhất châu Mỹ Latinh thì thế giới mới giật mình vì Mexico cũng có một đại gia kinh doanh. Chính nhờ Telmex mà ông mới trở thành một trong những tỉ phú giàu nhất thế giới. Năm 1990, Nhà nước Mexico quyết định tư nhân hóa công ty điện thoại và viễn thông quốc gia. Chẳng phải là một chuyên gia kỹ thuật, nhưng Carlos Slim táo bạo đến liều lĩnh, bỏ hết tiền vốn của mình để lao vào đấu thầu. 
Cuối cùng, với 1,7 tỷ USD, Carlos Slim đã mua gần như toàn bộ số cổ phiếu của tập đoàn này. Sự nhạy bén và quả cảm đã đem về cho ông một phi vụ kinh doanh béo bở hiếm thấy. Cách đây 14 năm khi mua 1 cổ phiếu của Telmex, Carlos Slim chỉ bỏ ra có 0,8 cent. Còn bây giờ giá cổ phiếu của Telmex trên thị trường chứng khoán là 34 USD. Vào thời điểm hiện tại, giá trị cả tập đoàn được các công ty kiểm toán độc lập định giá là từ 10 cho đến 12 tỷ USD.
Đi trước đón đầu. Carlos Slim không nói tiếng Anh, không sử dụng máy tính nhưng ông đã quản trị Telmex, một tập đoàn chuyên về công nghệ tin học viễn thông, một cách rất tuyệt vời. Texmex là một trong những tập đoàn viễn thông đầu tiên trên thế giới có ngay dịch vụ Internet ADSL phục vụ khách hàng. Đoán trước được sự bùng nổ của Internet và nhu cầu giới trẻ, ông chủ tỷ phú của Texmex đã có những chương trình khuyến mại rầm rộ và hết sức hiệu quả. Các đối thủ cạnh tranh đã bất ngờ hoặc tưởng nghe nhầm khi Carlos Slim tuyên bố cung cấp miễn phí Internet cho thanh thiếu niên. 
Mặc dù Mexico cũng như đa số các nước châu Mỹ Latin chưa phải là những nước công nghiệp phát triển nhưng Carlos Slim đoán trước sự giảm sút của mạng điện thoại dây truyền thống. Thay vào đấy sẽ là một thời kỳ bùng nổ dữ dội của điện thoại di động. Năm 2000, Carlos Slim đã kịp thời cho thành lập một công ty con là America Movil để đón đầu nhu cầu mới. Lúc này mới chỉ có các công ty nước ngoài từ Mỹ và châu Âu hoạt động tại châu Mỹ Latinh. Công ty America Movil của Carlos Slim là công ty nội duy nhất có thể cạnh tranh được với các đối thủ trên tại thị trường Mexico. Công ty dẫn đầu thị phần là Telefonica của Tây Ban Nha đột nhiên bị cạnh tranh dữ dội. 
Thế là một cuộc rượt đuổi ngoạn mục xảy ra giữa hai nhà cung cấp mạng điện thoại di động tại châu Mỹ Latinh. Đến cuối năm 2003, America Movil của America Movil đã đạt số khách hàng là 40,4 triệu, xấp xỉ với số khách hàng 40,6 triệu của nhà cung cấp đến từ Tây Ban Nha.
Tin học, viễn thông là lĩnh vực kinh doanh có tính toàn cầu, Carlos Slim Helu biết rất rõ điều đó. Ông tìm cách vươn ra các thị trường quốc tế, mà trước mắt là thị trường châu Mỹ Latinh. Năm 2003, Carlos Slim đã mua đứt tập đoàn điện thoại di động Bell South Sao Paulo của Braxin với cái giá chỉ có 625 triệu USD. 
Hiện nay Carlos Slim cũng đang nắm cổ phần chi phối tập đoàn viễn thông lớn nhất của Braxin là Embratel Participa. Tập đoàn viễn thông Mỹ MCI đã phải bán số cổ phần mà MCI đang nắm giữ cho Texmex sau khi tập đoàn viễn thông của Carlos Slim đã thắng trong đợt đấu thầu công khai. Carlos Slim đã phải bỏ ra không dưới 360 triệu USD trong phi vụ mua bán này.
Đóng góp rất lớn cho xã hội. Carlos Slim không hề hãnh tiến và khoe khoang sự giàu có của mình. Ông không có những chiếc ôtô đắt tiền hay đồ trang sức qúi hiếm. Carlos Slim sống giản dị quá mức bình thường. Phòng làm việc của ông được bố trí không khác gì của một nhân viên bình thường nhất. Người ta thường thấy Carlos Slim làm việc không mệt mỏi. Một ngày ông làm việc tới 14 tiếng, nhiều khi quên cả ăn. Nhiều khi các nhân viên có cảm giác rằng Carlos Slim dường như chỉ sống bằng những điếu xì gà luôn đỏ lửa trên môi ông.
Carlos Slim Helu đã có những đóng góp rất lớn cho Nhà nước và xã hội Mexico. Đó không chỉ là số tiền thuế rất lớn nộp ngân sách cũng như hàng chục nghìn việc làm tại một đất nước có tỉ lệ thất nghiệp khá cao này. Carlos Slim Helu còn thành lập ra khá nhiều các quĩ tài trợ và quĩ từ thiện để phục vụ xã hội. 
Trong năm 2003, hai quỹ học bổng của ông đã cấp 20.000 suất cho sinh viên. Quỹ hỗ trợ trẻ em mang tên ông đã giúp trên 5.000 trẻ em phạm pháp có cơ hội trở lại cuộc sống của những đứa trẻ bình thường. Hơn 11.000 ca mổ trẻ em đã nhận được sự hỗ trợ kinh phí từ quỹ từ thiện của Carlos Slim Helu. Ông đã chi tới 50 triệu USD để tu sửa lại 34 toà nhà cổ tại trung tâm tài chính xưa kia của thành phố, nơi được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới. 
Giới chức trách và người dân thành phố rất biết ơn Carlos Slim Helu về điều này. Nhìn lại 34 toà nhà cổ đang lộng lẫy trở lại từ đống đổ nát người ta lại càng thấy trân trọng đóng góp của các nhà đầu tư mà Carlos Slim Helu là người tiên phong và mẫu mực. Giá trị của ngôi nhà này đã tăng lên hàng chục lần so với trước khi tu sửa. Và những câu chuyện huyền thoại về việc Carlos Slim Helu động vào cái gì thì cái đó thành vàng ròng vẫn rất đúng và chính xác trong trường hợp này.

