Xúc phạm khách hàng bị phạt đến 500.000 đồng
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký ban hành Nghị định 175 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thương mại và được xem là quy định đầu tiên ở Việt Nam về giao dịch với khách hàng. Theo đó, người bán hàng có lời nói, hành động, thái độ xúc phạm khách sẽ bị phạt cảnh cáo 100.000-500.000 đồng
Mức phạt tiền này còn áp dụng cho người bán hàng thông tin sai lệch, thiếu trung thực, không đầy đủ cho khách hàng, người tiêu dùng về hàng hóa, dịch vụ cung ứng.
Theo Nghị định 175, hành vi kinh doanh hàng giả là lương thực, thực phẩm, thuốc phòng hoặc chữa bệnh cho người, thuốc thú y, phân bón, thức chăn nuôi... sẽ bị phạt tiền từ 15-20 triệu đồng. Hành vi kinh doanh tem, nhãn, bao bì hàng hóa giả của các mặt hàng nói trên sẽ bị phạt 5-10 triệu đồng. Mức phạt 1-3 triệu đồng được áp dụng đối với hành vi kinh doanh hàng nông sản thực phẩm có dư lượng hóa chất quá mức cho phép.
Trường hợp kinh doanh hàng hóa quá hạn sử dụng, hàng hóa thủy, hải sản tươi sống hoặc chế biến có độc tố gây nguy hiểm cho người sử dụng thì bị phạt 5-10 triệu đồng.

