Ngành chứng khoán đã có ngày kỷ niệm
Bộ Tài chính vừa quyết định chọn ngày 20/7 hằng năm là ngày truyền thống của ngành Chứng khoán Việt Nam. Như vậy, kể từ sau phiên giao dịch đầu tiên diễn ra vào 20/7/2000, ngành này của Việt Nam đã có ngày kỷ niệm riêng.
Theo Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước, cũng như toàn ngành chứng khoán. 
"Việc quy định ngày truyền thống ngành chứng khoán góp phần tạo dựng niềm tự hào cho cán bộ, công chức trong ngành cũng như các tổ chức, cá nhân tham gia thị trường. Đồng thời tạo nên điểm mốc hằng năm để phát động phong trào thi đua sôi nổi lập thành tích phát triển ngành chứng khoán ngày một lớn mạnh", ông Hùng cho biết.

