Cổ phiếu Kinh Đô Miền Bắc lên sàn giao dịch
Chiều 10/12, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trao giấy phép niêm yết chứng khoán cho Công ty cổ phần chế biến thực phẩm Kinh Đô Miền Bắc. Đơn vị sẽ được niêm yết 5 triệu cổ phiếu (mệnh giá 10.000 đồng) trên sàn giao dịch tại Trung tâm chứng khoán TP HCM.
Công ty Kinh Đô Miền Bắc đóng tại tỉnh Hưng Yên, đi vào hoạt động từ năm 2001 với tổng vốn điều lệ ban đầu 10 tỷ đồng, sau 4 lần tăng vốn điều lệ đến nay là 50 tỷ đồng. Đối tượng các cổ đông từ đó được mở rộng lên 166.
Hiện công ty có kế hoạch mở thêm nhà xưởng với vốn đầu tư 74 tỷ đồng nhằm tăng thêm thị phần ở miền Bắc (10%/năm) và để xuất khẩu. Với lĩnh vực sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu bánh kẹo, trong năm đầu bước vào hoạt động (2001), Công ty Kinh Đô Miền Bắc có tỷ lệ lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu là 9,13% và lợi nhuận sau thuế trên doanh thu là 8,88%. Năm 2002, doanh thu của công ty tăng trưởng 182,57% và lợi sau thuế tăng 183,13%. Các tỷ lệ này vẫn rất ổn định trong năm tài chính 2003, tương ứng là 190,5% và 124,6%. 3 quý đầu năm nay, công ty có mức lợi nhuận sau thuế đạt 17,75 tỷ đồng (chiếm 76% kế hoạch cả năm).
Ngày 16/4 vừa qua, Kinh Đô Miền Bắc đã bán đấu giá trên 72 nghìn cổ phiếu mệnh giá 100.000 đồng qua hai điểm đấu giá trực tiếp tại Hà Nội và TP HCM. Công ty đã ghi được 2 kỷ lục trên thị trường bán đấu giá cổ phiếu ở mức chào giá khởi điểm 240.000 đồng/cổ phiếu (bằng 2,4 lần mệnh giá ban đầu). Các sản phẩm của công ty tiêu thụ ở 28 tỉnh phía bắc với trên 40 nhà phân phối, các bakery, siêu thị và hơn 20.000 cửa hàng bán lẻ.
Dự kiến, cổ phiếu của công ty chính thức giao dịch vào ngày 15/12. Đây là cổ phiếu thứ 26 niêm yết tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM.

