Các nước phát triển trong ASEAN xoá thuế quan vào 2007
6 thành viên có nền kinh tế phát triển hơn trong khối ASEAN sẽ ký kết thoả thuận xoá bỏ hàng rào thuế quan đối với một số mặt hàng vào năm 2007, sớm hơn 3 năm so với kế hoạch, trong khuôn khổ cuộc họp thượng đỉnh của khối, khai mạc hôm nay.
Indonesia, Thailand, Malaysia, Singapore, Philippines và Brunei sẽ xoá bỏ thuế nhập khẩu của khoảng 1/3 lượng trao đổi thương mại của họ vào năm 2007 thay vì vào năm 2010, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cho biết. 
Thuế quan áp dụng với những mặt hàng còn lại sẽ giảm xuống còn 5% hoặc thấp hơn. Bốn nước còn lại gồm Lào, Campuchia, Myanmar và Việt Nam sẽ thực hiện thoả thuận này vào năm 2012.
"Quyết định này sẽ tăng cường sức cạnh tranh của ASEAN. Tiềm năng của khu vực vẫn chưa được tận dụng triệt để", ông Abdullah phát biểu.
ASEAN cũng chuẩn bị ký thoả thuận xoá bỏ thuế quan đối với lượng hàng hoá trị giá 100 tỷ USD theo hiệp ước mậu dịch tự do vào năm 2010, làm tăng áp lực buộc các quốc gia phải mở cửa thị trường. Tổ chức gồm 10 thành viên này có thể ký hiệp ước tương tự với Ấn Độ vào năm 2011 và bắt đầu thương lượng với Nhật, Hàn Quốc, Australia và New Zealand vào năm 2005. 
Hôm qua, 4 thành viên ASEAN gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV) đã cam kết tăng cường hợp tác để thu hẹp khoảng cách phát triển với 6 quốc gia còn lại trong tổ chức. 
Các thủ tướng của 4 nước này đã ký Tuyên bố Vientian về Tăng cường Hợp tác Kinh tế và Hội nhập trong cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên của 4 nước.
Bản tuyên bố này được coi nguyên tắc chỉ đạo cho việc tăng cường điều phối, tương trợ và thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa các thành viên của CLMV. Theo tuyên bố này, bốn nước sẽ ưu tiên hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng, giao thông, công nghệ thông tin, du lịch và phát triển nguồn nhân lực.
Chương trình nghị sự bao gồm cả cuộc họp ASEAN và các nước đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Tại Vientian, hiệp hội Đông Nam Á và Nhật Bản thảo luận về hiệp ước chống khủng bố. 
Cuộc họp thượng đỉnh ASEAN đang diễn ra với sự tham gia của Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật, Hàn Quốc, Australia và New Zealand. 

