Lại nhen nhúm hy vọng tăng lãi suất USD
Trong tháng 5, có thêm 248.000 công ăn việc làm mới (chưa kể lĩnh vực nông nghiệp) được tạo ra tại Mỹ, cao hơn so với dự đoán của giới chuyên gia. Thông tin này khiến người ta càng thêm hy vọng, Cục Dự trữ liên bang (FED) sẽ tăng lãi suất ngay tháng này.
Theo Toshiaki Kimura, một chuyên gia cấp cao tại Ngân hàng Mitsubishi Trust and Banking, lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ có thể được tăng thêm 25 điểm cơ bản (tương đương 0,25%) lên mức 1,25% ngay trong tháng này. Cuộc thăm dò ý kiến tiến hành tại Wall Street ngay sau báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cũng cho thấy, cả 22 chuyên gia kinh tế cao cấp làm việc tại đây đều có cùng quan điểm với ông Kimura. 
Trước những thông tin này, đồng đôla bất ngờ giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tháng qua so với euro và cũng giảm mạnh so với yen Nhật. Đêm qua, đã có lúc 1 EUR đổi được 1,2335 USD; trong khi 1 USD chỉ ăn 110,60 JPY, giảm so với mức 1/111,16 yen cuối tuần trước. 
Giá USD giảm lại tạo thêm cơ hội đưa vàng về mức trên 390 USD/ounce. Hiện vàng giao ngay tại sàn giao dịch New York đang là 392 USD/ounce, tăng hơn 2 USD/ounce so với cuối tuần trước. Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh hầu như không thay đổi. Riêng SJC chỉ nâng giá mua vào thêm 1.000 đồng/chỉ lên mức 755.000 đồng/chỉ, còn giá bán vẫn giữ 768.000 đồng/chỉ từ cuối tuần trước.

