Khai mạc Hội chợ thương mại VN tại Campuchia
Nguồn tin từ Cục Xúc tiến Thương mại cho hay Hội chợ thương mại Việt Nam 2004 đã được khai mạc cuối tuần qua tại Trung tâm triển lãm Mondial, thủ đô Phnom Penh. Sự kiện này chính thức diễn ra trong 5 ngày, kể từ 13 đến 17/11.
Hội chợ đã thu hút sự tham gia của 44 doanh nghiệp với 49 gian hàng trưng bày và giới thiệu sản phẩm hàng hoá xuất khẩu chủ lực của Việt Nam. Đó là các mặt hàng thuộc ngành vật liệu xây dựng, thực phẩm, dệt may, điện - điện tử, hàng tiêu dùng. 
Tại hội chợ, Trung tâm Xúc tiến thương mại thuộc Sở Thương mại Cần Thơ cũng tham gia giới thiệu với các doanh nghiệp chủ nhà về thành tựu và tiềm năng kinh tế, thương mại, đầu tư du lịch của địa phương mình. 
Theo kết quả đã đạt được tại hội chợ thương mại Việt Nam 2003, ngành vật liệu xây dựng và các thiết bị liên quan của Việt Nam là lĩnh vực có khả năng cạnh tranh rất lớn tại thị trường Campuchia.

