Kỷ niệm 5 năm giải thưởng Sao Đỏ
Tối 6/3 tại Hà Nội sẽ diễn ra Lễ kỷ niệm 5 năm giải thưởng Sao Đỏ dành cho các nhà doanh nghiệp trẻ xuất sắc - một hoạt động trong phong trào Doanh nghiệp trẻ thi đua sản xuất kinh doanh giỏi, hội nhập quốc tế.
Nhân sự kiện này, Cúp vàng và giải thưởng Sao Đỏ 2003 sẽ được trao cho các doanh nghiệp trẻ xuất sắc đã được bầu chọn; trao Huân chương lao động cho 7 đơn vị thành viên Hội các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam; và ra mắt Quỹ học bổng Sao Đỏ.
Hiện nay, đã có 37 tỉnh, thành phố có doanh nghiệp trẻ tham gia Hội các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam. Theo ông Phạm Tấn Công, Tổng thư ký hội, đây là các đơn vị tiêu biểu trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Chẳng hạn trong lĩnh vực thuỷ sản, 3 trong 4 doanh nghiệp là bị đơn bắt buộc của vụ kiện bán phá giá tôm tại Mỹ là thành viên của hội với doanh thu trung bình 100 triệu USD/năm. Họ đang dẫn đầu ngành thuỷ sản về quy mô sản xuất và tốc độ tăng trưởng, ông Công cho biết.
Cùng ngày 6/3, sẽ diễn ra buổi gặp gỡ toàn quốc các nhà doanh nghiệp trẻ tiêu biểu lần thứ IV. Lãnh đạo nhiều bộ, ngành sẽ tham dự để trao đổi trực tiếp với các doanh nghiệp về một số vấn đề nhằm thúc đẩy môi trường kinh doanh, hội nhập kinh tế quốc tế.

