Vận tải chưa có kế hoạch tăng giá cước
Các hãng taxi và xe khách đều lo ngại giá xăng tăng sẽ kéo theo nhiều chi phí phát sinh. Song họ cho rằng, khả năng điều chỉnh cước khó xảy ra, vì sau đợt nâng giá khá cao hồi tháng 6, người dân tỏ ra kém mặn mà với các loại hình vận chuyển này.
Ông Đỗ Quốc Bình, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội, cho biết, doanh nghiệp và người lao động đang ở thế khó khăn khi giá nhiên liệu từ đầu năm tới nay tăng 3 lần, tuy nhiên để giữ thị trường, cước taxi khó có thể tăng tương ứng. Hiệp hội đã khuyến cáo hơn 20 thành viên tìm cách khắc phục khó khăn như giảm chi phí, sử dụng gas, tăng quãng đường vận doanh... Theo ông Bình, giá nhiên liệu tăng cao sẽ làm đội thêm chi phí đầu vào của mỗi doanh nghiệp khoảng 40-100 triệu đồng/tháng.
Giám đốc Airport taxi Trần Xuân Cương cũng khẳng định sẽ không tăng cước. Hồi cuối tháng 6, công ty đã tăng giá khứ hồi Hà Nội - Nội Bài từ 290.000 lên 300.000 đồng, một chiều Hà Nội - Nội Bài từ 150.000 lên 180.00 đồng. "Nếu lần này tăng giá, có thể ảnh hưởng mạnh tới doanh thu bởi cước quá đắt người ta sẽ tìm cách đi phương tiện khác", ông Cương giải thích.
Về phần mình, Công ty taxi Savico lo ngại xăng lên giá trong giai đoạn này cộng với việc điều chỉnh giá xe hơi trong thời gian tới sẽ gây rất nhiều khó khăn cho doanh nghiệp. "Làm sao vừa giữ vững thu nhập cho anh em trong công ty vừa đảm bảo hiệu quả kinh doanh là câu hỏi hóc búa với chúng tôi", ông Nguyễn Tấn Toàn, Giám đốc Savico lo lắng.
Khối doanh nghiệp taxi TP HCM cũng bày tỏ quyết tâm tương tự. Chủ tịch hiệp hội taxi thành phố Đinh Quang Hiền cho VnExpress biết: "Vừa qua đã có đợt điều chỉnh giá cước, bây giờ lại tăng nữa thì khách hàng sẽ phản đối. Theo quy định, giá các mặt hàng liên quan đến hoạt động chung của hiệp hội tăng 15%, các thành viên mới được điều chỉnh cước".
Tuy nhiên, có một thực tế là các doanh nghiệp vận chuyển hành khách bên ngoài vẫn cứng cỏi giữ giá song thực tâm họ đang "lo sốt vó" vì phải cạnh tranh quyết liệt với nạn xe dù. Ông Nguyễn Võ Liễu, Tổng thư ký Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam, cho hay, do trốn được thuế và các loại phí khác nên các hãng xe dù có thể hạ giá, chịu lỗ một thời gian để "câu" khách của những doanh nghiệp làm ăn chân chính.
Hiện Hiệp hội đang yêu cầu các doanh nghiệp xe xét khả năng đổi mới công nghệ, chạy nhiên liệu gas. "Chỉ cần lắp một bộ chuyển đổi xe có thể dùng gas vận hàng, chúng tôi đang đề nghị Nhà nước có chính sách hỗ trợ như giảm thuế nhập khẩu thiết bị, VAT...", ông Liễu nói.
Là đơn vị chủ yếu sử dụng dầu diezel, song việc điều chỉnh giá xăng lần này cũng gây tác động không nhỏ tới Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. Bởi với 50 đơn vị thành viên, lượng xăng dùng chạy ôtô chuyển chở vật tư, nguyên liệu cho sản xuất và xe văn phòng khá lớn. Theo Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Bằng, việc xăng tăng giá xăng sẽ kéo theo các nguyên liệu sản xuất khác, buộc tổng công ty phải nghĩ cách làm sao để không thua lỗ. Nếu sau khi tính toán không có cách gì khác thì Tổng công ty sẽ đề xuất phương án phụ thu do giá nhiên liệu tăng, giống như ngành hàng không đã làm. Khi nào giá xăng giảm, phần phụ thu này sẽ bị loại bỏ. 

