Phạt các công ty may khai sai năng lực sản xuất
Bộ Thương mại hôm qua ra thông báo thu hồi hạn ngạch đi Mỹ năm 2004 của 20 doanh nghiệp mới đầu tư và khai sai số lượng thiết bị hiện có. Có tất cả 5 Cat bị khai sai, với số lượng quota phạt lên tới hơn 45.000 tá.
Trong số 5 chủng loại kể trên, mã hàng 347/348 bị khai sai nhiều nhất và số lượng hạn ngạch thu hồi cũng lên tới gần 41.000 tá.
Đối với thị trường EU, Bộ Thương mại bắt đầu cho phép xuất khẩu tự động đối với mặt hàng áo T-shirt (Cat 4) kể từ hôm nay. Một Cat nóng khác là 83 cũng tiếp tục thực hiện cấp giấy phép xuất khẩu tự động. Bộ cho biết, sẽ dừng việc cấp phép tự động khi số lượng xuất khẩu của hai mã hàng trên đạt 90% hạn ngạch trong tháng 11 hoặc đạt 95% hạn ngạch trong tháng 12/2004. Hạn ngạch còn lại sau khi dừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động liên sẽ ưu tiên cho các lô hàng đã sản xuất chờ xuất khẩu hoặc đã nhập nguyên phụ liệu chờ sản xuất.

