Kích cầu giao dịch nhà đất 
Một trăm triệu đồng sẽ được trao cho 1 khách hàng may mắn khi bán hoặc mua nhà xây sẵn, đất phân lô, căn hộ chung cư... tại hệ thống các văn phòng của Công ty nhà đất Đô Thị Mới (TP HCM).
Chương trình kéo dài đến 30/9 và việc chọn lựa khách hàng may mắn được thực hiện qua hình thức rút thăm trúng thưởng. Chúng tôi muốn qua kỳ khuyến mãi này thu hút sự quan tâm của khách hàng đối với sản phẩm của các công ty địa ốc và tạo tâm lý tích cực của người tiêu dùng đối với thị trường nhà đất hiện nay, ông Trần Quang Trình, Phó tổng giám đốc kinh doanh Đô Thị Mới, cho biết.
Theo nhận xét của các chuyên gia thị trường, sự ra đời của hàng loạt công ty môi giới kinh doanh bất động sản khiến thị trường này mang tính cạnh tranh quyết liệt. Tổ chức khuyến mại là một trong những hình thức thu hút khách hàng nhất hiện nay.

