Quản lý doanh nghiệp theo mô hình chữ V
Nhân viên phải là người có tinh thần vươn tới thành công và luôn chiến đấu với các đối thủ khác trên thương trường bằng tốc độ công việc - đó là điều mà Michael Eskew, Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn United Parcel Service (UPS) tâm đắc. 
Michael Eskew cho rằng, ngày nay doanh nghiệp nào có tốc độ đáp ứng nhanh chóng nhu cầu của khách hàng và bắt kịp xu thế của thời đại... sẽ dễ dàng tiếp cận với thành công hơn so với các đối thủ khác.
Tháng 10 vừa qua, Eskew đã tới Hong Kong đặt trụ sở dịch vụ chuyển phát nhanh trực tiếp sang châu Âu khi mà đã có một số công ty cạnh tranh hoạt động rất sôi nổi tại thị trường này. 
"Hong Kong là nơi mà mọi hoạt động đều hối hả, nếu bạn không nhanh chân và không có gì mới mẻ thì chắc chắn là bạn sẽ tụt hậu", ông nhận xét. Chính vì vậy, ngay khi mới thành lập, UPS đã đưa ra những chào mời rất hấp dẫn đối với khách hàng. 
Khẩu hiệu chính mà công ty này đưa ra là: "Đến với chúng tôi, mọi bưu phẩm, bưu kiện sẽ được chuyển phát đi trong một thời gian ngắn nhất với sự an toàn tuyệt đối. Thời gian vận chuyển và cước phí đã được chúng tôi đưa ra một cách hợp lý".
Tuy nhiên, để làm được điều này không phải dễ, bởi theo Eskew, thu hút khách hàng bằng những lời mời chào thì dễ, nhưng để thực hiện một cách chính xác những gì mình nói thì không dễ chút nào vì trong vận chuyển phát nhanh không thể tránh được những rủi ro khách quan như: thời tiết xấu làm chậm hoặc trì hoãn chuyến bay...
"Vì vậy, mọi hoạt động từ trên Tổng công ty xuống đến dưới từng bộ phận phải được nhất quán một cách triệt để", Eskew nói. Và cách quản lý kinh doanh phải theo Định dạng V như cách bay của một đàn chim.
Eskew cho rằng, đàn chim bay hình chữ V như một mũi tên, có một con chim dẫn đầu, những con bay theo sau đều bay theo một trật tự sắp xếp nhất định, không có sự hỗn loạn. Có như vậy đàn chim mới tạo ra được một tốc độ nhanh nhất, con đằng trước không che tầm nhìn của con đằng sau. Nhưng con bay sau vẫn luôn quan sát được đường dẫn của con bay đầu đàn. 
"Quản lý kinh doanh cũng phải theo công thức như vậy"- Michael Eskew nhận xét. Vì vậy, mặc dù không điều hành công ty trực tiếp tại Hong Kong, nhưng Michael Eskew vẫn nắm rõ mọi chi tiết hoạt động của nó. 
Eskew cũng có cách thức làm việc rất riêng, ông luôn trực tiếp trả lời điện thoại bằng máy di động của mình mà không cần nối qua máy bàn của thư ký. Chưa kể, ông thường ra tận cửa công ty để đón khách chứ không phải chờ họ đến cửa văn phòng của mình. 
Với cách làm việc như vậy, năm 2002, UPS đã thu về hơn 31,3 tỷ USD. Eskew vẫn tin tưởng rằng, công ty sẽ còn tiến xa hơn nữa. "Chúng tôi đang phát triển rất nhanh và mạnh ra thị trường thế giới, mặc dù con đường đó còn rất dài, nhưng chúng tôi luôn tăng "tốc độ" theo hệ thống định dạng chữ V để tiến nhanh nhất đến mục tiêu nhưng vẫn nằm trong một trật tự nhất quán", Eskew khẳng định.

