Giá vàng thế giới bớt nóng
Sau khi chạm tới mức cao kỷ lục vào đêm qua, từ sáng nay, giá kim loại quý thế giới bắt đầu dịu lại. Tại sàn giao dịch New York vào lúc này, vàng giao ngay có giá 425,10 USD/ounce, giảm gần 5 USD/ounce so với hôm qua. Tuy nhiên, trong nước, vàng SJC vẫn tiếp tục tăng thêm 40.000 đồng/lượng.
Theo giới chuyên môn, các giao dịch về vàng chỉ tạm thời lắng dịu và chắc chắn sẽ tiếp tục căng thẳng trong những ngày tới do tác động của giá dầu, một vài kết quả không mấy sáng sủa về tình hình kinh tế Mỹ và đặc biệt là cuộc đua vào Nhà Trắng sắp tới.
Đêm qua, giá vàng giao tại thị trường New York đã vượt qua mức kỷ lục hồi tháng 4 và đạt đỉnh cao nhất trong vòng 16 năm khi có thông tin giá dầu tăng tác động mạnh tới kinh tế Mỹ. Đã có lúc, vàng giao tháng 12 đạt 432 USD/ounce, còn vàng giao ngay cũng leo tới 429,90 USD/ounce, cao nhất kể từ tháng 12/1988.
Trong nước, Công ty Kinh doanh Vàng bạc đá quý TP HCM hôm nay tiếp tục nâng giá giao dịch thêm 40.000 đồng/lượng lên mức 8,08-8,18 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, vàng Bảo Tín Minh Châu và Phú Nhuận tại Hà Nội chiều nay đã giảm xuống còn 8,06-8,16 triệu đồng/lượng, thấp hơn 30.000 đồng/lượng so với hôm qua. 
Do giá thế giới lên cao, các công ty sản xuất nữ trang đa hạn chế nhập nguyên liệu để chế tác. Theo thống kê, từ đầu năm tới nay lượng vàng nhập khẩu chính thức vào Việt Nam đạt khoảng 30 tấn, nhập lậu ước khoảng 10-15 tấn.

