Bộ Khoa học Công nghệ quản lý chất lượng hàng hoá
Theo Nghị định số 29/2004/CP vừa được ban hành về chức năng, nhiệm vụ của Bộ Thương mại, Cục Quản lý Chất lượng hàng hoá và Đo lường hiện thuộc bộ sẽ được chuyển sang Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Quản lý Chất lượng hàng hoá và Đo lường Lê Minh Tâm cho biết hiện vẫn chưa có phương án chuyển giao chức năng quản lý nhà nước về chất lượng hàng hoá. "Hai bộ sẽ phải họp bàn về công tác chuyển giao cũng như hợp nhất. Đây là việc phức tạp và không thể hoàn tất nhanh", ông nói thêm.
Cũng theo nghị định trên, Bộ Thương mại có chức năng quản lý nhà nước về thương mại, các dịch vụ công và thực hiện đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc phạm vi quản lý của Bộ theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, Bộ Thương mại còn có nhiệm vụ thống nhất quản lý nhà nước trong các lĩnh vực như hoạt động xuất, nhập khẩu, lưu thông hàng hoá trong nước và dịch vụ thương mại; bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; cạnh tranh, chống độc quyền, chống bán phá giá; thương mại điện tử...
Khi văn bản này có hiệu lực (sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo), Bộ Thương mại sẽ có 14 vụ và 3 cục chức năng. Trong đó, có hai đơn vị mới là Vụ Thương mại điện tử (được chuyển đổi từ Ban Công nghệ thông tin và thương mại điện tử) và Cục Quản lý cạnh tranh (chuyển đổi từ Ban Quản lý cạnh tranh). Riêng Vụ Hợp tác xã được phát triển từ Vụ Phát triển thương mại miền núi.
Kể từ khi ra đời Nghị định số 54/2003/CP về chức năng, nhiệm vụ của Bộ Khoa học và Công nghệ, có nhiều bàn cãi xung quanh chuyện đơn vị nào sẽ chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động đăng ký nhãn hiệu hàng hoá, bảo hộ quyền tác giả và quản lý chất lượng hàng hoá. Lúc đó, nhiều ý kiến cho rằng hoạt động đăng ký nhãn hiệu hàng hoá có thể được chuyển sang Cục Quản lý chất lượng hàng hoá thuộc Bộ Thương mại. Sau 5 tháng ngưng trệ, hoạt động đăng ký nhãn hiệu hàng hoá tiếp tục được duy trì ở Bộ Khoa học Công nghệ. Và giờ đây, chức năng quản lý nhà nước về chất lượng hàng hoá sẽ được chuyển giao cho Bộ Khoa học và Công nghệ. Riêng chức năng quản lý nhà nước về bảo hộ quyền tác giả cho tác phẩm khoa học vẫn chưa được làm rõ.
Chứng nhận bản quyền tác phẩm khoa học vẫn ngưng trệ(17/10/2003)
Không ai bảo hộ bản quyền cho tác phẩm khoa học(10/10/2003)
Cục Sở hữu trí tuệ nhận lại việc đăng ký nhãn hiệu(08/10/2003)
Hoạt động đăng ký nhãn hiệu vẫn ngưng trệ(01/07/2003)
Cục Sở hữu Trí tuệ tiếp tục đăng ký nhãn hiệu(23/06/2003)

