Vụ kiện tôm vào giai đoạn nước rút
Trang tin thủy sản Seafood.com cho hay vào thời điểm chỉ còn hơn 1 tuần nữa Washington sẽ công bố quyết định cuối cùng, nghị trường Mỹ bắt đầu nóng lên với những chiến lược vận động hành lang của các nước bị kiện chống bán phá giá.
Nếu như Việt Nam và Trung Quốc đều đưa ra những cứ liệu chứng minh sự vô tội của mình, đồng thời chỉ ra những thiệt hại mà vụ kiện mang lại đối với ngành nuôi trồng và chế biến tôm nước mình thì Thái Lan lại quyết chiến hơn, tự trang bị vũ khí để đấu lại đến cùng. Hiệp hội tôm nước này đã đạt thoả thuận với 9 hiệp hội ngành hàng trong nước về khả năng ngừng nhập khẩu bột đậu nành nếu Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vẫn áp đặt mức thuế quá cao đối với tôm Thái Lan. Bangkok đang hy vọng mức thuế cuối cùng (nếu có) cũng chỉ vào khoảng 3% là cùng.
Còn các quan chức Bắc Kinh thì cho biết có nguy cơ năm nay ngành thuỷ sản Trung Quốc chỉ có thể xuất khẩu được 15-25% tổng sản lượng làm ra (khoảng 780.000 tấn). Hà Nội cũng lo ngại sẽ không hoàn thành chỉ tiêu xuất khẩu thủy sản 2,6 tỷ USD năm nay. Mỹ là nơi tiêu thụ 50% sản lượng tôm của Việt Nam và lượng xuất sang thị trường này từ đầu năm tới nay đã giảm 15%.
Thống kê ngoại thương của Mỹ 9 tháng đầu năm cũng cho thấy, lượng tôm nhập khẩu từ 6 nước bị kiện giảm mạnh, trong khi đó sản phẩm đến từ các nước không chịu thuế phá giá lại tăng lên đáng kể. 3 quý đầu năm, tôm nhập khẩu từ 6 nước giảm khoảng 110 triệu pound, trong khi đó tôm từ các nước khác lại tăng thêm 103 triệu pound.
Theo lịch trình, vào 29/11 tới, DOC sẽ công bố thuế cuối cùng với tôm của Việt Nam và Trung Quốc. Quyết định đối với 4 nước còn lại sẽ công bố vào giữa tháng 12.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

