ADB lạc quan với kinh tế châu Á - Thái Bình Dương
"Bất chấp những bất ổn định cả ở bên trong và ngoài khu vực, tăng trưởng kinh tế mạnh đang biến châu Á - Thái Bình Dương trở thành khu vực năng động nhất thế giới", Chủ tịch ADB Tadao Chino phát biểu.
Các nhà lãnh đạo ADB đều đánh giá cao tiềm năng khu vực kinh tế này tại hội nghị thường niên lần thứ 37 của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa được tổ chức ở Hàn Quốc. Báo cáo của ADB mới công bố dự đoán tăng trưởng kinh tế ở các nước châu Á đang phát triển có thể đạt 6,8% trong năm 2004 và 6,7% trong năm 2005.
Trong thời gian diễn ra hội nghị, Bộ trưởng Tài chính của 10 nước ASEAN và 3 nước Đông Á đã thảo luận kỹ cơ chế hợp tác tiền tệ và phát triển thị trường trái phiếu khu vực. Đây được coi là một giải pháp giúp Đông Á không vướng phải một cuộc khủng hoảng tài chính trong tương lai. 
Nhân dịp này, trang web "Asian BondOnline" được khai trương nhằm tạo điều kiện cho các nước trao đổi thông tin liên quan đến thị trường trái phiếu châu Á.

