Đào tạo cán bộ tư vấn cho việc xuất khẩu sang EU
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) sắp tổ chức lớp tập huấn đầu tiên trong chương trình hợp tác với tổ chức tương tự của Anh (SCCI) và Pháp (MCCI). Mục đích là tăng cường năng lực cho cán bộ VCCI để trợ giúp, tư vấn cho doanh nghiệp xuất khẩu hàng hoá sang EU.
Chương trình đào tạo trên nằm trong dự án hợp tác với tên gọi "Liên minh đầu tư châu Á" được thực hiện từ tháng 8 và sẽ kết thúc vào tháng 4/2005. Các chuyên gia của SCCI và MCCI sẽ tổ chức chương trình tập huấn tại Hà Nội cho cán bộ của VCCI. 
Các vấn đề sẽ được tập huấn bao gồm tổ chức tìm kiếm, thu thập thông tin, thị trường, xây dựng và phát triển dịch vụ tư vấn cho doanh nghiệp, đặc biệt là tập trung vào nghiên cứu thông tin trên mạng Internet. Các cán bộ tham gia lớp tập huấn sẽ được trang bị những kỹ năng và thông tin để có thể thực hiện dịch vụ tư vấn, đào tào tại chỗ cho các doanh nghiệp về những vấn đề cần thiết để xuất khẩu hiệu quả sang thị trường EU. 
Sau chương trình tập huấn, SCCI và MCCI sẽ tổ chức cho 4 cán bộ của VCCI tham gia chuyến đi khảo sát và học tập kinh nghiệm tại châu Âu.

