Trung Quốc quyết chống lại việc tăng giá nhà đất
Thứ trưởng Xây dựng Trung Quốc Qiu Baoxing hôm nay tuyên bố, Chính phủ nước này đang có các kế hoạch kiểm soát việc tăng giá bất động sản để đảm bảo quyền lợi chính đáng của người dân có nhu cầu nhà ở.
Theo vị quan chức này, giá nhà đất gần đây lên cao là do có một số cá nhân đã sở hữu quá nhiều lô đất hoặc nhà lớn. 
"Những người này nghĩ họ có thể ôm đất để hốt bạc trong thời gian tới mà không tính đến việc bỏ vốn vào sản xuất kinh doanh& Trong khi đó, có nhiều gia đình không đủ khả năng sở hữu một căn nhà", ông Qiu nói tại một hội thảo về đô thị hoá. Ông khẳng định, Chính phủ sẽ thắt chặt việc kiểm soát mua bán đất mà một trong các biện pháp là thu hồi bất động sản không được sử dụng trong vòng 2 năm (hiện nay không có giới hạn thời gian).
Dù sao, ông Qiu cũng dự báo giá nhà đất chưa thể giảm xuống ngay vì tốc độ đô thị hoá đang diễn ra quá nhanh: Mỗi năm có thêm khoảng 15 triệu người Trung Quốc nhập hộ khẩu tại các thành phố. Vì vậy, Chính phủ Trung Quốc chỉ đặt mục tiêu khiêm tốn là đảm bảo giá bất động sản không tăng nhanh hơn tỷ lệ lãi suất ngân hàng.
Trong khi đó, nhiều nhà kinh tế gần đây cảnh báo, thị trường bất động sản Trung Quốc đang ở trong tình trạng nóng và có thể nổ bóng bất kỳ lúc nào. Khi đó, sẽ có hàng nghìn nhà đầu cơ phá sản.

