Máy bán hàng tự động đã có mặt tại VN
Ông Ben.V.Cat, Tổng Giám đốc Công ty sản xuất máy bán hàng tự động C.A.T International cho biết, công ty vừa nhập về 2 mẫu bán hàng tự động có thể nhận biết được tất cả những đồng tiền xu VN để nhận và trả lại cho khách hàng.
Loại máy thứ nhất bán để bán thức ăn nhẹ hoặc bánh kẹo, thuốc lá... Loại thứ hai vừa có thể bán thêm cả nước giải khát, bia lon. Theo ông Ben V.Cat, các loại máy bán hàng tự động của C.A.T có cài đặt phền mềm cho phép người kinh doanh máy bán hàng hàng tự động cài đặt giá cho những sản phẩm bán bên trong với mức thấp nhất là 200 đồng, giá cao nhất có thể lên tới 99.999 đồng.
Hiện nay, 2 chiếc máy bán hàng tự động của C.A.T mới chỉ được trưng bày tại trụ sở của công ty tại TP HCM. Theo ông Ben, dự kiến 1-2 tuần nữa, công ty mới bắt đầu chiến lược tìm kiếm khách hàng, tìm đại lý. Dự kiến, các khách sạn, nhà hàng, những trung tâm mua sắm... sẽ là nơi máy bán hàng được lắp đặt. 
Trao đổi với VnExpress, ông Ben cho biết, hiện việc kinh doanh mặt hàng này còn gặp nhiều khó khăn do người dân VN chưa có thói quen tiêu tiền xu. "Đây là loại tiền mới phát hành nên hầu hết mọi người mới ở trong giai đoạn "làm quen". Hơn nữa, phần lớn các loại máy bán hàng tự động đã có mặt trên thị trường hoạt động chưa hiệu quả, chưa đem lại sự thuận tiện cho khách hàng", ông Ben lý giải. Theo ông, hiện nay trên thị trường Hà Nội có một số máy bán bao cao su tự động, tuy nhiên, do máy chỉ nhận và bán một loại sản phẩm duy nhất là bao cao su với giá thấp là 500 đồng nên không đem lại hiệu quả kinh tế. Tuy nhiên, ông khẳng định, với việc ra đời các loại máy mới này, người dân VN đã có "lý do" để giữ lại những đồng tiền xu để tiêu xài.
Ông Ben cũng nhận định, tiềm năng của mặt hàng máy bán hàng tự động ở VN là rất lớn do thị trường hầu như vẫn chưa được khai phá. "Đầu năm 2005 chúng tôi sẽ cho giới thiệu tiếp những loại máy bán hàng tự động bán các loại nước giải khát lon hoặc chai và cả bao cao su và nhiều mặt hàng có kích thước nhỏ khác", ông cho biết thêm.

