Tiết kiệm gắn với bảo hiểm
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa triển khai sản phẩm mới Tiết kiệm bảo an VCB tại tất cả các điểm giao dịch trên địa bàn Hà Nội. 
Khi gửi Tiết kiệm bảo an VCB, khách hàng được tặng 1 hợp đồng bảo hiểm bảo an VCB (Bảo hiểm tai nạn con người) kỳ hạn 1 năm của Công ty bảo hiểm Dầu khí (Pjico). Khách hàng có thể lựa chọn bảo hiểm cho bản thân hoặc người khác. Ngay ngày làm việc đầu tiên tiếp theo kể từ lúc khách hàng gửi tiền, hợp đồng bảo hiểm sẽ có hiệu lực. 
Khi khách hàng gửi Tiết kiệm bảo an VCB có nhu cầu về vốn trước hạn có thể cầm cố sổ để vay vốn của Vietcombank hoặc rút trước hạn và hưởng lãi suất tiết kiệm không kỳ hạn tại thời điểm lĩnh tiền, ngoài ra khách hàng vẫn được giữ hợp đồng bảo hiểm. 

