Lancaster thông báo giá bán căn hộ
Công ty TNHH Trung Thủy cuối tuần qua đã khởi công xây tòa nhà căn hộ cao cấp để bán và làm văn phòng cho thuê cao 21 tầng tại 22 Bis Lê Thánh Tông, quận 1 TP HCM. Giá bán mỗi m2 là 2.000 USD.
Ông Nguyễn Văn Trung, chủ công ty trên đã mua quyền sử dụng khu đất với giá 53 tỷ đồng. Tòa nhà có tên The Lancaster với diện tích xây dựng là 1.170m2, gồm 90 căn hộ các loại với diện tích từ 70 đến 265m2 (chiếm khoảng 15 tầng). Tòa nhà còn có tầng hầm để xe, văn phòng cho thuê, phòng tập thể dục, siêu thị...
Chủ đầu tư không tiết lộ nguồn vốn đầu tư nhưng một số thông tin cho rằng có thể trên 10 triệu USD. Dự án sẽ được hoàn thành và bàn giao vào 2006. CB Richard Ellis được chỉ định là công ty tiếp thị và quản lý cho tòa nhà.

