Cuối năm hàng giả, hàng lậu hoành hành
Sức mua sắm trong mùa Tết Nguyên đán tăng cao là "cơ hội vàng" cho các loại hàng giả, hàng lậu len lỏi xâm nhập các cửa hàng, siêu thị... Trao đổi với VnExpress, Cục trưởng Cục quản lý thị trường Nguyễn Đức Thịnh cho biết, hàng loạt biện pháp kiểm tra xử lý đã được triển khai.
- Xin ông cho biết những diễn biến về hàng lậu, hàng giả trong thời gian gần đây?
- Như thường lệ vào dịp cuối năm và chuẩn bị cho Tết, nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng về hàng hoá gia tăng. Bên cạnh đó hàng hoá tiêu dùng giờ đây ngày càng phong phú và đa dạng. Lợi dụng những yếu tố này các đối tượng buôn lậu, làm hàng giả và gian lận thương mại gia tăng các hoạt động phi pháp, cạnh tranh không lành mạnh và gây thiệt hại đến người tiêu dùng. Các hàng tiêu dùng (bao gồm cả hàng lậu, hàng giả, hàng kém phẩm chất, không đảm bảo VSATTP&) gia tăng trong dịp này gồm: thuốc lá ngoại, rượu bia, nước giải khát, bánh mứt kẹo, thực phẩm chế biến, hoa quả, mỹ phẩm, pháo các loại, đồ chơi kích động bạo lực và đồi truỵ, băng đĩa ngoài luồng, gia súc gia cầm& Hiện tại quản lý thị trường các tỉnh như: Lạng Sơn, Bắc Ninh, Hà Nội, TP HCM, Quảng Nam, Yên Bái& đã bắt giữ và xử lý nhiều vụ hàng lậu, hàng giả nói trên từ tháng 11 đến nay.
- Vậy lực lượng quản lý thị trường đã có kế hoạch gì để đối phó với tình trạng trên?
- Trước diễn biến tình hình nói trên, Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại (Ban 127/TW) đã có văn bản gửi Ban chỉ đạo 127 các tỉnh, thành phố về tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường trước Tết nguyên đán và đầu năm 2005.
Cục Quản lý thị trường cũng có công văn chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường cả nước tăng cường công tác kiểm tra nhân dịp Tết Ất Dậu. Trong đó yêu cầu lực lượng Quản lý thị trường xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể, bám chắc địa bàn, tập trung kiểm soát các trung tâm thương mại, các chợ và siêu thị, các cửa hàng, các điểm bán buôn, phát luồng hàng hoá đi các tỉnh. Trong đó, đặc biệt chú ý kiểm tra trong dịp này là các mặt hàng phục vụ Tết như các mặt hàng giả: bánh mứt kẹo, rượu bia, nước giải khát, mỹ phẩm& các mặt hàng cấm như: thuốc lá ngoại, đồ chơi trẻ em nguy hại, băng đĩa ngoài luồng, pháo nổ các loại; các mặt hàng kém chất lượng và không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm như: thực phẩm chế biến, hoa quả và nhất là gia súc gia cầm có nguy cơ bùng phát dịch bệnh hiện nay.
- Rượu và thuốc lá là các mặt hàng rất khó ngăn chặn trong dịp Tết, các ông có tăng cường biện pháp gì?
- Hai mặt hàng này VN đã áp dụng nhiều biện pháp quản lý như dán tem, cấm nhập khẩu&, và có phương án kiểm tra, xử lý cụ thể. Tuy nhiên các mặt hàng này vẫn đang là thách thức đối với các lực lượng kiểm tra, kiểm soát trên thị trường.
Vừa qua, các lực lượng chức năng đã tập trung đánh vào những đường dây cung cấp như Quản lý thị trường Quảng Ninh, Hải quan Hải phòng bắt giữ thuốc lá giả (có vụ hàng Container thuốc lá giả), Quản lý thị trường Quảng Nam kiểm tra xử lý hàng chục ngàn bao thuốc lá lậu, Ban 127/TW đã thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành về thuốc lá tại biên giới Tây Nam trong tháng 12. 
Về mặt hàng rượu theo báo cáo chưa đầy đủ, các Chi cục quản lý thị trường TP HCM, Hà Nội,& đã bắt giữ từ tháng 11 đến nay có vụ hàng trăm chai rượu ngoại nhập lậu và Cục đang chỉ đạo kiểm tra 1 nơi có thông tin đang sản xuất rượu giả tại Hà Nội.
Mặc dù, chúng tôi đưa 2 mặt hàng trên là trọng điểm và lực lượng Quản lý thị trường đang nỗ lực kiểm soát các mặt hàng này nhưng sẽ là hạn chế nếu không có sự ủng hộ từ phía người tiêu dùng.
- Ông có lời khuyên nào đối với người tiêu dùng để tránh mua phải hàng giả, hàng lậu trong dịp Tết?
- Cá nhân tôi có 3 ý kiến với người tiêu dùng là: Hãy tiết kiệm mua sắm; Chọn kỹ về hàng mua sắm (địa chỉ thương nhân chịu trách nhiệm về hàng hoá, xuất xứ hàng hoá, công dụng, thành phẩm, chất lượng...); Thông tin cho các lực lượng chức năng khi nghi ngờ, phát hiện thấy hàng giả, hàng kém chất lượng và hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.

