Ai là tổng thống sẽ tốt cho kinh tế Mỹ?
Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của đương kim Tổng thống Mỹ Georg Bush và Thượng Nghị sĩ John Kerry đang ở giai đoạn nước rút. Lúc này giới phân tích kinh tế đang tính toán những lợi ích mà vị tổng thống tương lai của mình sẽ đem lại cho nền kinh tế. 
Theo các chuyên gia, sẽ có rất ít thay đổi đối với vấn đề ngân sách quốc gia. Trong chiến dịch tranh cử của mình, ông Bush cho biết sẽ tiếp tục duy trì chính sách giảm thuế để thúc đẩy kinh tế. Tuy nhiên, theo Mark Zandi, một chuyên gia kinh tế, chính sách này của ông Bush không đem lại hiệu quả bởi nó chỉ có lợi cho những người giàu mà thôi. "Đó là một sai lầm của ông Bush, nó có thể sẽ khiến cho thâm thủng ngân sách nước này tăng lên", Zandi nói.
Cả hai ứng viên lần này đều hứa sẽ giảm thâm hụt ngân sách trong nhiệm kỳ của mình. Thế nhưng theo một báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ, thâm hụt ngân sách kép của Mỹ trong năm tài khoá 2004 - kết thúc vào ngày 30/9 - đã lên tới mức kỷ lục 412,55 tỷ USD, tăng 9,5% so với con số thâm thủng ngân sách 375 tỷ USD năm 2003. Như vậy, đây là lần thâm hụt ngân sách kỷ lục lần thứ hai của chính quyền Bush.
Lúc này tại Mỹ đang tồn tại những quan điểm khác nhau về sự thắng lợi của Bush và Kerry. Ngành năng lượng thì hy vọng ông Bush sẽ tái đắc cử bởi chính quyền của ông này luôn tạo những điều kiện thuận lợi cho việc khai thác năng lượng. 
Trong khi đó, phía người tiêu dùng lại hy vọng ông Kerry sẽ trở thành tổng thống trong lần bầu cử này. "Ông Kerry từng hứa sẽ tăng mức lương tối thiểu lên nếu trúng cử. Điều này đã đem lại niềm vui cho những người có thu nhập thấp trong xã hội", Jared Bernstein, chuyên gia của Viện Chính sách kinh tế Mỹ nói.
Đối với các doanh nghiệp, cả ông Bush và Kerry đều có một ảnh hưởng không rõ ràng, còn các nhà đầu tư thì cho rằng mọi chuyện sẽ tuỳ thuộc vào thị trường.
Theo ông Zandi, chiến thắng của ông Bush có thể có lợi cho thị trường chứng khoán bởi trong những cam kết của mình, ông Kerry cho biết sẽ tăng thuế đối với những người kiếm được trên 200.000 USD/năm. Song, đối với thị trường trái phiếu, Nghị sỹ Kerry trúng cử sẽ có lợi hơn bởi đương kim Tổng thống Bush nếu vẫn duy trì chính sách giảm thuế sẽ khiến thâm thủng ngân sách tăng lên.

