Ban lãnh đạo Yukos chạy sang Anh
Lo sợ sẽ bị bắt nếu về Nga, tất cả các thành viên ban điều hành Yukos hiện đều ở nước ngoài, sau khi các công tố viên gửi trát cho người phụ trách về tài chính của tập đoàn. 
Hiện tại họ đang ở London. Trong mấy ngày tới, toàn ban lãnh đạo, trong đó có chủ tịch hội đồng quản trị Steven Theede, sẽ tới các nước châu Âu và Mỹ. Tuy nhiên họ cho biết có thể về Nga nếu cần thiết. 
Giá cổ phiếu Yukos hôm qua giảm 30%, xuống dưới 1 USD, chỉ bằng một phần nhỏ so với mức 16 USD/cổ phiếu hồi tháng 10/2003.
Những hành động chống lại các thành viên ban điều hành Yukos trong mấy ngày qua mang tính chủ ý, chứ không chỉ là các cuộc lục soát đơn thuần và việc điều tra quá khứ. Chúng tôi tin rằng việc gây áp lực thế này là có mục đích cụ thể: loại bỏ ban điều hành, phá hỏng tiến trình giải quyết các vướng mắc với giới chức Nga, và phá huỷ hoàn toàn Yukos, ban lãnh đạo công ty ra tuyên bố hôm qua ở London.
Trước đó, người phụ trách về tài chính của Yukos Bruce Misamore cho biết Văn phòng tổng công tố Nga đã cho gọi ông tới để thẩm vấn, nhưng ông nói rằng mình đang đi công cán. 
Tôi sẽ không hy sinh đời mình cho những mục đích chính trị của Nga, Misamore bình luận. Ông đang chờ nhận định của Bộ Ngoại giao Mỹ", xem trở về có an toàn hay không. Misamore cho biết khi nào không còn đe doạ bắt bớ, ban điều hành sẽ trở về Matxcơva.
Văn phòng tổng công tố Nga xác nhận có gọi Misamore tới thẩm vấn nhưng từ chối đưa ra thêm chi tiết. Một số nhà bình luận chỉ trích ban lãnh đạo Yukos phóng đại tình hình để giành sự cảm thông. 
Hồi tuần trước, chính phủ tuyên bố sẽ bán Yuganskneftegas - chi nhánh sản xuất chính của công ty vào tháng 12, với giá khởi điểm 8,6 tỷ USD, chỉ bằng một nửa giá trị của nó (15  20 tỷ USD) theo đánh giá độc lập của các ngân hàng đầu tư. 
Ban lãnh đạo Yukos đang thảo luận với các nhà đầu tư và phân tích tài chính, chuẩn bị phác thảo kế hoạch khẩn cấp cho 4 tháng tới. Kế hoạch sẽ tập trung vào việc ngăn chặn sự cố tại các cơ sở có thể bị đem bán. Yukos sẽ tiếp tục sản xuất dầu. 
Hai lãnh đạo chính của công ty - Mikhail Khodorkovsky và Platon Lebedev - đều đang ở tù. Ông Khodorkovsky bị xét xử về tội lừa đảo và trốn thuế. Yukos hiện nợ thuế 20 tỷ USD. 

