Các ngân hàng TP HCM cạnh tranh gay gắt
Sự cạnh tranh trong hệ thống ngân hàng đang cực kỳ phức tạp. Thậm chí điều này xảy ra ngay giữa các chi nhánh của cùng một ngân hàng, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Trần Minh Tuấn nhận xét tại tổng kết hoạt động ngân hàng trên địa bàn TP HCM chiều qua.
Theo ông Trần Minh Tuấn, việc cạnh tranh đó dễ dẫn đến nhiều rủi ro không chỉ đối với một ngân hàng mà còn rủi ro đối với toàn hệ thống. Nhất là trong khi chạy theo sự cạnh tranh, các ngân hàng buông lơi và bỏ qua nhiều thủ tục cơ bản. Tuy nhiên, ông Tuấn cho rằng khái niệm cạnh tranh thế nào là lành mạnh trong hoạt động ngân hàng vẫn chưa rõ ràng. Vì vậy ông đề nghị các ngân hàng nên quay trở về cạnh tranh ở thái độ phục vụ khách hàng. Đây là một sự cạnh tranh khá cổ điển nhưng vẫn mang lại nhiều giá trị.
Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết, thành phố sẵn sàng chi tiền cho việc nghiên cứu đề tài về các giải pháp đẩy mạnh số lượng tài khoản cá nhân cũng như thanh toán qua ngân hàng. Đồng thời, UBND cũng sẽ chỉ đạo để ngành bưu điện, điện lực và cấp nước cùng thực hiện ngay việc thanh toán qua ngân hàng. Hiện tổng số lượng tài khoản cá nhân trên địa bàn đạt trên 330.000 tài khoản với tổng số dư trên 4.700 tỷ đồng.Năm 2003, các ngân hàng trên địa bàn TP HCM huy động 116.470 tỷ đồng (tăng 30,4% so với năm 2002). Trong đó, số dư nợ đạt trên 26.600 tỷ đồng (tăng 35,9% so với năm 2002) Cùng quan điểm trên, Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) Nguyễn Gia Định cho rằng, các ngân hàng đang cạnh tranh về tỷ giá, giá (lãi suất), công nghệ, sản phẩm, thái độ phục vụ và thị phần. Trong đó, cạnh tranh và tỷ giá và giá như trong năm 2003 là vấn đề gây nhiều rủi ro nhất. Hơn nữa, mô hình kinh doanh đa dạng, mở rộng thị phần của các ngân hàng đã xóa mờ sự phân khúc thị trường trước đây cũng khiến tình hình bất ổn hơn. 
Ông Định kiến nghị Hiệp hội ngân hàng cần phát huy vai trò của mình, tổ chức cuộc hội thảo giữa các ngân hàng để cùng tính toán một mức giá sàn và trình lên Chính phủ. Khi đó, các ngân hàng chỉ cần tập trung cạnh tranh ở 3 lĩnh vực là công nghệ, sản phẩm và thái độ phục vụ.
Theo các ngân hàng, năm nay sẽ không có việc chạy đua lãi suất huy động vốn như năm 2003 vì số dư nợ còn khá cao. Tuy nhiên, một cơ chế chung được thỏa thuận dưới sự chủ trì của hiệp hội hoặc cơ quan quản lý nhà nước thì sẽ tránh được tình trạng bộc phát và cũng tránh được sự thoả thuận tự do giữa các ngân hàng để người tiêu dùng không bị thiệt hại. 
Ngân hàng đua lãi suất(22/12/2003)
Cơn 'sốt' lãi suất có điểm dừng(12/09/2003)
Tiếp tục giữ nguyên lãi suất cơ bản(04/09/2003)
Lãi suất cho vay bắt đầu giảm(28/08/2003)
Lãi suất VND tiếp tục hạ(26/08/2003)

