Thống nhất luật để thu hút đầu tư
Hôm qua, Ban nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ làm việc tại TP HCM đã đưa ra đánh giá về tình hình đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Một trong những nguyên nhân khiến môi trường đầu tư chưa thực sự hấp dẫn là tính không đồng nhất của hệ thống pháp luật hiện hành.
Khoảng thời gian 1995-1996 được coi là thời điểm mà luồng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đổ vào Việt Nam đạt đến 8 tỷ USD, trong khi đó năm 2003, con số này là 3,1 tỷ USD. Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân khiến môi trường đầu tư của Việt Nam kém sự cạnh tranh là sự phân biệt đối xử theo thành phần kinh tế trong lĩnh vực đầu tư và tổ chức kinh doanh khiến các doanh nghiệp nước ngoài ngại bỏ vốn làm ăn tại Việt Nam. 
Theo Ban nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ, việc chưa tạo được sân chơi bình đẳng giữa doanh nghiệp trong và nước ngoài đã không khuyến khích phát huy tối đa các hoạt động đầu tư, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế của đất nước và không phù hợp với yêu cầu hội nhập kinh tế quốc tế. Do vậy, việc ban hành Luật Doanh nghiệp (chung) và Luật Khuyến khích bảo hộ đầu tư, nhằm áp dụng thống nhất cho các loại hình doanh nghiệp và tất cả nguồn vốn đầu tư tại Việt Nam là điều cần thiết.
Bà Phạm Chi Lan, thành viên Ban nghiên cứu, cho biết, việc làm luật là giải quyết cho được mối quan hệ giữa Nhà nước với doanh nghiệp, chuyển dần vai trò của Nhà nước từ quản lý đến phục vụ cho hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, một điểm đột phá nữa là áp dụng phổ biến chế độ đăng ký (thay cho cấp phép) kể cả việc đầu tư, thành lập doanh nghiệp của cá nhân, tổ chức nước ngoài nhằm xóa bỏ triệt để cơ chế xin cho, phê duyệt và chấp thuận.
Ông Nguyễn Đình Cung, Thư ký tổ công tác thi hành Luật Doanh nghiệp, cho biết, tư tưởng soạn thảo hai luật mới này là xóa bỏ sự phân biệt đối xử với các loại hình doanh nghiệp, mở rộng và phát triển quyền tự do kinh doanh đối với mọi thành phần kinh tế. Những ngành nghề mà Nhà nước cấm hoặc hạn chế thì luật phải nêu rõ, cũng như các chính sách khuyến khích khác.
Ông Cung nhấn mạnh: Phải tách biệt được quyền thực hiện sở hữu và chức năng thực hiện quyền quản lý nhà nước như hiện nay. Mặc dù làm thế sẽ có sự xáo trộn và khiến một số người bị mất đi quyền lực như hiện nay. Cũng theo ông Cung, liên quan đến việc tổ chức và sắp xếp lại các công ty nhà nước, nếu như vẫn không thay đổi quan niệm cho rằng đây là công cụ điều hành kinh tế thay vì công cụ kinh doanh thì khó thực hiện theo cơ chế thị trường.
Cùng quan điểm này, giáo sư Trần Đình Bút cho rằng, phải xây dựng một quan điểm mới về sở hữu. Quyền sở hữu và quyền quản lý phải xác định rõ theo luật nhằm lấy lợi ích, hiệu quả kinh tế làm đầu.

