Phạt tới 70 triệu đồng với các vi phạm về tiền tệ
Chính phủ vừa ban hành Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ, hoạt động ngân hàng. Theo đó mức phạt tiền cho các hành vi sẽ từ 500.000 đồng đến 70 triệu đồng.
Cụ thể, các mức xử phạt cao nhất sẽ dành cho các hành vi như hoạt động ngân hàng không có giấy phép; tiếp tục hoạt động ngân hàng khi đã bị đình chỉ, tước giấy phép hoặc giấy đã hết thời hạn; các tổ chức tín dụng có hành vi phát hành giấy tờ có giá bằng VND, ngoại tệ hoặc bằng vàng để huy động vốn của cá nhân, tổ chức trong - ngoài nước mà chưa được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản (45-70 triệu đồng).
Mức thấp nhất dành cho các hành vi không gửi đủ báo cáo hoặc gửi không đúng quy định của cấp có thẩm quyền trong quản lý thông tin, hoạt động của ngân hàng.
Nghị định còn quy định cụ thể các hành vi sẽ bị xử phạt như tổng giám đốc (giám đốc), phó tổng giám đốc (phó giám đốc) không cư trú tại Việt Nam trong thời gian đương nhiệm; chủ tịch hội đồng quản trị tham gia hội đồng quản trị hoặc tham gia điều hành tổ chức tín dụng khác...
Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng là 2 năm kể từ ngày vi phạm. Ngoài ra, Nghị định cũng quy đinh thời hạn được coi là chưa bị xử phạt vi phạm hành chính đó là khi các cá nhân, tổ chức bị xử vi phạm nếu sau 1 năm kể từ ngày chấp hành quyết định xử phạt hoặc từ ngày hết thời hiệu thi hành quyết định phạt mà không tái phạm thì coi như chưa bị xử phạt.

