Da giày tiếp tục được hưởng GSP
Theo tin từ Phái đoàn Ủy ban châu Âu tại VN, sau nhiều cuộc họp chuẩn bị cho việc ban hành Quy chế ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) giai đoạn 2006-2010 của EU, gần như chắc chắn da giày VN sẽ được xếp vào hệ thống các mặt hàng tiếp tục được hưởng ưu đãi thuế.
Da giày là một trong 11 nhóm hàng EU đang xem xét loại bỏ áp dụng GSP từ đầu năm tới do có tốc độ và kim ngạch xuất khẩu vào thị trường EU tăng mạnh trong những năm gần đây. 
Theo Bộ Công nghiệp, trong năm 2004, kim ngạch xuất khẩu da giày của VN đạt trên 2 tỷ USD, song hàm lượng gia công vẫn chiếm tỷ lệ lớn vì vậy giá trị và lợi nhuận thấp so với các đối thủ khác như Trung Quốc, Ấn Độ...

