Cao ốc văn phòng lớn nhất Hà Nội sắp hoạt động
Tòa tháp đôi Vincom City Towers tại 191 Bà Triệu (Hà Nội), dự kiến sẽ khai trương vào giữa tháng 11 tới. Dự kiến, giá thuê mỗi m2 ở trung tâm thương mại trung bình khoảng 30 USD, văn phòng khoảng 18 USD. 
Theo thiết kế, tòa tháp đôi Vincom sẽ dành 6 tầng dưới với tổng diện tích 28.700 m2 để cho các công ty thuê làm cửa hàng. Bao bọc bởi 3 mặt phố, Bà Triệu, Lê Đại Hành và Đoàn Trần Nghiệp, thuộc quận Hai Bà Trưng, tòa tháp đôi chỉ cách hồ Hoàn Kiếm và trung tâm thương mại, tài chính, giải trí của Hà Nội khoảng 2 km. 
Theo ông Richard Leech, Giám đốc chi nhánh Hà Nội của Công ty CB Richard Ellis, đại lý tiếp thị và quản lý tòa nhà, tháp đôi Vincom 21 tầng có khoảng 50.000 m2 văn phòng cho thuê. 

