Tin vắn ngày 18/3
Sole Melia được giải thưởng Kinh doanh và xã hội năm 2004 LG xuất khẩu tivi sang Nhật Bản Thái Lan muốn Việt Nam vào Hiệp hội các nhà xuất khẩu cao su.
Sol Melia, tập đoàn quản lý khách sạn Melia Hanoi, vừa nhận được giải thưởng Kinh doanh và Xã hội năm 2004 do Tổ chức Kinh doanh và Xã hội Tây Ban Nha trao. Đây là giải thưởng từ thiện lớn nhất tại Tây Ban Nha.
Năm 2003, Sol Melia đã tham dự vào 624 dự án từ thiện với số tiền là hơn 1 triệu euro, và giúp mua sản phẩm của các trung tâm sản xuất của người tàn tật với số tiền 3,2 triệu euro.
Sol Melia là tập đoàn quản lý khách sạn lớn thứ ba ở châu Âu và thứ 10 trên thế giới.
Hướng Nguyệt
Hôm qua, Công ty LG Electronics Việt Nam (LGEVN) chính thức xuất khẩu lô hàng tivi đầu tiên sang Hàn Quốc gồm 4.000 chiếc tivi Flatron 17 inch.
Trong 3 tháng đầu năm, công ty này cũng đã xuất khẩu 2.500 chiếc tivi Flatron 15 inch sang thị trường Nhật Bản - một sự kiện đánh dấu bước tiến quan trọng trong hoạt động sản xuất và kinh doanh của các doanh nghiệp điện tử Việt Nam.
Ông Dae Ki Cho, Tổng Giám đốc LGEVN cho biết năm 2003, doanh thu của công ty đã đạt 236 triệu USD, trong đó thu từ xuất khẩu chiếm 23%. Sản phẩm của Công ty LGEVN đã xuất khẩu được sang các nước như Nga, Singapore, Indonesia, Thái Lan...
Năm 2003, công ty này sản xuất tại Việt Nam 500.000 chiếc tivi.
Kim Minh
Thủ tướng Thái Lan, ông Thaksin Shinawatra, vừa bày tỏ hy vọng Việt Nam sớm gia nhập Hiệp hội các nhà xuất khẩu cao su lớn nhất thế giới, do Thái Lan, Malaysia, và Indonesia khởi xướng.
Hiện, ba quốc gia này đã hình thành một Quỹ cao su nhằm điều tiết mặt bằng giá trên thị trường thế giới. Nếu giá tụt xuống dưới 1,1 USD/kg, tiền sẽ được ứng ra để can thiệp.

