Doanh nghiệp Mỹ còn nhiều kiến nghị về quota dệt may
Sau nhiều lần đề nghị, cuối cùng Amcham (Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam) cũng đã được gặp đích thân Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển để bày tỏ kiến nghị của các hội viên về chính sách phân bổ quota dệt may. Cuộc họp chiều qua tại TP HCM đã xoay quanh 4 vấn đề chính.
"Chúng tôi tin tưởng vào cách phân bổ hạn ngạch của Bộ như đã công bố, nhưng bên cạnh đó có những vấn đề mà theo Amcham, Bộ cần sửa đổi, đó là việc cân nhắc tính phi thị trường trong phân bổ quota", ông Herb Cochran, Giám đốc điều hành Amcham trao đổi với VnExpress ngay sau cuộc gặp với Bộ trưởng Trương Đình Tuyển chiều 14/12.
Theo ông Herb, việc phân quota cho các vùng sâu, vùng xa, vùng kém phát triển sẽ dẫn đến tình trạng người nhận hạn ngạch không đủ khả năng để thực hiện. Vì những vùng này không có nhà máy sản xuất cộng với máy móc thiết bị lỗi thời, dẫn đến chất lượng hàng hóa kém. Lúc đó hạn ngạch trên danh nghĩa được phân cho những người không đủ khả năng thực hiện này cuối cùng sẽ rơi vào tay những người môi giới, điều này sẽ góp phần tạo cơ hội cho việc tham nhũng.
"Tính đến thời gian này cũng đã gần hết năm 2004, nhưng lượng quota được phân bổ chỉ mới 85%, số còn lại chưa dùng hết thì doanh nghiệp sẽ mất cơ hội xuất hàng. Trong khi đó tâm lý của khách hàng Mỹ là sau Noel họ sẽ không còn mua hàng. Do đó Bộ nên xem xét lại vấn đề này để phân bổ hết lượng quota càng sớm càng tốt", ông nói.
Còn việc phân bổ hạn ngạch cho 2005, theo Amcham, nên căn cứ vào thành tích nhưng năng suất của nhà máy là rất quan trọng. Vì làm như thế sẽ điều tiết được lượng quota giữa các nhà máy, giúp loại bỏ được tình trạng tiêu cực.
Một vấn đề khác mà Amcham đặt ra trong cuộc gặp với Bộ trưởng Thương mại là việc trả lại hạn ngạch, ví dụ: nếu một doanh nghiệp muốn xuất hàng nhưng không có hạn ngạch, còn doanh nghiệp khác có quota nhưng không có khách hàng thì nên giao lại cho Bộ để phân lại cho những doanh nghiệp cần dùng. Amcham kiến nghị Bộ nên có biện pháp tích cực hơn như các nước trên thế giới đã từng áp dụng. 
Amcham đánh giá cao việc Bộ Thương mại công khai toàn bộ việc phân bổ quota trên mạng Internet, nhưng kiến nghị nên có hẳn một bộ phận giải đáp thắc mắc cho doanh nghiệp.

