Tháng sau sẽ đấu giá cổ phần qua sàn giao dịch
Ông Trần Đắc Sinh, Giám đốc Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM, cho biết, phần mềm đấu giá sẽ hoàn thành vào cuối tháng này và chạy thử với các công ty chứng khoán vào tháng 11. Nếu mọi việc được tiến hành tốt, đợt đấu giá đầu tiên tổ chức qua trung tâm sẽ diễn ra vào giữa tháng 11.
Để chuẩn bị cho hình thức đấu giá này, Trung tâm đã tổ chức cuộc họp với các công ty chứng khoán nhằm thảo luận các vấn đề liên quan đến việc tổ chức bán đấu giá như chọn chủ tịch hội đồng, kiểm tra - kiểm soát của hội đồng đấu giá, bảo mật giá, an ninh mạng, quản lý tiền đặt cọc của nhà đầu tư...

