Hàn Quốc hạn chế xuất khẩu thép để bình ổn thị trường
Theo tin từ Bộ Thương mại, Hàn Quốc sẽ hạn chế xuất khẩu thép vụn và thép thanh, đồng thời kêu gọi ngăn chặn việc các nhà môi giới tích trữ sản phẩm nhằm giảm bớt lo ngại thiếu hụt nguồn cung trong nước. Lệnh cấm xuất khẩu có hiệu lực từ 8/3.
Chỉ số giá tiêu dùng của Hàn Quốc tháng 2 tăng 3,3%, cao hơn cả mục tiêu lạm phát 3%/năm do giá nguyên liệu tăng. Các nhà phân tích cho rằng, nếu Chính phủ không can thiệp, giá thép nội địa còn có thể tăng hơn nữa. 
Trung Quốc cũng đang tính toán để điều chỉnh cơ cấu ngành công nghiệp thép. Năm 2003, Trung Quốc đã sản xuất 241,19 triệu tấn thép thành phẩm; nhập khẩu 37,17 triệu tấn. Đây là nước nhập khẩu quặng thép nhiều nhất thế giới, đạt 148,12 triệu tấn, tăng 32,87%. Năm 2004 nhu cầu thị trường Trung Quốc đối với ngành thép vẫn tăng, với lượng tiêu thụ cả năm khoảng 280 triệu tấn, tăng 13% so với năm ngoái. 
Theo thống kê sơ bộ, năm qua Trung Quốc đã xây dựng mới 81 lò luyện thép, năng lực sản xuất ước đạt 35,42 triệu tấn, trong đó chỉ có 6 lò luyện thép đạt trên 1.000 m3; xây dựng mới 60 lò luyện gang, năng lực sản xuất ước đạt 34,75 triệu tấn, trong đó chỉ có 8 lò luyện trên 100 tấn. Giới phân tích nhận định, khuynh hướng đầu tư mù quáng và sản lượng thấp đang gây nên tình trạng tăng trưởng quá mức mà không bền vững đối với ngành thép ở thị trường khổng lồ này.

