Kiến nghị giảm thuế với kim cương và đá quý
Hiệp hội Kinh doanh Vàng Việt Nam đang kiến nghị Bộ Tài chính hạ thuế nhập khẩu kim cương và đá quý nguyên liệu thô xuống 0% và thành phẩm xuống 0,3%, thay vì mức 1% hiện nay, nhằm hạn chế hàng lậu.
Bên cạnh đó, hiệp hội cũng đề nghị giảm thuế VAT cho mặt hàng này khi nhập khẩu từ 10% xuống 5%, và áp dụng theo phương pháp khấu trừ.
Tổng thư ký Hiệp hội Kinh doanh Vàng, ông Đinh Nho Bảng cho biết, nhu cầu đá quý và kim cương của thị trường Việt Nam rất lớn song đa phần vẫn do nguồn nhập lậu cung ứng. "Việt Nam là một thị trường có nhiều tiềm năng cho ngành hàng trang sức, đặc biệt là thu nhập người dân đang ngày được nâng cao, nhu cầu về thẩm mỹ và thời trang ngày càng phát triển, trong đó nhu cầu về trang sức bằng vàng, đá quý, kim cương chiếm phần không nhỏ. Riêng với vàng, nhu cầu tiêu thụ hằng năm trên dưới 50 tấn. Nhu cầu tiêu thụ đá quý và kim cương (chủ yếu là kim cương) ước tính khoảng 300 triệu USD mỗi năm", ông nói.
Theo ông Bảng, tình trạng buôn lậu vàng, đá quý và kim cương vẫn đang là vấn đề bức xúc. Chỉ tính riêng tiền thuế nhập khẩu các mặt hàng đá quý và kim cương, với nhu cầu tiêu thụ 300 USD/năm, chủ yếu qua nhập lậu, thì hàng năm Nhà nước thất thu khoảng 3 triệu USD. Bên cạnh đó, lượng hàng nhập lậu đều trôi nổi trên thị trường, khó kiểm soát về chất lượng nên đã ảnh hưởng không nhỏ tới sự chủ động nguồn nguyên liệu cũng như chất lượng sản phẩm của doanh nghiệp. Đó là chưa kể việc nhập lậu đang khiến một lượng lớn ngoại tệ được chuyển ra bên ngoài mà không thông qua ngân hàng, gây cản trở đối với công tác quản lý thị trường trong nước cũng như chính sách tỷ giá và quản lý ngoại hối của Nhà nước.
Ông Bảng cho rằng, một trong những nguyên nhân của tình trạng trên là sự bất hợp lý của chính sách thuế với mặt hàng này. Theo quy định hiện hành, thuế nhập khẩu đá quý và kim cương là 1% và thuế VAT là 10% trên giá trị nhập khẩu mà doanh nghiệp phải nộp ngay tại cửa khẩu. Nhưng khi đưa đá quý và kim cương vào sản xuất hàng trang sức thì doanh nghiệp phải nộp thuế theo phương pháp trực tiếp (đầu ra trừ đi đầu vào chưa có thuế, nhân với thuế suất 10%), vì vậy doanh nghiệp không được khấu trừ thuế VAT đã nộp khi nhập khẩu. Từ những bất hợp lý nói trên dẫn đến thực trạng là doanh nghiệp ngại nhập khẩu. Thực tế là hiện nay không có đơn vị nào nhập khẩu chính ngạch mà phải mua hàng trôi nổi trên thị trường, chủ yếu là từ nhập lậu.
Sự bất hợp lý về thuế, theo ông Bảng, còn cản trở khả năng xuất khẩu của ngành hàng trang sức Việt Nam. Thuế xuất, nhập khẩu và thuế VAT đối với đá quý và kim cương của các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Malaysia& đều đã giảm xuống 0%. Vì vậy, hàng trang sức Việt Nam rất khó cạnh tranh với các sản phẩm cùng loại từ các nước này trên thị trường quốc tế và ngay cả thị trường nội địa.
Đầu năm nay, thuế nhập khẩu vàng cũng đã giảm xuống, giúp tăng lượng vàng nhập khẩu theo con đường chính ngạch trong 9 tháng đầu năm lên 44 tấn. Năm ngoái, khi chưa giảm thuế, toàn bộ lượng vàng nhập về trong thời gian này theo đường chính ngạch chỉ vào khoảng 10 tấn, trong khi nhu cầu là 58 tấn.

