Nhật bỏ lệnh cấm nhập thịt bò Mỹ
Quan hệ thương mại giữa 2 nước bớt căng thẳng hơn khi tối thứ bảy vừa qua, Nhật tuyên bố mở cửa trở lại với thịt bò Mỹ sau 10 tháng cấm vận. Đi kèm với tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm, Nhật đồng ý nhập khẩu thịt bò 20 tháng tuổi hoặc nhỏ hơn. 
Kết quả này đạt được sau 3 ngày hội đàm căng thẳng tại Tokyo và được công bố chỉ vài giờ trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.
Theo Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Ann Veneman, để đạt được kết quả này, phía Mỹ đã áp dụng những biện pháp tiên tiến nhằm thắt chặt kiểm dịch và đảm bảo an toàn thực phẩm.
Tuy nhiên, khúc mắc lớn nhất lại nằm ở chỗ Nhật chỉ cho phép nhập khẩu thịt bò dưới 20 tháng tuổi. Trong khi đó, các nông trại Mỹ chẳng mấy khi lưu lại thời gian gia súc của mình được sinh ra. Chính vì vậy, đoàn nghiên cứu chung Mỹ - Nhật sẽ tìm hiểu xem liệu phương pháp định tuổi gia súc mà Mỹ đang áp dụng có chính xác hay không.
Quan chức 2 bên sẽ tiếp tục bàn thảo để đi tới bãi bỏ mọi rào cản với thịt bò Mỹ nhập khẩu kể từ tháng 7 năm tới.
Nhật là thị trường xuất khẩu thịt bò vô cùng quan trọng của Mỹ, với kim ngạch đạt hơn 1 tỷ USD mỗi năm. Do lo ngại bệnh bò điên bùng phát, tháng 12 năm ngoái, Tokyo đã chính thức ban hành lệnh cấm nhập mặt hàng này từ Mỹ. 
Australia phản đối kế hoạch tăng thuế của Nhật(15/07/2003)
Nhật Bản dự định tăng thuế nhập khẩu thịt bò(09/07/2003)
Nhật Bản có thể thắt chặt việc nhập khẩu thịt bò(26/06/2003)

