Sách nhiễu doanh nghiệp sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng hôm 12/3 đã ban hành quyết định: Cán bộ, công nhân viên chức nhà nước nếu có hành vi sách nhiễu, gây phiền hà dẫn đến thiệt hại vật chất cho doanh nghiệp, sẽ bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường những thiệt hại do mình gây ra.
Quyết định này nhằm đẩy mạnh việc thực hiện Năm doanh nghiệp 2004 của thành phố. Quyết định cũng quy định rõ việc xét cấp các loại giấy tờ có liên quan đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp phải giảm hơn trước xấp xỉ một nửa thời gian.Cụ thể: chậm nhất trong 10 ngày các cơ quan chức năng phải có văn bản trả lời sau khi tiếp nhận hồ sơ, ý kiến đề xuất của doanh nghiệp và không quá 1 tháng đối với các vấn đề phức tạp, không thuộc phạm vi thẩm quyền. Trong 10 ngày, Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ đầu tư phát triển phải có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho UBND thành phố và Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc có chấp nhận hay không đối với hồ sơ vay vốn, hồ sơ hỗ trợ lãi suất sau đầu tư của các doanh nghiệp được Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận gửi quỹ. Thành phố sẽ kiểm tra lại toàn bộ quỹ đất dự án đã cấp, nếu doanh nghiệp nào sử dụng không đúng mục đích hoặc sau 6 tháng không triển khai sẽ bị thu hồi giao cho các doanh nghiệp khác có nhu cầu sử dụng ngay.

