Hải quan nỗ lực tăng thu ngân sách
Tổng cục trưởng Hải quan Lê Mạnh Hùng vừa chỉ thị các đơn vị trực thuộc phấn đấu tăng thu ngân sách 5% so với mức chỉ tiêu được giao là 46.000 tỷ đồng. Ông Hùng cũng nhắc nhở các cán bộ trong ngành quản lý chống thất thu ngân sách có hiệu quả.
Năm nay, ngành hải quan sẽ gặp không ít khó khăn về nguồn thu khi Việt Nam phải thực hiện hàng loạt cam kết quốc tế như đơn giản hóa thủ tục hải quan, thực hiện các cam kết quốc tế song phương hoặc đa phương, thực hiện việc mô tả, mã hóa hàng hóa và quy định về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ. 
Năm nay, Việt Nam thực hiện việc tính thuế theo Hiệp định GATT/WTO, tiến hành thu thập và khai thác thông tin dữ liệu giá theo quy chế. "Vì vậy, cần tăng cường công tác kiểm tra để phát hiện chấn chỉnh kịp thời những sai phạm dẫn đến thất thu có thể xảy ra tại các đơn vị hải quan trực tiếp thực hiện việc thu ngân sách", ông Hùng cho biết.
Việc kiểm tra sau thông quan được ngành hải quan đặc biệt quan tâm, trong đó chú trọng các mặt hàng trọng điểm dễ gian lận về giá tính thuế. Bên cạnh đó, sẽ tăng cường công tác kiểm tra đối với các mặt hàng nhạy cảm như: nhập khẩu linh kiện được hưởng chính sách nội địa hoá, nhận gia công, đầu tư, nhập nguyên liệu để sản xuất hàng xuất khẩu.
Để chống buôn lậu có hiệu quả, ông Hùng cho biết, sẽ tập trung điều tra làm rõ những trường hợp nghi ngờ về giá tính thuế, tăng cường kiểm tra đối với những mặt hàng nhập khẩu nhạy cảm...
Theo dự kiến, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ tới năm 2010 sẽ đạt khoảng 58 tỷ USD; nhập khẩu hàng hoá tăng trưởng bình quân là 14%/năm. Đến năm 2006, tổng số tờ khai hàng hóa xuất nhập khẩu thông qua hải quan sẽ đạt hơn 3,5 triệu tờ, tăng gấp 3 lần so với năm 2003.

