Doanh nghiệp nói về mình trong Ngày Doanh nhân
Ngày 13/10/1945 trong bức thư gửi giới công thương VN, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khẳng định vai trò của giới trong việc xây dựng nền kinh tế, tài chính vững vàng, thịnh vượng. 59 năm sau giới doanh nghiệp mới có một kỷ niệm riêng và những "người lính" đã có dịp nói về "mặt trận kinh tế".
Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam: 
Đất nước đang bước vào giai đoạn phát triển mới mà ở đó xây dựng kinh tế là nhiệm vụ trung tâm. Vì vậy, việc xây dựng đội ngũ doanh nghiệp doanh nhân vững mạnh là nhiệm vụ quan trọng. Ngày doanh nhân không chỉ là tôn vinh doanh nghiệp mà còn là ngày phát động tinh thần kinh doanh trong cả dân tộc, xây dựng truyền thống đoàn kết để làm giàu.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Trẻ VN:
Doanh nghiệp muốn hội nhập thành công thì các doanh nghiệp cần phải kiên quyết hơn nữa, làm sao để cho các giá thành tất cả các đầu vào của VN như giao thông vận tải, điện, nguồn nhân lực, thuế, hải quan... đều tốt để trên nền tảng ấy doanh nghiệp có thể tạo ra giá trị sản phẩm cạnh tranh được. Chẳng hạn như trong lĩnh vực phần mềm, sự thực là chúng ta đã đến được với Nhật Bản, Bắc Mỹ và châu Âu. Còn về thuỷ sản chúng ta đi khắp nơi trên thế giới; ngành dệt may, giày dép cũng đang có những bước thâm nhập mạnh mẽ vào các thị trường...
Để hội nhập, doanh nghiệp trẻ mong muốn khẳng định được mình thông qua các giải thưởng lớn như Sao vàng Đất Việt để có thể vươn ra thị trường thế giới hay đẩy mạnh các chương trình xúc tiến thương mại; liên minh liên kết giữa các doanh nghiệp để tạo thương hiệu VN trên thị trường thế giới. 
Ông Lê Văn Khương, Tổng giám đốc Tổng công ty Cơ khí xây dựng: 
Mục tiêu của tổng công ty là đến năm 2005 đạt giá trị sản lượng trên 1.000 tỷ/năm, trong đó chế tạo sản phẩm cơ khí chiếm 55%, xây lắp 30% và dịch vụ khác 15%. Để cạnh tranh được với sản phẩm của các quốc gia trong khu vực và thế giới, tổng công ty đã tổ chức lại hoạt động sản xuất kinh doanh và tham gia các loại hình hợp tác kinh doanh để nâng cao năng lực cạnh tranh như đầu tư công nghệ, nguồn nhân lực, thị trường tiêu thụ sản phẩm...
Ông Thái Tuấn Chí, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thái Tuấn:
Muốn thành công trong hoạt động kinh doanh, doanh nghiệp phải biết phát huy hai yếu tố: nội lực của mình đó chính là nguồn nhân lực và ngoại lực là vận dụng cơ chế chính sách để thâm nhập các thị trường. 
Nhiều vướng mắc mà doanh nghiệp gặp phải hiện nay lại đến từ cơ chế chính sách, vì vậy, để khắc phục điều này tôi cho rằng nhà quản lý và doanh nghiệp phải thường xuyên "gặp nhau". Tôi hoàn toàn ủng hộ việc Bộ Tài nguyên và Môi trường lập đường dây nóng để giải đáp những thắc mắc về đất đai hay như Bí thư tỉnh Nghệ An thường xuyên gặp gỡ doanh nghiệp để lắng nghe và giải quyết những vướng mắc của doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Hồng Kỳ, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện tử và Tin học VN:
Trong bối cảnh ngày càng hội nhập sâu vào nền kinh tế khu vực và toàn cầu, định hướng phát triển khả thi của ngành điện tử nước ta sẽ là đầu tư sản xuất có lựa chọn một số loại linh kiện, phụ tùng thiết yếu, phát triển mạnh lợi thế về thiết kế, tích hợp hệ thống và phần mềm ứng dụng. Bên cạnh đó là đa dạng hóa mặt hàng và dịch vụ tăng hàm lượng VN và phần giá trị tăng thêm của sản phẩm, nâng cao khả năng cạnh tranh, giữ vững thị trường trong nước, đẩy mạnh xúc tiến thương mại, hướng tới xuất khẩu.
Để đạt được những mục tiêu trên, theo tôi, bên cạnh việc ngành điện tử phải tự tìm cách vươn lên rất cần sự quan tâm giúp đỡ của Chính phủ và các bộ ngành như định hướng chiến lược, quy hoạch...

