Mỹ muốn xếp số 1 về đầu tư vào Việt Nam
Ông Ernest Bower, Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN (US ABC) chiều qua khẳng định, các doanh nghiệp Mỹ năm nay mong muốn sẽ trở thành thị trường số hàng đầu và nhà đầu tư số một vào Việt Nam.
Thay mặt cho gần 20 doanh nghiệp hàng đầu nước Mỹ thăm Hà Nội trong các ngày 25 và 26/2, ông Bower cho biết, nhà đầu tư Mỹ năm nay coi Việt Nam là điểm đến hấp dẫn nhất.
Quan hệ kinh tế Mỹ - Việt đang phát triển rất nhanh. Doanh nhân Mỹ muốn tập trung phát triển thương mại, đầu tư, chia sẻ công nghệ với Việt Nam. Chúng tôi đến đây cũng để lắng nghe xem Việt Nam cần những gì", ông Bower nói.
Theo sự tổ chức của US ABC, đoàn doanh nhân Mỹ, gồm những tập đoàn hàng đầu như New York Life, Ford, Boeing, Unisys, Unocal, General Electric& hôm nay tiếp tục chuyến thăm tại TP HCM. Trước khi rời Hà Nội, đoàn đã được Phó Thủ tướng Vũ Khoan, lãnh đạo các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thương mại tiếp.
Các doanh nhân Mỹ rất ấn tượng trước việc các nhà lãnh đạo Việt Nam đã khẳng định quyết tâm đổi mới nền kinh tế, đặc biệt là cam kết gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO) - Ông Raymon Sander, Chủ tịch Hội đồng thương mại Việt - Mỹ cho biết.
Mặc dù chưa có thỏa thuận đầu tư cụ thể nào được đưa ra sau chuyến thăm ngắn ngủi này, các doanh nhân Mỹ cho biết, trong thời gian ngắn tới đây, họ sẽ mở rộng quy mô các dự án đang có tại Việt Nam và các dự án mới. Còn US ABC thì quyết định, tổ chức phiên họp đại hội đồng vào tháng 7 tại Hà Nội.
Theo Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt, chuyến thăm của đoàn doanh nhân Mỹ lần này hứa hẹn nhiều tiềm năng cho Việt Nam. Năm 2003, Việt Nam và Mỹ buôn bán song phương lượng hàng hoá trị giá trên 5 tỷ USD - qua đó Mỹ đã vượt Trung Quốc trở thành bạn hàng lớn nhất của Việt Nam. 
Tuy nhiên, các nhà đầu tư Mỹ mới bỏ vào Việt Nam lượng FDI khiêm tốn, khoảng 1,5 tỷ USD, kém hơn rất nhiều so với lượng FDI có nguồn gốc từ Nhật Bản, Đài Loan, Singapore, Trung Quốc&

