Giá kén tằm tăng kỷ lục
Từ đầu mùa khô 2003-2004, giá kén tằm đã tăng liên tục và hiện đang ở mức kỷ lục. Tại thị trường Bảo Lộc (Lâm Đồng) hôm qua, 1 kg kén loại xô đã ở mức 35.000 đồng, cao nhất trong vòng 7 năm qua. 
Nguyên nhân giá kén tằm tăng cao là đang ở cao điểm mùa khô, lá dâu nguyên liệu thiếu hụt và do giá tơ thế giới cũng tăng.
Trong khi đó, do ảnh hưởng của dịch cúm gà nên nhộng tằm cũng bị hút hàng tăng giá gấp đôi từ 4.000 đồng lên 8.000 đồng/kg (nhộng tươi). Rất nhiều người dân đã bổ sung các món ẩm thực từ nhộng tằm tươi vào bữa ăn hằng ngày thay cho các món ăn từ gà và trứng gà, thịt vịt.

