Kết thúc nhanh đàm phán song phương để VN vào WTO
Cựu Phó tổng giám đốc Tổ chức thương mại thế giới (WTO) Paul-Henri Ravier vừa trả lời phỏng vấn VnExpress khẳng định, Việt Nam cần nhanh chóng kết thúc đàm phán song phương trong khuôn khổ WTO để hoàn tất lộ trình gia nhập tổ chức này.
- Thưa ông, tầm quan trọng của đàm phán song phương trong WTO đối với một nước nộp đơn xin gia nhập tổ chức này là như thế nào?
- Đây là một trong những công đoạn buộc phải có đối với việc đàm phán trở thành thành viên mới của WTO. Nguyên tắc của tổ chức này là sự đồng thuận của tất cả các nước đối với bất kỳ vấn đề nào, nên đàm phán song phương là rất cần thiết. Qua đó, các quan sát viên (đang nộp đơn xin gia nhập WTO) sẽ giải quyết tất cả các bất đồng với các thành viên của tổ chức. 
Hiện nay, có 29 nước đang đàm phán gia nhập WTO, trong đó tiêu biểu có Nga, Việt Nam và Ảrập Xêút. Tất cả sẽ phải trải qua nhiều cuộc đàm phán song phương.
Đối với Việt Nam, hiện đang phải đàm phán song phương với hơn 10 quốc gia. Để hoàn tất lộ trình gia nhập WTO thì từ nay đến cuối năm, Việt Nam cần kết thúc tất cả các cuộc đàm phán này. Điều đó sẽ gây được thiện cảm của tất cả các nước WTO - bởi họ sẽ ý thức được rằng quá trình đàm phán của Việt Nam liên tục tiến triển.
- Nhưng Việt Nam có thể đẩy nhanh đàm phán bằng cách nào?
- Một kinh nghiệm quý báu là sắp xếp các cuộc đàm phán hợp lý. Nên đàm phán với các đối tác nhỏ trước, đối tác lớn sau. Mà tốt nhất là để đến gần cuối năm mới đàm phán với các đối tác lớn. Thời gian gấp rút sẽ khiến việc đạt được thỏa thuận dễ dàng hơn.
Đây là thời gian quan trọng đối với hội nhập WTO của Việt Nam. Tôi cho rằng cần nhanh chóng trả lời các câu hỏi liên quan về thuế, thủ tục hải quan, dịch vụ& Quan trọng nữa là sự minh bạch trong chính sách theo hướng phù hợp với các quy định của WTO. Cần hiểu thực chất việc gia nhập là Việt Nam đạt được thoả thuận với từng thành viên WTO, chứ không phải là thoả thuận với WTO nói chung.
- Thưa ông, đổ vỡ Hội nghị Bộ trưởng Cancun vừa qua có làm ảnh hưởng đến tiến trình đàm phán của các nước xin gia nhập WTO?
- Tôi cho rằng, không có ảnh hưởng tiêu cực nào. Thậm chí lại tốt hơn cho các nước đang đàm phán vào WTO. Đó là bởi họ có thêm thời gian để thảo luận với các thành viên WTO với tư cách không chỉ là một nước quan sát viên mà tham gia trực tiếp vào các vấn đề tổ chức đang quan tâm.
- Thưa ông, vòng đàm phán Doha đang diễn ra liệu có kết thúc đúng hạn định vào ngày 31/12/2004?
- Tôi nghĩ là không. Có rất nhiều nguyên nhân, trong đó phần nào liên quan đến sự đổ vỡ của Hội nghị Cancun. Mục tiêu của vòng đàm phán Doha là thương mại vì sự phát triển. Không ít thành viên WTO đã than phiền rằng yếu tố phát triển là không phù hợp bởi WTO chỉ hướng đến các vấn đề thương mại. Chẳng hạn các nước giàu sẽ suy nghĩ theo hướng họ sẽ phải cho các nước nghèo rất nhiều, còn các nước nghèo thì lại chẳng mất mát gì.
Phần nữa nằm ở sự không phù hợp khi thiết lập mốc thời gian kết thúc vòng đàm phán (dự định từ tháng 11/2001 đến tháng 12/2004). Cần hiểu năm nay EU tập trung vào việc mở rộng khối nên không có nhiều thời gian cho đàm phán WTO. Mỹ lại là năm bầu cử, chắc chắn Washington không mặn mà với bất kỳ một cam kết mới nào về thương mại quốc tế.
Ngoài ra, có yếu tố bất đồng quan điểm về 12 chủ đề được đưa ra. Đáng lo ngại là nhóm các nước đang phát triển G21 đã hình thành một liên minh với điều kiện tiên quyết là chỉ đàm phán khi các nước giàu như Mỹ, EU phải dỡ bỏ việc trợ cấp nông nghiệp (đây là hai nhà xuất khẩu nông sản lớn nhất thế giới). Do nguyên tắc của WTO là sự đồng thuận của tất cả các thành viên, không thông qua bỏ phiếu, nên rõ ràng căng thẳng trong vấn đề nông nghiệp đã làm Doha không thể đạt được kế hoạch.
Vì vậy, tôi nghĩ mốc 2005 có thể phù hợp hơn cho vòng đàm phán Doha kết thúc. Ít nhất cũng là bởi 2 lý do: vào tháng 6/2005, quyền đặc biệt của Tổng thống Mỹ đối với thương mại quốc tế sẽ hết hiệu lực; và tháng 9/2005 diễn ra bầu cử ban lãnh đạo WTO.

