Nhà chung cư sẽ được cấp giấy chứng nhận chất lượng
Hôm nay, tiêu chí đánh giá chất lượng nhà cao tầng sẽ được các chuyên gia ngành xây dựng đưa ra bàn thảo tại Hội thảo "Kiểm định chất lượng nhà chung cư cao tầng". Ông Trần Chủng, Cục trưởng Cục giám định chất lượng công trình xây dựng đã trao đổi với VnExpress về vấn đề này.
- Thưa ông, tại sao nhà chung cư cao tầng cần một tiêu chí đánh giá chất lượng chung?
- Thời gian qua, mỗi đơn vị tư vấn, thiết kế đã thiết kế công trình theo nhiều tiêu chuẩn khác nhau, từ các nước Anh, Pháp, Đức... nên cơ quan Nhà nước khó quản lý, cũng như một số yếu tố không phù hợp với đặc điểm Việt Nam. Đã đến lúc cần có tiêu chí chung cho nhà chung cư như đảm bảo tính bền vững, tiện nghi, an toàn, thân thiện với môi trường.
Thí dụ, công trình phải có đủ thông số về nền móng, kết cấu tòa nhà để đảm bảo bền vững; đạt công thức số phòng bằng số người +1, diện tích ở tối thiểu 45 m2; đảm bảo không gian sống để người dân thụ hưởng; an toàn về thang máy, điện, phòng cháy chữa cháy, cửa kính...
- Nhiều nhà tái định cư, nhà cho người thu nhập thấp không thể đạt theo tiêu chí như vậy? Hoặc do diện tích đất hẹp nên nhiều nhà chung cư không đạt mật độ xây dựng theo quy định? 
- Một số tòa nhà tái định cư của Hà Nội hiện nay chỉ 2 phòng, diện tích từ 30 đến 40 m2 là không hợp lý. Chủ đầu tư cần xây dựng căn hộ có diện tích rộng hơn, người dân phải mua thêm diện tích theo giá thị trường phần diện tích tăng thêm.
Tuy nhiên, quy định các tòa nhà phải cách nhau 1,5 lần chiều cao tòa nhà đã không còn phù hợp. Theo tôi, khoảng cách giữa hai tòa nhà theo tiêu chí mới sẽ ít nhất là 25 m. Với nhà cao 30-40 tầng cần có thêm một số quy định đi kèm để đảm bảo không gian ở cho người dân.
- Với tòa nhà cao tầng đạt tiêu chuẩn chất lượng và không đạt sẽ phân biệt với nhau thế nào? 
- Theo Nghị định quản lý chất lượng xây dựng sắp ban hành, sẽ tiến hành cấp giấy chứng nhận chất lượng cho công trình. Chủ đầu tư có thể thuê cơ quan có chức năng kiểm định công trình của mình và được cơ quan đó cấp giấy chứng nhận chất lượng. Cách thức này sẽ tạo hành lang pháp lý lành mạnh, chính quy và công khai tới người dân. Có thể gây khó khăn với một số nhà thầu khi phải "đuổi" theo tiêu chuẩn, song tôi tin họ sẽ thực hiện được vì chất lượng của công trình và uy tín của doanh nghiệp.
Ngoài ra, sẽ xếp hạng các đơn vị tư vấn, thiết kế, thi công. Các cơ quan này phải làm đúng theo năng lực chuyên môn của mình. Như một công ty nhận thiết kế tòa nhà 10-15 tầng thì phải làm các công trình tương đương. Khi phát hiện đơn vị tư vấn không đủ năng lực thì chủ đầu tư cũng vi phạm pháp luật. Chế tài cũng quy định rõ, ai làm sai phải đền bù hoàn toàn thiệt hại mà mình gây ra.
- Các tòa nhà chung cư bị xuống cấp nhanh ở Hà Nội phải chăng đã thiếu những tiêu chí quản lý chất lượng? 
- Sau khi chúng tôi đi kiểm tra các công trình xuống cấp sớm tại Vĩnh Phúc, Định Công - Đại Kim, Yên Hòa thì thấy có hai nguyên nhân chính là các chung cư này không được phát triển đồng bộ hạ tầng như đường xá, chợ, cống rãnh... và chưa có đơn vị quản lý sau khi bàn giao. Người dân đã tự ý sửa chữa, thay đổi nhiều thiết bị trong căn hộ, gây hư hỏng, thấm dột nhiều nơi.
Ngoài ra, còn do thiết kế căn hộ và nội thất tại một số dự án không phù hợp với yêu cầu của chủ sở hữu. Do vậy, người dân cần tham gia kiểm soát chất lượng và yêu cầu chủ đầu tư thay đổi trang thiết bị nội thất của căn hộ khi thấy không phù hợp. Tuy nhiên, chủ căn hộ không được phép tự ý thay đổi các hạng mục, nếu vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.

