Xử lý nghiêm hành vi trốn thuế
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Nghị định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực thuế. Theo đó, các hành vi vi phạm quy định về thủ tục đăng ký, kê khai, lập, nộp quyết toán thuế, tùy từng mức độ sẽ bị xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 50.000 đồng đến 25 triệu đồng.
Ngoài ra, các cá nhân, tổ chức có hành vi trốn thuế sẽ bị phạt tiền từ 1 đến 2 lần tính trên số phải nộp đối với các sai phạm như: Để ngoài sổ sách số liệu kế toán; sửa chữa, tẩy xóa chứng từ; sử dụng hóa đơn giả; không thực hiện việc kê khai thuế... Những hành vi này, tùy mức độ sẽ bị xử phạt cảnh cáo, phạt tiền hoặc bị áp dụng hình thức phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương tiện sử dụng.
Phạt tiền từ 2 đến 3 lần số thuế trốn đối với các hành vi bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ không lập hóa đơn và kê khai thuế đầy đủ; báo hủy hóa đơn đã sử dụng cung ứng hàng hóa, dịch vụ cho khách hàng nhằm mục đích làm giảm số thuế phải nộp hoặc làm tăng số thuế được hoàn, miễn, giảm. 
Phạt tiền từ 3 lần đến 5 lần số thuế trốn đối với sử dụng hóa đơn hoặc các chứng từ kế toán khống; lập lại hệ thống sổ kế toán nhằm mục đích làm giảm số thu; kinh doanh không kê khai đăng ký thuế...
Bên cạnh đó, Nghị định cũng đưa ra mức xử phạt 2-5 triệu đồng đối với các tổ chức tín dụng không trích nộp số tiền thuế, tiền phạt theo lệnh thu của cơ quan có thẩm quyền sau 10 ngày. Biện pháp này nhằm khắc phục tình trạng thời gian qua nhiều ngân hàng vì giữ mối quan hệ với khách nên đã không trích nộp ngân sách số tiền thuế, tiền phạt từ tài khoản của những tổ chức, cá nhân có vi phạm trong lĩnh vực này.

