Cạn dần cổ phiếu cho người nước ngoài
Tính đến hết phiên giao dịch hôm qua, tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài đối với 5 loại cổ phiếu đã đạt hoặc xấp xỉ 30%. Theo các chuyên gia, điều này thể hiện sự nhanh chân của thành phần đầu tư này.
Trong số 23 loại cổ phiếu được niêm yết, các mặt hàng có tính thanh khoản cao như LAF, TMS, GIL, TRI và AGF đã được nhà đầu tư nước ngoài găm từ cách đây khá lâu. Đến nay, cho dù giá cổ phiếu đã hồi phục và lên cao, họ vẫn chưa có ý định bán ra.
Kinh nghiệm ở một thị trường mới nổi là giá cổ phiếu thường tăng cao trong những năm đầu. Tại Việt Nam, việc một số loại cổ phiếu đã được nhà đầu tư nước ngoài mua ở mức tối đa cho phép chứng tỏ họ nhìn thấy một tương lai sáng sủa, nhà đầu tư Dominic Scriven nói với VnExpress.
Theo các chuyên gia, với tình hình nhà đầu tư nước ngoài mua nhiều hơn bán như hiện nay, chỉ vài ba tháng nữa, sẽ không còn đủ cổ phiếu để thành phần đầu tư này giao dịch. Điều này đặt ra một áp lực rất lớn cho ngành chứng khoán để nhanh chóng đưa thêm hàng ra thị trường.
Chúng tôi cần các loại cổ phiếu của các doanh nghiệp lớn, với quy mô khoảng 1.000 tỷ đồng trở lên. Hiện nay, 23 công ty được niêm yết có quy mô quá nhỏ, ông Scriven thêm vào.
Với việc chuyển UBCK Nhà nước vào Bộ Tài chính, không chỉ nhà đầu tư nước ngoài mà cả nhà đầu tư trong nước đang kỳ vọng thị trường chứng khoán năm nay sẽ có thêm nhiều cổ phiếu mới. Thêm vào đó là việc Chính phủ đang tiến hành cổ phần hoá một loạt các tổng công ty lớn và thời gian lên sàn của các loại hàng này sẽ không còn xa.

