TP HCM: Hàng điện máy đua nhau giảm giá
Các doanh nghiệp kinh doanh điện tử, điện gia dụng trên địa bàn thành phố đang thi nhau tung ra nhiều chiêu "hớp hồn" khách hàng như: giảm giá 10-15% hoặc kèm theo quà khuyến mãi có trị giá tương đương. 
Siêu thị điện máy E-Mart Kỳ Đồng, quận 3 đang có nhiều mặt hàng giảm giá mạnh, nhất là tivi, máy giặt, tủ lạnh. Cụ thể, tivi hiệu Panasonic 43 inches giá mới 35,5 triệu đồng (giảm 1 triệu đồng so với giá cũ), máy giặt hiệu General Electric giá mới 13,85 triệu đồng, so với giá cũ giảm 1 triệu đồng, hoặc mua tivi hiệu Panasonic 29 inches tặng ngay một đầu đĩa DVD hiệu Nozumi trị giá gần 1,1 triệu, tivi Sony 29 inches giảm 200.000 đồng...
Cùng với chiêu giảm giá, khuyến mãi, hệ thống E-Mart ở TP HCM còn ra mắt một chương trình khuyến mãi lớn với hóa đơn mua hàng chỉ 300 nghìn đồng, nhưng khách lại có 4 cơ hội nhận ngay 2 máy giặt mỗi ngày, nhằm gây sự chú ý. E-Mart còn tặng ngay một nồi cơm điện khi mua 1 tủ lạnh, mua lò nướng, tặng chảo không dính... 
Trung tâm điện máy Thiên Hòa có nhiều chương trình giảm giá và khuyến mãi với giá trị lớn hơn các nơi khác. Như đầu đĩa DVD hiệu Panasonic giá bán mới là 11,5 triệu đồng so với giá cũ 12,2 triệu đồng, tặng thêm một thẻ giảm giá 3% khi mua hàng tại Thiên Hòa; máy giặt hiệu General Electric cũng giảm gần 1 triệu đồng/chiếc.
Ở Trung tâm điện máy Gia Thành, quận 5, các mặt hàng nhãn hiệu Samsung đều được giảm trên 10%. Bên cạnh đó Gia Thành còn tung ra nhiều chương trình khuyến mãi thay vì giảm giá. Cụ thể khi khách mua một tủ lạnh hiệu Sharp 20R(SL) hoặc một máy giặt Akira 52FA1 với giá 4,9 triệu sẽ được tặng thêm một nồi cơm điện trị giá 600.000 đồng. Còn tủ lạnh Sharp giá gần 13 triệu đồng tặng thêm một chiếc lò nướng hiệu Kachi E018 có trị giá gần 1 triệu đồng...
Đại điện Trung tâm Gia Thành, bà Trần Thị Thanh Tuyền, cho biết, chương trình giảm giá, khuyến mãi không phải để bán hết hàng tồn kho mà mục đích chỉ kéo khách đến trung tâm nhiều hơn trong các dịp cận Tết. Vì đối với mặt hàng điện tử, điện gia dụng thì tồn kho cũng không bị vấn đề gì, còn phần mẫu mã sẽ ra theo định kỳ hằng năm và mẫu mới cũng không khác nhiều so với mẫu cũ.
Tuy nhiên, theo Phòng tổng hợp dịch vụ của Sở Thương mại TP HCM, nguyên do của việc giảm giá là tháng vừa qua Bộ Tài chính có quyết định giảm thuế nhập khẩu đối với những mặt hàng điện máy. Các doanh nghiệp phải đồng loạt giảm giá 10-20% nhằm tiêu thụ hết lượng hàng tồn kho của năm cũ và nhập hàng mới tung ra thị trường cuối năm. Do đó chỉ tính trong tháng 10, nhiều siêu thị, trung tâm điện máy trên địa bàn có sức mua hàng tăng 25-30% so với tháng trước.
Vô vàn chương trình khuyến mãi hấp dẫn đang làm cho người tiêu dùng TP HCM chao đảo không biết nên chọn mua loại nào. Ông Trương Vĩnh An, nhà ở quận 10, một khách hàng đang chọn mua tivi ở E-Mart Kỳ Đồng, tâm sự, mấy ngày trước ông đi qua đây thấy cửa hàng này treo băng rôn hàng giảm giá tới 1 triệu đồng nên về bàn với vợ quyết định mua một mặt hàng. Nhưng khi tới E-Mart rồi ông An lại ngập ngừng vì mặt hàng nào cũng giảm giá.
Còn bà Nguyễn Vân An, chuyên kinh doanh hàng điện tử ở chợ Nhật Tảo, quận 10, cho biết, năm ngoài cũng vào thời gian này khi các trung tâm điện máy đưa ra chương trình giảm giá khuyến mãi để bán hết hàng tồn thì các cửa hàng điện máy trong chợ lại khó tiêu thụ. Tâm lý khách hàng thích mua có kèm theo quà khuyến mãi hơn.

