Vàng và USD cùng rớt giá
Dân đầu cơ tiền tệ hôm nay lại bắt đầu đẩy mạnh bán đôla do lo ngại về mức thâm hụt kỷ lục trong ngân khố Mỹ. Tuy nhiên, thị trường kim loại quý thế giới phiên đầu tuần dường như chưa bắt kịp với diễn biến ngoại tệ, giá vàng vẫn trong xu hướng giảm.
Vào lúc này, tỷ giá giữa đồng Mỹ kim với yen Nhật đang ở mức thấp nhất trong vòng 3 năm rưỡi trở lại đây, 1 USD hiện chỉ đổi được 105,46 JPY. So với euro, USD lại rơi vào thế yếu sau khi tăng giá mạnh trong phiên cuối tuần qua. Tỷ giá giữa 2 đồng tiền này đang là 1/1,2730.
Trái với quy luật, vàng vẫn trong xu hướng giảm giữa lúc USD rớt giá. Hiện 1 ounce vàng đang được giao dịch ở mức 409 USD/ounce, giảm gần 1 USD so với thứ bảy tuần trước.
Theo các chuyên gia, việc USD tăng giá hôm thứ bảy chỉ là nhất thời bởi từ sau cuộc họp cấp cao G7 đến nay, các nền kinh tế chủ chốt chưa có động thái tích cực nào làm chặn đà rớt giá của đồng Mỹ kim trên thị trường thế giới. Mặt khác, số liệu thống kê về tình hình thâm hụt ngân sách của Mỹ khiến dân đầu cơ càng thêm lạnh nhạt với đồng đôla. Trong cả năm 2003, thâm thủng mậu dịch của Mỹ đã lên tới 489 tỷ USD, tăng 17% so với năm 2002. Giới tài chính lo ngại, giá trị đồng USD sẽ còn xuống thấp hơn nữa nếu thâm hụt thương mại của Mỹ không giảm.

