VN chuẩn bị phiên đàm phán thứ 8 gia nhập WTO 
Hôm qua, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự cho biết phiên đàm phán này dự kiến diễn ra vào đầu quý 2 tới, trong đó Việt Nam sẽ dành ưu tiên trước mắt cho các cuộc đàm phán song phương, nhất là với các đối tác lớn như Mỹ, Nhật, EU... 
Hiện nay, chúng ta đang phải tiến hành đàm phán song phương với hơn 10 nước. Bên cạnh các đối tác lớn thì đàm phán với các đối tác vốn chưa có nhiều quan hệ thương mại với Việt Nam như khu vực Mỹ Latin cũng cần hết sức lưu tâm, ông Tự nói.
Thứ trưởng Lương Văn Tự cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ thị các cán bộ đàm phán dành ưu tiên và tập trung hết mức vào công tác đàm phán gia nhập WTO. Điểm thuận lợi hiện nay, theo ông là hầu hết các nước đều bày tỏ sự ủng hộ đối với tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam.

