Kinh tế Trung Quốc có nhiều bài học cho VN
Hơn 100 đại biểu tham dự Diễn đàn cải cách kinh tế VN - Trung Quốc diễn ra hôm nay tại Hà Nội đều dồn chú ý vào bài phát biểu về thực trạng tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế đông dân nhất thế giới. Trong đó, có nhiều vấn đề VN đang gặp phải và chưa tìm được lối ra.
Theo tiến sĩ Ba Shusong, Viện Phó Viện nghiên cứu tài chính Trung Quốc, tài chính là một trong những lĩnh vực năng động nhất nhưng cũng dễ bị tổn thương nhất. Khi nào tổng các tài sản của lĩnh vực này đạt khoảng 20.000 tỷ nhân dân tệ, các rủi ro sẽ xảy ra. Với tỷ lệ tăng trưởng kinh tế là 9,1% - cao nhất thế giới, Trung Quốc tiêu thụ 30% sản lượng thép, xi măng và kính toàn cầu, đứng thứ hai về tiêu thụ dầu mỏ... Tuy nhiên, một số ngành đầu tư tăng quá nhanh khiến Chính phủ lo ngại một cuộc khủng hoảng sản xuất thừa và giảm phát sắp xảy ra. Chẳng hạn, ở ngành thép, số dự án đang trong quá trình xây dựng lên tới 3.040, tổng vốn đầu tư theo kế hoạch là 320 tỷ nhân dân tệ. Trong ngành nhôm, tổng vốn đầu tư theo kế hoạch là 72 tỷ, tăng 56%; ngành xi măng có 1.040 dự án đang xây dựng, vốn đầu tư 78 tỷ nhân dân tệ. Nếu tất cả các dự án này đều xây dựng, chắc chắn cuộc khủng hoảng thừa sẽ xảy ra.
Ông Lê Đăng Doanh, chuyên gia cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cho biết, thực trạng cung lệch cầu trên đang xảy ra với nhiều ngành ở VN. Đơn cử, đầu tư quá nóng vào ngành cán thép, dẫn đến tình trạng thừa công suất. Theo Hiệp hội Thép Việt Nam, năng lực sản xuất thép xây dựng cả nước hiện đạt 5 triệu tấn, trong khi nhu cầu tiêu thụ của thị trường trong năm nay chỉ vào khoảng 3 triệu tấn. Cuối năm 2000, Chính phủ quyết định tạm ngưng đầu tư thêm những nhà máy sản xuất thép xây dựng, ngoại trừ những dự án nằm trong quy hoạch đã được duyệt. Nhưng nhiều bộ, ngành và địa phương đã bỏ ngoài tai, kết quả là chỉ trong vòng 2 năm (2000-2002), công suất của ngành sản xuất thép đã tăng thêm 2 triệu tấn.
Một vấn đề khác được các diễn giả thảo luận khá kỹ là vấn đề đầu tư không hiệu quả của chính quyền địa phương dưới áp lực lấy thành tích. Năm 2003, các dự án đầu tư của chính quyền địa phương ở Trung Quốc tăng 40% nhưng do không có đủ nguồn vốn nên tiền phí dự án chưa thanh toán lên tới 300 tỷ nhân dân tệ. Một số chính quyền địa phương không có tiền để xây dựng, các công ty phát triển bất động sản đã đi vay ngân hàng thông qua thế chấp đất đai, khi xảy ra rủi ro hệ thống ngân hàng phải gánh vác. Với VN, khoản nợ tồn đọng trong xây dựng cơ bản lên đến 11.000 tỷ đồng đang khiến các chủ nợ, con nợ và cả nhà quản lý đau đầu. Tìm một biện pháp khả thi giải quyết vấn đề này đã được bàn thảo nhiều song chưa có giải pháp hữu hiệu.
Bài học về hoạt động của các ngân hàng thu hút quan tâm của rất nhiều đại biểu. Đánh giá của Viện Nghiên cứu tài chính Trung Quốc cho thấy các ngân hàng đại lục tương đối yếu kém trong việc xem xét các khoản cho vay, thiếu khả năng phân tích toàn diện rủi ro của một số ngành. Năm 2003, tổng số tiền cho vay ở các ngân hàng Trung Quốc bùng nổ, tăng 2.990 tỷ nhân dân tệ, vượt xa mục tiêu ban đầu là 1.800 tỷ.
Lo ngại về nguy cơ mất khả năng chi trả, Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu các ngân hàng tăng cường kiểm tra tín dụng trong các ngành như thép, nhôm, xi măng và phải đảm bảo nhu cầu đầu tư hợp lý của những ngành như than, điện, dầu mỏ và giao thông vận tải. Ngoài ra, ngân hàng còn phải thiết lập hệ thống cảnh báo về rủi ro tín dụng trong những ngành then chốt như thép, ôtô, điện, bất động sản..., tăng cường quản lý tín dụng trong các dự án đầu tư mù mờ, ngăn không cho một số lĩnh vực trở nên quá nóng.
Đối chiếu với hoạt động của hệ thống ngân hàng VN, Vụ trưởng Vụ Chiến lược Ngân hàng Nhà nước VN Lê Xuân Nghĩa cho rằng, khả năng thẩm định dự án cần được chú trọng hơn. Hiện nay, việc phân định giữa tín dụng chính sách và tín dụng thương mại còn nhiều bất cập. Các ngân hàng sử dụng nguồn vốn huy động để cho vay dự án của Chính phủ, cho vay ưu đãi các đối tượng chính sách. Do đó, đôi khi họ gặp khó khăn trong thu hồi nợ do ngân sách không có khả năng bố trí vốn thanh toán đúng hạn. Cho vay ngoại tệ đối với các dự án sản xuất xi măng, phân bón, thủy điện... gây rủi ro về ngoại hối và tỷ giá đối với nhà đầu tư, rủi ro thanh khoản đối với các ngân hàng...
Những chủ đề về thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, tạo đòn bẩy trên thị trường chứng khoán... cũng đang được các đại biểu "mổ xẻ" kỹ. Dự kiến, sau những cuộc tranh luận vào ngày mai, diễn đàn sẽ có một bản tổng kết về những bài học phát triển kinh tế của Việt Nam, Trung Quốc. Những vấn đề này sẽ được các chuyên gia kinh tế cao cấp chuyển đến quốc hội, chính phủ hai nước xem xét.

