Bắp Thái Lan đổ bộ vào Việt Nam
Thời gian gần đây, hằng ngày có một lượng lớn bắp lai được nhập về theo đường tiểu ngạch qua ngả biên giới Tây Nam. Nhiều chủ hàng cho biết, bắp này từ Thái Lan, do các đầu mối Campuchia nhập và tập trung tại kho bãi ở Phnom Penh, Ta Keo, Kothom...
Sau đó thương lái Việt Nam qua mua chuyển về bán lại cho một số đơn vị sản xuất thực phẩm và thức ăn chăn nuôi gia súc, gia cầm, thuỷ sản ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Cần Thơ...
Loại bắp này có hạt to, chắc và chất lượng, hạt khá đồng đều mà giá mua tại Campuchia trung bình 1.840 đồng/kg, cao hơn so với loại bắp lai trong nước chỉ ngoài 100 đồng/kg nên rất được ưa chuộng, tiêu thụ khá mạnh.

