Chưa đánh thuế thu nhập cao với việc mua bán đất
Sau buổi tranh luận nóng bỏng kéo dài hơn 3 giờ chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đi đến quyết định chỉ nâng mức khởi điểm chịu thuế với người trong nước lên 5 triệu đồng/tháng. Đề xuất của Chính phủ đưa cả thu nhập từ bán đất vào đối tượng chịu thuế không được thường vụ chấp nhận.
Dự thảo thuế thu nhập cao với thu nhập thường xuyên của người trong nước
Thu nhập chịu thuế(triệu đồng/tháng)
Thuế suất
Tới 5 triệu đồng
0%
trên 5-10 triệu đồng
10%
trên 10-15
20%
trên 15-25
30%
trên 25 triệu
40%
Như vậy, hướng mà Pháp lệnh Thuế thu nhập với người có thu nhập cao sẽ điều chỉnh là chỉ người nào có thu nhập thường xuyên trên 5 triệu đồng/tháng mới phải đóng thuế, thay vì như hiện nay là 3 triệu đồng. Mức khởi điểm chịu thuế với người nước ngoài ở Việt Nam vẫn giữ nguyên ở 8 triệu đồng/tháng. Cách tính lũy tiến với người trong nước cũng thay đổi.
Tranh luận nóng bỏng giữa Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng (đại diện cho Chính phủ - cơ quan soạn thảo) và các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội (cơ quan cho ý kiến và quyết định việc sửa đổi pháp lệnh) vẫn xoay quanh tính hợp hiến của việc sửa đổi sắc thuế. Giống như lần đề xuất và đã bị bác hồi cuối năm ngoái, Chính phủ khẳng định điều chỉnh làm giảm khoảng cách giữa mức khởi điểm chịu thuế của người trong và ngoài nước là yêu cầu bức xúc. Lao động Việt Nam tại các liên doanh kêu rất nhiều việc thu nhập mới trên 3 triệu đồng/tháng mà đã phải đóng thuế, trong khi người nước ngoài phải là trên 8 triệu đồng - ông Hùng nói. 
Điều 84 Hiến pháp (khoản 4): Quốc hội có nhiệm vụ và quyền hạn quyết định chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; quyết định dự toán ngân sách Nhà nước và phân bổ ngân sách Nhà nước, phê chuẩn quyết toán ngân sách Nhà nước; quy định, sửa đổi hoặc bãi bỏ các thứ thuế.Ngoài ra, thu nhập cao của các ca sĩ, cầu thủ... và khoản lợi lớn từ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất nằm ngoài sự kiểm soát của nhà nước cũng là lý do mà Chính phủ nêu ra để sửa đổi luật thuế. Người đứng đầu ngành tài chính thừa nhận: Lần sửa này chỉ là chữa cháy. Theo lộ trình cải cách thuế, Pháp lệnh Thuế thu nhập cao chỉ áp dụng đến năm 2007. Sau đó, Luật Thuế thu nhập cá nhân, dự kiến ban hành năm 2006 sẽ có hiệu lực thay thế.
Sửa thuế như đề xuất của Chính phủ rất có lợi cho người dân, khuyến khích nhà đầu tư nước ngoài thuê chuyên gia trong nước. Đây là điều mà các ủy viên Ủy ban Thường vụ ủng hộ hoàn toàn với Chính phủ. Tuy nhiên hầu hết ý kiến cho rằng sửa đổi thuế liên quan đến túi tiền của dân, theo Hiến pháp phải để Quốc hội quyết định. Nếu cấp bách, có thể nâng pháp lệnh thành Luật Thuế thu nhập cao để trình Quốc hội thông qua ngay trong năm nay. Ý kiến này "mềm" hơn quyết nghị trong phiên họp hồi tháng 12/2003, yêu cầu Chính phủ soạn thảo Luật Thu nhập cá nhân trình Quốc hội ban hành ngay năm 2004 để thay Pháp lệnh Thuế thu nhập cao. 
Chủ tịch Nguyễn Văn An nói vấn đề này đã được nhắc nhiều trong các nghị quyết của Quốc hội và chủ trương lâu dài là Ủy ban Thường vụ giảm dần việc ban hành pháp lệnh, chuyển hết việc làm luật cho Quốc hội. Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Vũ Đức Khiển phát biểu: Ngay từ báo cáo năm 2002 về chương trình xây dựng luật của Quốc hội khóa XXI, chúng tôi đã nói nếu cần sửa đổi các pháp lệnh về thuế thì cần nâng lên thành luật để Quốc hội quyết định.
Cũng trong buổi họp, Thường vụ Quốc hội đồng ý đề xuất của Chính phủ cho hoãn trình Luật Thuế sử dụng đất. Dự kiến trước đây, đạo luật này phải trình Quốc hội ban hành trong năm nay để thay thế Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp và Pháp lệnh Thuế nhà đất. Ông Nguyễn Sinh Hùng cho biết Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp hiện gần như không còn được sử dụng do chính sách miễn giảm thuế. Nguồn thu ngân sách từ sắc thuế này năm 2004 dự kiến chỉ còn 61 tỷ đồng so với 814 tỷ đồng năm 2001. Nếu nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 5 triệu đồng/tháng, số người trong nước đóng thuế sẽ giảm đi khoảng 70.000 người (1/3 hiện nay) và ngân sách sẽ hụt đi 300 tỷ đồng.
Sau khi phân tích nát lý sự như lời Chủ tịch Nguyễn Văn An, các ủy viên thường vụ đã đi tới giải pháp dung hòa: có thể thông qua pháp lệnh sửa đổi ở kỳ họp sau, nhưng nội dung sửa đổi chỉ xoay quanh việc nâng mức khởi điểm chịu thuế - có lợi cho lao động Việt Nam. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng cần nghiên cứu nâng mức khởi điểm chịu thuế với công dân Việt Nam lên cao hơn nữa và cân nhắc việc đánh thuế thu nhập cao với ca sĩ, cầu thủ, nhà khoa học có thu nhập cao từ các công trình nghiên cứu... 
Đề xuất của Chính phủ đưa thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất vào đối tượng chịu thuế với thuế suất 20% và 25% không được chấp nhận. Như vậy, Luật Thuế chuyển quyền sử dụng đất vẫn được áp dụng với mức thuế từ chuyển quyền sử dụng đất ở là 4%.

