Giá dầu giảm nhờ Trung Quốc tăng lãi suất
Hôm qua giá dầu thế giới đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tuần trở lại đây. Một thùng dầu thô nhẹ giao tháng 12 trên thị trường New York đã giảm xuống còn 50,92 USD. Trong khi đó, dầu Brent của London cũng chỉ còn 48,76 USD/thùng.
Ngoài tin về lượng dầu dự trữ của Mỹ đã được khôi phục sau tác động của cơn bão Ivan hồi tháng trước. Nguyên nhân chính của đợt giảm giá lần này là chuyện tăng lãi suất của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nhằm hạ nhiệt sức nóng của nền kinh tế cách đây 2 hôm. Theo đó, nước này đã quyết định nâng cả lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm và lãi suất cho vay với mức 0,27% lên 2,25% và 5,58%. Đây là lần đầu tiên sau gần một thập kỷ qua Bắc Kinh điều chỉnh chính sách lãi suất như vậy.
Theo các nhà phân tích, bất chấp những biện pháp hạ nhiệt của chính quyền Bắc Kinh, áp lực lạm phát vẫn đè nặng lên toàn bộ nền kinh tế Trung Quốc, giá tiêu dùng vẫn tăng tới 5,2% tính đến tháng 9 vừa qua và quý III năm nay, tăng trưởng vẫn đạt mức 9,1%. Lần tăng lãi suất này được coi là một lựa chọn hợp lý có thể giảm tốc độ tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế. Do vậy, nhu cầu sử dụng nhiên liệu nước này sẽ giảm xuống.
Mặc dù lúc này thị trường dầu lửa đã bớt nóng, song đại đa số các nhà quan sát vẫn cho rằng giá dầu sẽ tăng trở lại và dao động trong khoảng trên 50 USD/thùng trong thời gian tới do nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm trong mùa đông này.

