TNT, công ty chuyển phát nhanh hàng đầu VN
Là một liên doanh được thành lập từ năm 1997, thời gian qua, TNT Việt Nam không ngừng lớn mạnh và hiện có mặt tại 12 tỉnh thành trong cả nước, với 5 loại hình dịch vụ chủ yếu.
Với dịch vụ Special Express, TNT cung cấp các giải pháp linh động, tuỳ theo nhu cầu khách hàng để chuyển hàng nhanh nhất. Còn với 9 am Express, TNT bảo đảm giao hàng đúng 9 h sáng. Tương tự như vậy với dịch vụ Noon Express, hàng hoá sẽ được giao chính xác vào buổi trưa. Với Global Express, TNT sẽ giao hàng nhanh chóng tới trên 200 quốc gia trên thế giới. Và với Economy Express, hàng hoá sẽ được giao đúng thời hạn đã thông báo.
TNT Việt Nam là một bộ phận hữu cơ của mạng lưới TNT quốc tế trải rộng trên hơn 200 quốc gia. Công ty mẹ TNT được thành lập tại Australia năm 1946, là một trong bốn công ty hàng đầu thế giới về dịch vụ chuyển phát nhanh, kho vận hậu cần và thư tín quốc tế. TNT trực thuộc TPG, Tập đoàn Bưu chính Hà Lan. TPG đặt trụ sở tại Hà Lan, có trên 150.000 nhân viên và hoạt động tại trên 200 quốc gia. Doanh thu báo cáo của công ty năm 2002 là 11,782 tỷ Euro. 
Năm 1999, TNT Việt Nam trở thành công ty chuyển phát nhanh đầu tiên tại Việt Nam nhận được chứng chỉ ISO 9002 dành cho hệ thống quản lý chất lượng. Tháng giêng năm 2002, công ty nhận được Chứng chỉ IiP - Nhà đầu tư vào nhân lực. Tháng 12 năm 2003 TNT Việt Nam được trao Chứng nhận Quốc tế về An toàn Vận chuyển TAPA. Công ty cũng đã vinh dự hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chuyển phát nhanh và kho vận tại SEA Games 22 với tư cách nhà cung cấp dịch vụ chính thức của Ban Tổ chức SEA Games. 
Địa chỉ của chúng tôi:
- TNT Express Worldwide tại Hà Nội 25D-E Láng Hạ, Quận Đống ĐaTel: (84-4) 514 2575Fax: (84-4) 514 2571E-mail: cao.cong@tnt.com

