Trung Quốc bước vào thời đại sử dụng thẻ tín dụng
Theo một khảo sát gần đây nhất của ACNielsen, thị trường thẻ tín dụng tại 3 thành phố lớn của Trung Quốc là Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu đã phát triển rất nhanh. Số người sử dụng tăng từ 18% năm 2003 lên 22% năm 2004.
ACNielsen đã tiến hành một cuộc khảo sát bằng điện thoại hơn 2.700 người trong độ tuổi từ 18 đến 54 tại 3 thành phố trên. Mục đích là tìm hiểu thái độ của người tiêu dùng đối với sản phẩm tài chính cá nhân như ngân hàng tư nhân, thẻ tín dụng, công trái, bảo hiểm, đầu tư cá nhân, và xem xét cách họ sử dụng các loại hình này như thế nào. Kết quả cho thấy, số người và khuynh hướng sử dụng thẻ tín dụng đang ngày một tăng lên.
Khảo sát cho thấy, những người từ 25 đến 34 tuổi có tỷ lệ sử dụng thẻ tín dụng cao nhất, trong đó số người sở hữu từ 2 thẻ trở lên chiếm khoảng 35%. 
Trong số rất nhiều thẻ tín dụng được các ngân hàng Trung Quốc và nước ngoài phát hành, Peony Card của ngân hàng Công nghiệp và Thương mại TQ (ICBC) là phổ biến nhất với số người sử dụng chiếm khoảng 13%. Tiếp theo là thẻ Long Card của ngân hàng Xây dựng TQ (CCB) 9% và Great Wall Card của ngân hàng Trung ương TQ 6%.
Các chuyên gia đánh giá, nước này đang chuyển đổi từ "thời đại thanh toán bằng tiền mặt" sang "thời đại thanh toán bằng tín dụng".

