Tin vắn 22/10
Bình Dương có thêm nhà máy sản xuất bánh kẹo Vietfood 2005 sẽ khai mạc vào 13/1 năm tới.
Công ty Kinh Đô vừa đón nhận giấy phép kinh doanh, xây dựng nhà máy thứ 5 thuộc khu công nghiệp Việt Nam - Singapore của tỉnh Bình Dương. Nhà máy được xây dựng trên diện tích 132.000 m2, tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 là 15 triệu USD. 
Ông Trần Kim Thành, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty cổ phần Kinh Đô (chủ đầu tư) cho biết, dự án sẽ khởi công vào quý 2, năm 2005 và sau một năm thì một phần nhà máy sẽ đi vào hoạt động, giải quyết việc làm cho hơn 1.000 lao động tại Bình Dương. Dự kiến doanh thu hàng năm của nhà máy khoảng 500 tỷ đồng.
Cũng trong dịp này, câu lạc bộ giải trí cao cấp Regal Club thuộc khu biệt thự Kinh Đô ở thị xã Lái Thiêu, tỉnh Bình Dương do Kinh Đô đầu tư chính thức đi vào hoạt động. Regal Club rộng 8.000 m2được thiết kế hài hòa với sự kết hợp của các hoạt động vui chơi, giải trí. 
Thông qua Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, Công ty Cổ phần Kinh Đô ủng hộ 100 triệu đồng cho những người mù nghèo tại tỉnh Bình Dương nhân dịp nhận giấy phép kinh doanh.
Thùy Vinh
Hội chợ Triển lãm Thực phẩm, Đồ uống và Thuỷ sản Việt Nam (Vietfood 2005) lần thứ 6 sẽ diễn ra tại Hà Nội trong các ngày 13-18/1, dưới sự tổ chức của Uỷ ban Tiêu chuẩn hoá Thực phẩm Việt Nam, Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP), Công ty Quảng cáo và Hội chợ Thương mại VINEXAD và Tạp chí Văn hoá Nghệ thuật Ăn uống Việt Nam.
Tại Vietfood sẽ có 3 khu chính, trong đó có khu trưng bày giới thiệu các sản phẩm của ngành thuỷ sản với quy mô lớn của VASEP, khu giới thiệu các sản phẩm đồ uống và khu trưng bày các loại thực phẩm chế biến, rau quả tươi sống và công nghệ chế biến thực phẩm. Ngoài ra, còn có các khu trưng bày sản phẩm của Thái Lan, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp và Hàn Quốc...
Ban tổ chức sẽ cấp Giải Thưởng Vàng cho các đơn vị tham gia có đủ tiêu chuẩn như chất lượng dinh dưỡng, vệ sinh, bao bì, nhãn mác.... Bên cạnh đó, Cúp Giải Thưởng Vàng cũng sẽ trao cho doanh nghiệp tham gia liên tục các kỳ triển lãm của Vietfood và đạt nhiều giải thưởng vàng.

