Triển lãm quốc tế về đồ gỗ, nội thất và chất dẻo
Hội chợ triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 4/12 tại Giảng Võ (Hà Nội) thu hút gần 100 doanh nghiệp tham gia với hơn 3.000 m2 diện tích trưng bày. Các công ty nước ngoài đến từ 10 quốc gia khu vực cũng đã đăng ký tham dự.
Ban tổ chức cho biết, đây là một hội chợ quốc tế chuyên đề, vì thế các doanh nghiệp tham gia đều là các nhà sản xuất chế biến lớn với mong muốn tìm đối tác trao đổi hợp tác về công nghệ, kỹ thuật như Tổng công ty Lâm nghiệp VN, gốm xây dựng Hạ Long, Toto VN...
Theo Bộ Công nghiệp, 3 nhóm hàng triển lãm gồm công nghiệp chất dẻo, đồ gỗ và công nghiệp chế biến gỗ, vật liệu hoàn thiện và trang thiết bị nội ngoại thất đều là những ngành có tốc độ tăng trưởng rất cao trong thời gian gần đây, 23-50%. Tại triển lãm, các doanh nghiệp sẽ tổ chức các buổi giới thiệu sản phẩm, công nghệ  mới, tìm kiếm và ký kết các bản ghi nhớ hợp tác...

