Giá dầu lên đến 35 USD/thùng
Sáng nay, giá dầu thô trên thị trường thế giới đã lên đến mức cao chưa từng có kể từ thời điểm kết thúc chiến tranh Iraq cách đây gần 1 năm, trước thông tin kho dự trữ nhiên liệu của Mỹ đang cạn kiệt và thời tiết lạnh dần.
Meteorlogix, hãng nghiên cứu chuyên đưa ra các dự báo giá dầu nhận định, nhiệt độ tại Đông Bắc Mỹ có thể xuống đến -9 độ C trong tuần này và kéo dài ít nhất trong nửa tháng. 
Hiện nay, lượng dữ trữ của Mỹ được dự đoán là thấp chưa từng có kể từ năm 1975. Số liệu chính thức sẽ được Nhà Trắng công bố sáng mai.
Trước diễn biến này, các nước nhập khẩu đang kêu gọi Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) tìm cách ổn định giá mặt hàng này. Tuy nhiên, bộ trưởng dầu mỏ Indonesia Purnomo Yusgiantoro khẳng định, OPEC hiện đang tung ra thị trường nhiều hơn mức cam kết và sẽ không có sự điều chỉnh cho đến trước khi OPEC họp ngày 10/2.
Khoảng giá dầu được OPEC coi là hợp lý là từ 22 đến 28 USD/thùng. 
Hôm qua, đồng USD cũng rớt đến mức tỷ giá thấp kỷ lục so với USD, với 1 euro đổi được 1,289 USD.

