'Tiềm năng sản xuất điện từ khí của VN rất lớn'
Nhà máy điện Phú Mỹ 3, sản xuất điện từ khí do Dự án khí Nam Côn Sơn cung cấp, sẽ chính thức phát điện trong tháng 3. VnExpress đã phỏng vấn Tổng giám đốc BP Việt Nam (nhà điều hành dự án Nam Côn Sơn), bà Mary Shafer-Malicki.
- BP nhận định ra sao về tiềm năng dầu khí VN?
- Cũng như các nhà đầu tư dầu khí nước ngoài, khi đến đây từ cuối thập kỷ 1980, BP đã ý thức được lịch sử lâu đời phát triển của công nghiệp dầu khí VN. Không chỉ ở phía nam, tại biển ngoài khơi miền trung và miền bắc VN đều có trữ lượng dầu khí tiềm tàng rất lớn. Đó là lý do BP đã đầu tư tới 1,3 tỷ USD cho Dự án khí Nam Côn Sơn - trở thành dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI lớn nhất.
- Xin bà cho biết về dự án phát điện từ dầu khí?
- Nhà máy điện Phú Mỹ 3 có tổng vốn đầu tư 412,85 triệu USD theo hình thức BOT là một bộ phận của Dự án liên hợp điện - đạm được BP và một số đối tác triển khai xây dựng từ cuối năm 2000. Công suất của nhà máy lên đến 716,8 MW, tương đương 10% tổng công suất phát điện của cả nước. Sau khi vận hành từ tháng 3 tới, toàn bộ lượng điện năng của nhà máy sẽ được Tổng công ty điện lực (EVN) mua lại theo hợp đồng kéo dài 20 năm.
- Sản xuất điện bằng khí có ưu điểm gì?
- So với các phương pháp sản xuất điện bằng than thì sản xuất điện bằng khí sạch hơn, ít gây ô nhiễm môi trường. Còn sản xuất điện bằng nước cũng có những hạn chế như phụ thuộc thời tiết (chẳng hạn khi có bão sẽ gặp khó khăn), lại có đặc điểm mùa vụ.
Hiện tại, Việt Nam phải mua điện từ Trung Quốc. Dự án Nhà máy điện Phú Mỹ 3 sẽ giúp giải quyết tình trạng thiếu điện, lại tận dụng được nguồn tài nguyên dầu khí to lớn.
- Vậy BP có định phát triển các dự án sản xuất điện từ khí tại Việt Nam?
- Hiện nay, hai mỏ Lan Tây - Lan Đỏ tại lô 06.1 ngoài khơi biển Vũng Tàu có trữ lượng dầu khí rất lớn, khoảng 58 tỷ m3. Bên cạnh đó, tại các lô 05.2 và 05.3 có các mỏ nhiều tiềm năng như Hải Thạch, Mộc Tinh (đều do PB khai thác) cũng có khả năng cung ứng một lượng khí rất lớn. Dự tính, các mỏ trên có thể cung mỗi năm 3 tỷ m3 khí, tạo ra 12 tỷ kWh điện, bằng 40% nhu cầu sử dụng điện của VN hiện nay.
Tuy nhiên, việc mở rộng hoạt động của chúng tôi tới đây phụ thuộc vào nhu cầu của EVN. Khi EVN có yêu cầu, chúng tôi sẽ xem xét để có các dự án đáp ứng.
- BP có định cung ứng khí hóa lỏng (gas) cho thị trường VN?
- Hiện nay, 90% sản lượng khí của Dự án khí Nam Côn Sơn được cung cấp cho việc sản xuất điện năng. 10% còn lại là để phục vụ cho các ngành công nghiệp như sản xuất đạm, urê&
Tuy nhiên, chúng tôi cũng tính đến việc sản xuất gas. Một dự án tầm trung hạn, có thể trong giai đoạn 2007-2008 sẽ đáp ứng nhu cầu này.

