Chỉ số giá cả của Đức leo cao
Thông tin từ Văn phòng thống kê liên bang Đức hôm qua cho biết, tính đến tháng 10 vừa qua, chỉ số giá cả của nước này đã ở mức cao nhất trong vòng 3 năm trở lại đây, tác động bởi những diễn biến bất lợi từ thị trường nhiên liệu và thép.
Theo đó, giá cả hàng hóa từ đồ chơi đến các loại máy móc công nghiệp đã tăng tới 3,3% - cao nhất từ tháng 6/2001, và vượt xa con số 2,7% dự đoán của các nhà kinh tế. Riêng thép cuộn giá đã tăng tới 37,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Giá dầu thô thế giới tăng là nguyên nhân chính của hiện tượng này. Tuy nhiên, sức mua tại đây hiện đang rất thấp, do vậy vẫn còn có thể lạc quan rằng lạm phát sẽ không đến mức quá nghiêm trọng", Jens Kramer, một nhà kinh tế học nhận định.
Các nhà phân tích nước này đã vô cùng sung sướng khi giá dầu thế giới giảm xuống chỉ còn 46 USD hồi tuần trước. Tuy nhiên, ngay sau đó ít hôm vàng đen có dấu hiệu tăng trở lại. Tuy tốc độ tăng có chậm hơn đợt bão giá trước, song lần tăng giá này có thể cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro.

