IMF ghi nhận chính sách kinh tế thận trọng của VN
Tổng kết đợt tham khảo thường niên với các hội viên mới đây, Ban giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đánh giá cao chính sách kinh tế vĩ mô mà VN đang thực hiện, đồng thời đưa ra khuyến cáo cần có biện pháp mạnh hơn nếu lạm phát cao hơn nữa.
IMF nhận xét, những thành tựu mà VN đã đạt được trong thời gian qua như duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, thực hiện được mục tiêu ngân sách, cải thiện cán cân thương mại quốc tế và gia tăng dự trữ ngoại tệ... là kết quả của việc thực thi các chính sách vĩ mô lành mạnh và phù hợp với điều kiện thực tế.
Các biện pháp và nỗ lực của Chính phủ trong kiềm chế lạm phát được đánh giá là có hiệu quả. IMF cũng nhấn mạnh rằng trong trường hợp lạm phát cao hơn nữa cần có biện pháp mạnh hơn, cụ thể là thắt chặt chính sách tiền tệ. IMF cũng khuyến nghị VN đẩy nhanh hơn nữa quá trình cải cách khu vực doanh nghiệp nhà nước cụ thể là cổ phần hóa các tổng công ty lớn và các ngân hàng thương mại nhằm giảm gánh nặng cho ngân sách và đảm bảo tăng trưởng kinh tế bền vững.
Tuy Chương trình tăng trưởng và xóa đói giảm nghèo chấm dứt từ đầu năm 2004 do hai bên không đạt được sự đồng thuận, song các giám đốc điều hành IMF vẫn đánh giá cao nỗ lực của chính phủ thể hiện ở các đối thoại thường xuyên với quỹ. Tới đây, Quỹ sẽ phối hợp chặt chẽ với VN để đưa ra những đánh giá xác đáng về tình hình kinh tế vĩ mô làm cơ sở quan trọng cho các quyết định của các nhà đầu tư nước ngoài.
Trao đổi với VnExpress tại Hội nghị các nhà tài trợ vừa được tổ chức tại Hà Nội, ông Shogo Ishii - Trưởng phái đoàn IMF phụ trách về VN cho rằng, VN có thể duy trì tăng trưởng kinh tế và giảm nghèo trong thời gian trung hạn chủ yếu dựa trên việc tiếp tục quan điểm kinh tế vĩ mô thận trọng như trước và cải cách cơ cấu mạnh mẽ hơn nữa. Trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng cao gây nên mối quan ngại do chất lượng tín dụng không chắc chắn, việc cải cách khu vực tài chính ngân hàng đóng vai trò đặc biệt quan trọng. Trước mắt, những khó khăn trong khu vực tài chính ngân hàng có thể xử lý được song nếu để chậm trễ nó có thể trở nên trầm trọng hơn nhiều khi VN hội nhập với nền kinh tế thế giới. Theo ông Shogo Ishii, để chuẩn bị cho WTO, tăng cường công tác quản trị trong các ngân hàng thương mại nhà nước đồng thời để Ngân hàng Nhà nước tập trung vào chức năng giám sát theo mô hình ngân hàng trung ương hiện đại là những công việc quan trọng cần xem xét sớm. Đại diện IMF tỏ ý ủng hộ mạnh mẽ tiến trình gia nhập WTO của VN.

