Hải quan thất thu thuế 2003
Cuối năm 2003, lãnh đạo UBND TP HCM đã không đem lẵng hoa đến chúc mừng Cục Hải quan như thường lệ. Lý do là đơn vị này chỉ thu thuế được 16.788 tỷ đồng, đạt 94% kế hoạch.
Không chỉ hải quan TP HCM, những đơn vị có số thu chủ lực, chiếm tỷ lệ quan trọng cũng tụt như Cục Hải quan Hà Nội (96,6%), Quảng Ninh (gần 85%), Bà Rịa - Vũng Tàu (82%).
Chỉ tiêu thu ngân sách của cả ngành hải quan năm ngoái là 38.500 tỷ đồng (chiếm gần 30% tổng thu ngân sách nhà nước) và chỉ tiêu thu phấn đấu là 42.000 tỷ đồng. Nhưng đến ngày 31/12/2003, ngành hải quan đã thu nộp cho ngân sách hơn 39.000 tỷ đồng. Tuy vượt kế hoạch, nhưng so với chỉ tiêu phấn đấu chỉ đạt hơn 93%.
Xăng dầu là một trong những mặt hàng bị giảm thu thuế nhiều nhất, do giá nhập khẩu tăng. 4 cục hải quan bị giảm thu nhiều nhất từ mặt hàng này là TP HCM (1.851 tỷ đồng), Quảng Ninh (369 tỷ đồng), Bà Rịa - Vũng Tàu (201 tỷ đồng), Đà Nẵng (179 tỷ đồng).
Theo các chuyên gia, ngành hải quan vẫn còn nhiều việc phải làm khi năm 2004, chỉ tiêu thu lên đến 46.000 tỷ đồng và những bất cập về công tác kiểm hóa, áp mã số thuế, áp giá tính thuế, thu hồi nợ động thuế, chống buôn lậu... tồn tại thời gian qua vẫn chưa được khắc phục hoàn chỉnh.

