Trao giải Rồng vàng cho 40 doanh nghiệp FDI
Tối qua, tại Nhà hát lớn (Hà Nội), Ban tổ chức giải thưởng Rồng vàng 2003 đã trao danh hiệu này cho đại diện các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có nhiều thành tích trong sản xuất, kinh doanh.
Đây là sự tôn vinh thành tích của các doanh nghiệp FDI tiêu biểu. Thành phần kinh tế này đã đóng góp quan trọng trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam, giáo sư Đào Nguyên Cát, Trưởng ban tổ chức giải nói.
Năm qua, các doanh nghiệp được giải Rồng vàng đều là những tên tuổi lớn trong các lĩnh vực dầu khí, tài chính, công nghiệp& Cũng chính vì vậy, trao đổi với VnExpress sau khi được nhận giải, giám đốc của các đơn vị này có chung quan điểm: đây là sự khích lệ to lớn đối với đội ngũ nhân viên, là sự khẳng định thương hiệu doanh nghiệp với xã hội, và rất ít doanh nghiệp FDI dự định dùng giải thưởng Rồng vàng cho mục đích thương mại.
Giải Rồng vàng được Thời báo Kinh tế Việt Nam phát động từ năm 2001. Năm đầu tiên, có 20 doanh nghiệp FDI được giải, năm 2002 nâng lên 30 đơn vị, và năm 2003 là 40 đơn vị.
Bà Mary Shafer-Malicki, Tổng giám đốc BP Việt Nam:
Đây là một sự công nhận của xã hội đối với BP Việt Nam. Qua đó, chúng tôi càng quyết tâm hơn trong việc xây dựng một doanh nghiệp FDI như một công ty quốc nội.
Ông Roland Tschanz, Tổng giám đốc liên doanh La Vie:
Đây là năm thứ 3 liên tiếp La Vie được nhận giải thưởng Rồng Vàng. Toàn bộ nhân viên của công ty rất vui. Chúng tôi sẽ tăng vốn đầu tư, mở rộng sản xuất, mạng lưới phân phối tại Việt Nam.
Ông Warrick Cleine, đại diện Công ty kiểm toán KPMG:
Giải thưởng cho thấy Chính phủ Việt Nam đã công nhận sự hiện diện của các nhà kiểm toán quốc tế. Chúng tôi sẽ cố gắng duy trì vị thế tiên phong trong các năm sắp tới.
Ông Huỳnh Thanh Phong, Tổng giám đốc Prudential Việt Nam:
Giải thưởng là sự trọng đại của Chính phủ đối với nhà đầu tư nước ngoài. Ngành bảo hiểm nhân thọ hiện nay đã có sự công bằng về cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 60% thị phần bảo hiểm nhân thọ đang do các doanh nghiệp nước ngoài nắm giữ - khi thành phần này mới phát triển được 4 năm. Trong năm 2004, Prudential Việt Nam sẽ tăng vốn hoạt động từ 61 lên 75 triệu USD.

