Hải quan Mỹ sắp kiểm tra doanh nghiệp dệt may
Sau cuộc hội kiến với Bộ Thương mại Việt Nam sáng 27/7, phía Hải quan Mỹ quyết định đầu tháng 8 tới sẽ sang làm việc với các doanh nghiệp dệt may. Theo bộ, đây là cuộc kiểm tra định kỳ theo tinh thần hiệp định dệt may song phương.
Lịch làm việc của đoàn kiểm tra có thể bắt đầu từ 2 đến 14/8. Tuy nhiên, Hải quan Mỹ không ấn định chính xác thời điểm cũng như tên doanh nghiệp nằm trong danh sách kiểm tra.
Đợt làm việc năm ngoái, Hải quan Mỹ đã phát hiện 17 doanh nghiệp chuyển tải quota bất hợp pháp. Những doanh nghiệp này, cùng một số đơn vị khác có thái độ không thiện chí kiểm tra đã bị yêu cầu cấm xuất hàng sang Mỹ. 

