Phải thoả hiệp được mới tăng giá than
Bộ Công nghiệp vừa có công văn yêu cầu Tổng công ty Than VN (TVN) trong khi chờ hiệp thương giá bán với 4 hộ tiêu thụ lớn (điện, xi măng, hóa chất, giấy) vẫn phải tiếp tục ký hợp đồng cung cấp đủ than cho các đơn vị theo giá hiện hành.
Sau khi có kết quả hiệp thương giá, các đơn vị mua than sẽ có trách nhiệm thanh toán số lượng thực mua trong năm 2005 theo giá mới. 
Bộ Công nghiệp cũng yêu cầu, ngoài việc cung cấp đủ số lượng than cho các khách hàng lớn theo quy hoạch sử dụng hằng năm của các ngành đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Tổng Công ty Than VN cần chủ động lập kế hoạch sản xuất về số lượng, chủng loại theo từng vùng để đáp ứng đủ nhu cầu cho các khách hàng tiêu thụ than trong nước. 
Trước đó, TVN dự định có cuộc họp thương lượng giá với 4 khách hàng lớn vào trung tuần tháng 12 song vì một vài lý do khách quan cuộc họp đã bị hoãn lại. TVN cho biết, năm nay 4 hộ trên tiêu thụ hơn 6 triệu tấn than trên tổng số 12,5 triệu tấn tiêu thụ trong nước, Tổng công ty cũng đã hoàn thành kế hoạch xuất khẩu 9 triệu tấn than.

