Thép sản xuất trong nước không đủ nhu cầu 
Theo Bộ Công nghiệp, năm nay, nhu cầu thép các loại trong cả nước lên tới 5,9 triệu tấn trong khi năng lực sản xuất chỉ đạt khoảng 3,1 triệu tấn.
Lượng phôi thép sản xuất trong nước ước đạt khoảng 750.000 tấn, tăng 15,4% so với năm ngoái, nhưng mới chỉ đạt 23,8% nhu cầu trong. Do vậy, để đảm bảo đủ phôi thép cho sản xuất, VN sẽ phải nhập thêm khoảng 2,4 triệu tấn, tăng 29,4% so với năm ngoái. 
Giá phôi thép nhập khẩu liên tục leo thang trong thời gian qua đã gây trở ngại đáng kể cho các nhà sản xuất thép trong nước. Hiện giá phôi thép được chào bán trên thị trường thế giới đã lên đến 425-430 USD/tấn, tăng 50-60 USD/tấn so với thời điểm đầu tháng 1. Trong khi đó, năm nay, cả nước vẫn chưa có dự án sản xuất phôi thép quy mô lớn nào.

