Euro lên giá - EU chỉ trích Mỹ
Thời gian qua, đồng euro liên tục lên giá so với đôla và các ngoại tệ khác. Theo các nhà lãnh đạo châu Âu, việc euro lên giá một cách không kiểm soát được bắt nguồn từ tình trạng suy yếu của đồng Mỹ kim. 
Trong cuộc gặp tại Brussels (Bỉ) hôm qua, các bộ trưởng tài chính của 12 nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu đã bày tỏ sự quan ngại của mình về việc lên giá của đồng euro. Theo đó, một đồng đôla yếu sẽ đem lại thuận lợi cho hàng xuất khẩu của Mỹ - có nghĩa là sẽ đe dọa đến hàng hoá của EU trên thị trường thế giới. Xuất khẩu giảm sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế tại khu vực này.
"Chúng tôi muốn Mỹ áp dụng chính sách một đồng đôla mạnh. Đây chính là bức thông điệp EU muốn gửi tới đất nước có nền kinh tế mạnh nhất thế giới này. Chúng tôi kêu gọi Mỹ hãy làm gì đó bởi chính họ cũng không muốn đồng tiền của mình liên tục rớt giá thế này", Bộ trưởng tài chính Luxembourg Jean-Claude Juncker nói.
Người ta vẫn không thể quên được khi mới ra đời, 1 đồng euro chỉ có giá tương đương với 1 USD. Sau đó, đồng euro liên tục bị giảm giá, đã có lúc 1 euro chỉ đổi được 0,8 USD. Tuy nhiên, từ sau sự kiện 11/9/2001 tại Mỹ và tiếp theo 2 cuộc tấn công của chính quyền nước này vào Afghanistan và Iraq, giá trị Mỹ kim bị sút giảm mạnh so với nhiều đồng tiền chủ chốt trên thế giới. Cuối tháng 10 vừa qua, 1 USD chỉ còn đổi được 0,78 euro, mức thấp nhất trong vài năm nay và cũng là mức thấp nhất tính từ lúc đồng euro ra đời.

