Ngành tài chính có hiệp hội
Tối qua, tại Hà Nội, Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính đã được thành lập bao gồm 154 tổ chức, cá nhân đại diện cho các ngành bảo hiểm, ngân hàng, quỹ đầu tư... Mục đích là tập hợp các nhà đầu tư và hoạch định chính sách nhằm tạo những kênh huy động vốn hiệu quả cho thị trường vốn.
"Tổ chức này sẽ góp phần xây dựng môi trường đầu tư hấp dẫn, hướng dẫn và xúc tiến đầu tư một cách chuyên nghiệp, tạo dựng các công cụ, cơ chế tài chính trung gian, minh bạch để thu hút đông đảo các nhà đầu tư tham gia thị trường vốn Việt Nam", ông Lý Tài Luận, Chủ tịch Hiệp hội nói với VnExpress.
Theo nhận định của các nhà đầu tư, một nguyên nhân cơ bản khiến Việt Nam có rất ít doanh nghiệp ngoài quốc doanh có quy mô lớn là do việc huy động vốn cổ phần còn nhiều khó khăn. Thị trường vốn Việt Nam còn thiếu các định chế tài chính trung gian chuyên nghiệp như các công ty: định mức tín nhiệm, đánh giá tài sản, quỹ đầu tư, công ty tài chính... những nhân tố không thể thiếu với một thị trường vốn phát triển. 
Chia sẻ quan điểm này, ông Đặng Văn Thanh, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế và Ngân sách Quốc hội cho rằng, doanh nghiệp có thể chấp nhận công khai minh bạch tình hình tài chính để tạo dựng thương hiệu, huy động vốn nhưng những chuẩn mực về vấn đề này còn chưa hoàn thiện. Chẳng hạn nhưu cần phải có các định chế tài chính trung gian thẩm định giúp các nhà đầu tư đánh giá được doanh nghiệp một cách đầy đủ.
"Bên cạnh đó, thị trường vốn còn thiếu các tổ chức chủ động làm nhiệm vụ bảo vệ quyền lợi của các nhà đầu tư nên chưa tạo được niềm tin đối với họ", ông Thanh cho biết.
Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính được chia thành 9 nhóm với mục đích: tham gia và hoạch định chính sách và cải thiện môi trường đầu tư; bảo vệ quyền lợi của các nhà đầu tư; xúc tiến và phát triển thị trường vốn;...
Nhiệm vụ chung của Hiệp hội là tổ chức, xúc tiến các hoạt động đầu tư gián tiếp từ các nguồn vốn trong và ngoài nước vào Việt Nam; thúc đẩy tiến trình cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước; tham gia xây dựng thị trường vốn với các cơ quan quản lý nhà nước và định chế tài chính liên quan... 
Công việc cụ thể của Hiệp hội nhiệm kỳ thứ nhất (2004-2008) là: góp ý, phối hợp với các cơ quan quản lý về hoạch định chính sách về phát triển thị trường tài chính Việt Nam; xúc tiến đầu tư; đào tạo; bảo vệ quyền lợi hội viên; xây dựng các dự án thành lập doanh nghiệp như công ty định mức tài chính, định giá tài sản doanh nghiệp...

