Xuất khẩu tăng nhanh hơn nhập khẩu
Số liệu thống kê kinh tế mới nhất cho thấy, 2 tháng đầu năm, cả nước xuất khẩu được lượng hàng hoá trị giá 3,3 tỷ USD, tăng 8,1% so với cùng kỳ 2002, trong khi nhập khẩu đạt 3,6 tỷ USD, tăng 6,9%.
Trong khi khu vực kinh tế trong nước đối mặt với khó khăn với việc giảm doanh thu hàng xuất ở mức 1,2%, thì khối các doanh nghiệp nước ngoài lại đạt mức tăng trưởng 17,1%. Theo các chuyên gia, điều này được lý giải là thuỷ sản và một số nông, lâm sản như gạo, rau quả, cao su vốn là thế mạnh của các doanh nghiệp trong nước đã giảm mạnh về giá trị. Chẳng hạn gạo chỉ xuất được 304.000 tấn, bằng 70% so với cùng kỳ 2002.
Mặt hàng xuất khẩu có mức tăng trưởng nhanh nhất 2 tháng đầu năm là đồ chơi trẻ em, tăng 87% so với cùng kỳ, lạc (tăng 81%), xe đạp và phụ tùng xe đạp (tăng 75%). Xét về giá trị, dầu thô, dệt may và giày dép có kim ngạch cao nhất, lần lượt 746; 543 và 444 triệu USD.
Tổng cục Thống kê cũng cho biết, 2 tháng đầu năm, giá trị sản xuất công nghiệp đạt tốc độ tăng trưởng 15,6%. Trong đó, riêng tháng 2 tăng tới 25,2%.

