Cơn sốt đôla ngoài chợ đen nguội dần
Giá USD tại các cửa hàng vàng bạc, đá quý Hà Nội sáng nay bắt đầu giảm nhẹ. Hầu hết các cửa hàng đều niêm yết mức bán ra ở mức dưới 16.000 đồng/USD, trong khi đó lượng người đến mua cũng thưa thớt dần.
"Giá lên cao quá chúng tôi cũng chẳng bán được nhiều. Hơn nữa, nghe phong thanh Ngân hàng Nhà nước sẽ can thiệp để hạ giá USD nên những người đầu cơ bắt đầu dè dặt hơn", chủ một cửa hàng vàng bạc trên phố Đinh Tiên Hoàng tâm sự với VnExpress. Anh cho biết, lượng đôla bán ra trong ngày hôm qua tại cửa hàng anh thậm chí còn thấp hơn so với thường lệ. "Ngày thường nhiều khi chúng tôi bán tới trên dưới chục nghìn, thế mà hôm qua chỉ 5.000-6.000 USD là cùng", anh than.
Theo anh, giới đầu cơ đôla giờ đây rất thận trọng và theo dõi sát tỷ giá ngoại tệ của Ngân hàng Ngoại thương. "Giá USD tại ngân hàng sáng nay tụt xuống còn 15.770 đồng, thấp hơn thị trường tới hàng trăm đồng. Chẳng mấy ai liều lĩnh mà ôm vào mãi để tích trữ", anh bình luận.
Giá giao dịch tại nhiều quầy kinh doanh vàng bạc khác trên phố Hàng Bạc (nơi được xem là trung tâm buôn bán vàng bạc, ngoại tệ ở Hà Nội) sáng nay là 15.900-15.970 đồng/USD (mua vào - bán ra), giảm gần 40 đồng/USD so với thứ 7 tuần trước. 
Đáng chú ý là cơn sốt đôla đang chuyển dần từ nội đô về ngoại thành. Nếu như thứ 6 tuần trước, giá USD tại các cửa hàng ở trung tâm thành phố tăng vùn vụt thì các quầy ngoại ô vẫn không thay đổi nhiều thì diễn biến hôm nay đã ngược lại. Chủ cửa hàng vàng bạc Kim Phụng (Giáp Bát) cho VnExpress biết, giá bán USD sáng nay tại đây đã lên đến 16.050 đồng, tăn gần 100 đồng so với tuần trước. "Người đến mua cũng đông hơn. Chỗ tôi chỉ bán lẻ, và thường thì chỉ bán được vài tờ, có ngày chẳng bán được đồng nào. Vậy mà từ hôm qua đến nay tôi bán được hơn 2.000 USD. Có khi không đủ, lại phải lên Hàng Bạc chạy tạm cho khách", ông tiết lộ.

