Giữ USD chưa bị thiệt
Giám đốc Ngân hàng Ngoại thương chi nhánh TP HCM Nguyễn Phước Thanh nhận định sự mất giá của đồng đôla Mỹ trên thị trường thế giới chưa tác động nhiều tới nền kinh tế Việt Nam và tỷ giá USD/VND vẫn ổn định nên chưa có tình trạng bán tống bán tháo ngoại tệ này.
- Thưa ông, giá trị của VND ra sao khi USD mất giá?
- USD mất giá so với nhiều đồng tiền như EUR, yen Nhật nhưng không có nghĩa là cũng sẽ mất giá với VND. VND có lên giá so với USD hay không còn phụ thuộc nhiều yếu tố như cán cân vãng lai, cán cân thương mại, thu hút vốn đầu tư nước ngoài, chính sách điều hành tỷ giá của quốc gia... 
USD đã mất giá trên 50% so với thời điểm đồng EUR ra đời. Tỷ giá yen Nhật với USD cũng ở mức thấp nhất kể từ bốn năm qua. Nhưng ở VN thì không thế, cho đến nay VND vẫn tiếp tục mất giá ở mức độ hợp lý so với USD. Như vậy có thể nói về tổng thể thì USD mất giá trên thị trường thế giới nhưng chưa tác động trực tiếp đến tỷ giá VND với USD ở trong nước.
- Doanh nghiệp và người dân đang nắm giữ USD có bị thiệt khi USD mất giá?
- Người nắm giữ USD sẽ bị thiệt khi ở thời điểm này họ bán USD để chuyển sang đồng tiền khác. Người giữ USD ở trong nước chỉ bị thiệt khi VND lên giá so với USD. Thực tế là tỷ giá VND/USD vẫn ổn định, thậm chí VND vẫn mất giá nhẹ so với USD. 
Các doanh nghiệp cũng không bị ảnh hưởng lớn vì đa số đã dùng đồng USD trong thanh toán hàng hóa xuất nhập khẩu. Đầu năm xuất khẩu thu về 1 USD bán được 15.650 đồng thì lúc này bán được 15.783 đồng. Như vậy, nhà xuất khẩu và người nắm giữ USD vẫn được lợi vì VND vẫn trong xu hướng giảm giá so với USD. Nhưng USD mất giá trên thị trường thế giới cũng gián tiếp ảnh hưởng đến một bộ phận nhỏ doanh nghiệp đã sử dụng các đồng tiền khác để thanh toán. Hệ quả là hàng nhập khẩu bằng đồng EUR, yen Nhật sẽ mắc hơn trước vì các đồng tiền này tăng giá so với USD. 
- Thế giới đang bán tháo USD, thị trường tiền tệ trong nước có theo xu hướng này?
- Trên thị trường thế giới người ta đã và đang bán tháo USD để chuyển sang các đồng tiền khác vững giá hơn vì đồng Mỹ kim đang mất giá. Trong khi đó ở VN thì không thế, những người đang nắm giữ USD không bán đi đồng tiền này mà gần đây đưa gửi vào ngân hàng. Điều này ngược lại với vài tháng trước, khi đó nguồn vốn ngoại tệ gửi vào ngân hàng giảm đáng kể. Người dân và doanh nghiệp vẫn giữ USD vì lãi suất USD trong thời gian gần đây có nhích lên, hấp dẫn hơn trước. Cơ sở để họ giữ USD là vì tỷ giá VND/USD vẫn ổn định. Tóm lại USD mất giá trên thị trường thế giới không tác động lớn đến xu hướng giữ USD của người dân VN. 
- Có gì lo ngại khi VND đang giảm giá kép?
- USD đang mất giá so với nhiều đồng tiền khác của thế giới. Trong khi ở trong nước từ hơn ba tuần qua VND trở lại xu hướng giảm giá so với USD. Từ đó tạo ra cảm giác VND giảm giá kép. Đầu tháng 11/2004 chỉ cần 15.749 đồng đã đổi được 1 USD, còn cuối tuần rồi phải cần thêm 34 đồng (tăng 0,21%). Trước đó, cả tháng 10/2004 tỷ giá VND/USD chỉ tăng có 6 đồng. Với những con số trên cho thấy VND đang giảm giá so với USD, trong khi USD lại đang mất giá so với nhiều đồng tiền của các nước. Điều này có lợi cho hàng xuất khẩu của VN. 
Trung Quốc đã và đang duy trì một chính sách đồng nhân dân tệ yếu để đẩy mạnh xuất khẩu, bất chấp Mỹ gây sức ép để nâng giá đồng nhân dân tệ. Giờ đây Mỹ cũng đã thực hiện chính sách đồng USD yếu để đẩy mạnh xuất khẩu và cân bằng thâm hụt mậu dịch. Như vậy tỷ giá VND/USD nhích lên trong những ngày gầy đây là hợp lý vì chúng ta tiếp tục nhập siêu, ước tính cả năm có thể trên 5 tỷ USD. Khoản thu ngoại tệ từ xuất khẩu không đủ bù đắp cho chi nhập khẩu. Vì thế cần phải có chính sách khuyến khích xuất khẩu và kiểm soát hợp lý nhập khẩu. 

