VN-Index biến động mạnh
Việc có đến 17 cổ phiếu giảm giá sàn đã khiến chỉ số VN-Index lần đầu tiên sau nhiều tháng giảm đến 2 chữ số. Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, VN-Index giảm tới 10,40 điểm xuống còn 213,74 điểm. 
Khối lượng đặt mua nhiều hơn bán đến 322.170 cổ phiếu. Đây là cơ sở khiến giới phân tích dự báo VN-Index sẽ tiếp tục giảm điểm trong những ngày tới. Chỉ số VN-Index hôm qua chỉ cao hơn 1,19 điểm so với mức thấp nhất trong 6 tháng qua (ngày 9/2 là 212,55 điểm).
Việc 23 cổ phiếu giảm giá, trong đó 17 loại giảm dưới mức sàn được giới đầu tư đánh giá, thị trường đang giống như một cỗ máy xuống dốc không phanh. Hầu hết các cổ phiếu lớn đều cùng nhau giảm: GMD giảm (-) 2.300 đồng, SAM -1.800 đồng, AGF, HAP -1.700 đồng, VTC 1-600 đồng, REE -1000 đồng... Đáng chú ý trong đó là REE, lượng chào bán của cổ phiếu tại giá sàn tăng vọt đã dẫn đến sự mất cân bằng cung cầu đối với cổ phiếu này trong phiên hôm qua. Kết thúc đợt khớp lệnh chỉ có 41.810 cổ phiếu REE được chuyển nhượng, lượng dư bán lên tới 114.710 cổ phiếu. Điều này cho thấy khả năng REE sẽ tiếp tục còn đi xuống.
Theo Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương, với mức giá đóng cửa qua, 17 loại cổ phiếu đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 1, 2 trở lại đây. Trong đó có REE, SAM, SAV, BBT, BT6, GMD, KHA, GIL; 7 cổ phiếu đã giảm xuống mức thấp nhất kể tháng 11, 12/2003 như TMS, TRI, CAN, SGH. 
Điều đáng ghi nhận trong phiên hôm qua là lượng giao dịch gia tăng ở nhiều cổ phiếu như BBC, BBT, BT6, DHA, GMD, KHA, SAM, HAP, KHA, SAV... Khối lượng khớp lệnh đã tăng lên mức cao nhất trong vòng 85 phiên (kể từ đầu tháng 4 trở lại đây), đạt 348.050 cổ phiếu, đưa tổng giá trị giao dịch toàn thị trường lên tới hơn 9 tỷ đồng - mức cao nhất kể từ sau phiên ngày 14/6. 
Sự xuống giá mạnh một cách đột ngột của hầu hết các cổ phiếu đã tạo nên sự hấp dẫn thu hút một bộ phận nhà đầu tư quay trở lại thị trường. Bên cạnh đó, sự tham giá khá tích cực của nhà đầu tư nước ngoài đã tạo nên một phiên giao dịch khá nhộn nhịp. Nhà đầu tư nước ngoài đặt mua 37.500 cổ phiếu SAM (bằng 60% khối lượng SAM toàn thị trường), 26.970 BT6 (bằng 83%), 27.980 DHA (bằng 75%), 5.000 BBC (bằng 17,7%), 9.150 GMD (bằng 36,5%), 5.000 VTC (bằng 90%)
Theo Công ty chứng khoán Bảo Việt, khả năng thị trường sẽ còn tiếp tục xu hướng giảm trong một vài phiên giao dịch tới nhưng sẽ không giảm mạnh như phiên hôm qua. 

