Thị trường Valentine khởi động với nhiều sắc màu
Không khí chuẩn bị cho ngày lễ Tình yêu (14/2) đã tràn ngập tại các cửa hàng quà tặng lưu niệm trong cả nước. Ai cũng cố gắng lựa được món quà có ý nghĩa nhất để tặng cho người yêu, còn dân buôn thì được dịp hốt bạc.
Tại Hà Nội, từ hai tuần nay, hầu hết các cửa hàng quà tặng đã nhập về nhiều mặt hàng mới như thiệp mừng, quần áo, chocolate... Nhắm đúng thị hiếu khách hàng, cửa hàng hoa cũng dự trù được số hoa sẽ tiêu thụ và định đúng đến ngày 11/2 mới nhập về để bán.
Anh Hùng, chủ cửa hàng hoa số 7 Kim Mã cho rằng, ngày Tình yêu, không thể thiếu hoa tươi tặng "người ấy" được. "Hoa có thể thay lời muốn nói và phù hợp với túi tiền của nhiều người", anh nói với VnExpress. Không giống như các ngày lễ khác, do thời tiết lạnh kéo dài, hoa khan hiếm, dân buôn trù tính giá sẽ đắt hơn ngày thường rất nhiều. Chẳng hạn hoa hồng sẽ được bán với giá 20.000-30.000 đồng/bông loại đẹp. Hoa lan sẽ bán với giá 50.000-140.000 đồng/cành...
Cùng với hoa tươi, chocolate cũng là lựa chọn hàng đầu của giới trẻ - và mặt hàng này đã được bày bán đầy ắp trên khắp các cửa hàng và siêu thị của Hà Nội. Một điểm khác biệt so với mọi năm là các doanh nghiệp trong nước năm nay chiếm ưu thế hơn hẳn về số lượng sản phẩm chocolate bày tại các gian hàng. Công ty Vinabico tung ra một loạt sản phẩm mới cho ngày Valentine để dành riêng cho giới trẻ là những thanh kẹo chocolate mang tên Pectin có hình trái tim, búp bê, hoa hồng.... Những phong kẹo ngọt ngào này còn được trang trí trên những tấm thiệp xinh xắn tạo cho món quà tặng ngày Tình yêu càng thêm ý nghĩa hơn. Giá kẹo kèm theo một tấm bưu thiếp trung bình là 10.000 đồng.
Trong cuộc chạy đua nhằm chiếm lĩnh thị trường Valentine, Công ty Cổ phần bánh kẹo Biên Hoà (Bibica) cũng đầu tư trên 7,4 tỷ đồng trong việc tung ra một loạt sản phẩm chocolate mới. Đại diện của công ty cho biết, các sản phẩm này còn phục vụ cả ngày 8/3 sắp tới. 80 mẫu hộp mới với kiểu dáng hình trái tim đơn, trái tim đôi với nhiều màu sắc và hương vị đặc trưng sẽ ra mắt người tiêu dùng. Nguồn nguyên liệu được sử dụng từ các quốc gia có truyền thống sản xuất chocolate như Hà Lan, Đan Mạch, Bỉ...
Những ngày này, tại hầu hết các siêu thị của Hà Nội không khí chuẩn bị cho ngày lễ Tình yêu cũng bắt đầu được hâm nóng. Đại điện các siêu thị cho biết, năm nào cũng vậy, Valentine là cơ hội tốt để tiếp cận với giới trẻ và quà tặng dành cho họ chủ yếu là các loại mỹ phẩm như dầu gội đầu, kem dưỡng da, sữa tắm... đóng hộp giấy hay gói sẵn do các công ty tung ra hàng loạt.
Năm nay, các công ty kinh doanh các mặt hàng trang sức cũng tung ra một số mẫu quà tăng hấp dẫn theo các chủ đề như hình trái tim, hoa hồng, hay chiếc môi xinh xắn... Mặc dù vậy, theo chủ một số cửa hàng, sức mua sẽ không nhiều do giá vàng, bạc đang ở mức cao.
Tại các cửa hàng quần áo thời trang của thủ đô, hơn một tuần nay, khách đến mua hàng làm quà tặng tấp nập hơn hẳn ngày thường. Theo nhiều chủ cửa hàng, sản phẩm được giới trẻ ưa chuộng trong ngày Valentine vẫn là đồ lót của hãng Vera, Triumph. Chị Vân Chi, chủ cửa hàng thời trang số 135 Nguyễn Lương Bằng, cho biết, những bộ đồ lót và các loại áo ngủ quyến rũ là sản phẩm khá tinh tế mà các chàng không ngần ngại mua tặng cho người mình yêu. Do vậy, không bỏ qua cơ hội quý báu này, nhà kinh doanh Vera đã tung ra thị trường gần 10 kiểu áo ngủ và bộ trang phục lót mới theo kiểu ấn tượng như quần lót đính hạt đá pha lê lấp lánh, hạt ánh kim là lạ, hoặc thêu chữ& Hãng này cũng đã làm 5.000 hộp gói quà với 20.000 mẫu thiệp để tặng khách hàng trong những ngày này.
Tại TP HCM cũng đang tràn ngập màu hồng bởi sản phẩm thú nhồi bông, chocolate, thiệp, khung hình, hoa hồng giấy, thủy tinh, ly cặp... dành riêng cho Valentine.
Trên các con đường cạnh nhà thờ Đức Bà, các quầy hàng ưu tiên bày những tấm thiệp nội dành riêng cho ngày tình yêu in hình trái tim, hoa hồng, đôi tình nhân& được gắn thêm chiếc kẹo dẻo mùi trái cây hình búp bê, gấu trắng, hoa hồng.
Nếu hàng nội chiếm lĩnh thị trường thiệp thì các loại hàng lưu niệm như thú nhồi bông, gốm sứ, thủy tinh& chủ yếu xuất xứ từ Trung Quốc. Các loại quà tặng này đều được thiết kế thành từng cặp và trang trí thêm trái tim, hình đôi môi gắn vào nhau, bán 20.000-100.000 đồng/sản phẩm.
Năm nay, các loại hoa hồng làm giả cũng được ưa chuộng nhiều. Có 3 loại là hoa giấy, thủy tinh và đất sét, với các màu đỏ, hồng phấn, trắng gần như thật thiết kế trên loại giấy nhún Hàn Quốc. Giá cả các loại hoa hồng giả đắt hơn hoa thật khá nhiều, một cành hồng lớn đường kính 5-7 cm giá 60.000 đồng.

