Đầu năm sau khởi công dự án Tây hồ Tây
Hồ sơ Dự án Khu đô thị mới Tây hồ Tây do một tổ hợp 6 công ty xây dựng lớn của Hàn Quốc chuẩn bị vừa được trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định. Nếu được thông qua, chủ đầu tư dự kiến khởi công dự án vào quý I năm sau và hoàn tất vào 2011.
Đây là một trong những công trình phát triển đô thị vào loại lớn nhất của Hà Nội, đáp ứng nhu cầu cho khoảng 10.000 dân.
Trong số 6 công ty trên có 3 đơn vị đã triển khai nhiều dự án đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và các lĩnh vực khác tại Việt Nam: Daewoo, Posco và Daewon. Tổ hợp các công ty xây dựng của Hàn Quốc (được Bộ Xây dựng Hàn Quốc giới thiệu và bảo lãnh) đề xuất thành lập một công ty 100% vốn nước ngoài tại Hà Nội với mục tiêu đầu tư phát triển một khu đô thị mới hiện đại, đồng bộ tại khu trung tâm Tây hồ Tây với quy mô diện tích khoảng 207,66 ha, phù hợp với Quy hoạch tổng thể của thành phố nói chung và khu vực Tây hồ Tây nói riêng.
Nhà đầu tư sẽ được kinh doanh cơ sở hạ tầng trong khu đô thị, kinh doanh nhà ở (bao gồm cả bán và cho thuê nhà đúng đối tượng theo quy định của pháp luật Việt Nam) và kinh doanh các dịch vụ công cộng và dịch vụ khác trong khu đô thị.
Kế hoạch sử dụng đất của dự án cơ bản đã được Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội thống nhất, bao gồm 29,18 ha xây dựng nhà ở, 45,95 ha dành cho thương mại, văn phòng, 14,73 ha phát triển các công trình hỗn hợp, 61,69 ha xây dựng đường giao thông... 
Đặc biệt, trên phần diện tích 89,86 ha giữ lại để kinh doanh có 55,6 ha đang được đối tác Hàn Quốc đề nghị được kêu gọi và chuyển nhượng cho nhà đầu tư thứ phát. Phần còn lại sẽ xây dựng nhà vườn (98.400 m2), chung cư (218.850 m2) và trung tâm thương mại, văn phòng (25.350 m2).
Tổng vốn đầu tư của dự án ước tính khoảng 309,7 triệu USD. Phần vốn pháp định là gần 93 triệu USD, được 6 công ty trong tổ hợp đóng góp theo tỷ lệ ngang nhau. Theo đánh giá của các chuyên gia tài chính, trên cơ sở báo cáo tài chính và xác nhận của ngân hàng tại hồ sơ, đối tác Hàn Quốc có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án. Phần kinh phí cho đền bù giải phóng mặt bằng do các cơ quan của thành phố tính toán và cung cấp, đã tính đến việc điều chỉnh giá đất theo Luật Đất đai mới.
Theo đề xuất của phía Hàn Quốc, sau khi hoàn thành việc đền bù giải phóng mặt bằng và phát triển hạ tầng kỹ thuật toàn khu, phía Hàn Quốc sẽ bàn giao miễn phí cho Hà Nội 117,8 ha đất. Ban Quản lý đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Hà Nội có trách nhiệm xây dựng 5 con đường kết nối các khu vực ngoại vi với khu đô thị mới này.
Tại cuộc họp của thành phố về dự án được tổ chức cuối tuần qua, ông Nguyễn Đỗ Khuê, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội nhận định, nếu dự án được triển khai đúng tiến độ mà các chủ đầu tư cam kết, Hà Nội sẽ có thêm một khu đô thị mới hoàn chỉnh, nhiều công trình chính của dự án được hoàn thành vào dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Cũng theo ông Khuê, các chủ đầu tư có khả năng huy động một lượng vốn lên đến hàng nghìn tỷ đồng để thực hiện dự án, đồng thời giúp ngân sách tiết kiệm được khoảng 165 triệu USD chi phí đền bù giải phóng mặt bằng và xây dựng cơ sở hạ tầng đối với phần diện tích được bàn giao lại miễn phí cho thành phố.
Ngoài ra, hơn 23 triệu USD sẽ được phía Hàn Quốc chuyển giao để xây dựng 5 con đường vào khu đô thị, công viên, một số công trình hạ tầng xã hội trong khu và khu vực phụ cận. Một lợi ích vô hình nhưng hết sức quan trọng khác là dự án sẽ chuyển giao bí quyết và công nghệ trong xây dựng, quy hoạch, thiết kế kỹ thuật, phương pháp kinh doanh bất động sản và quản lý đô thị cho Việt Nam.
Tuy nhiên, vẫn theo ông Nguyễn Đỗ Khuê, việc triển khai dự án trên diện tích lớn đặt ra những vấn đề xã hội đáng lưu tâm, cần được nghiên cứu, chuẩn bị hết sức thấu đáo.
Hiện nay, quy hoạch chi tiết 1/2000 của khu vực - cơ sở pháp lý cho chủ đầu tư khẳng định phương án đầu tư - vẫn chưa được phê duyệt.

