VN-Index xuống điểm
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, VN-Index đã giảm 0,58 điểm xuống mức 243,55. Chỉ có 6 cổ phiếu tăng giá (so với ngày 22/7), song có đến 8 cổ phiếu giảm giá và 10 đứng giá.
Theo Công ty chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS), kết quả kinh doanh được công bố sáng qua của hai công ty Hóa An (DHA) và Viễn thông (VTC) đã tác động ngay đến giá giao dịch 2 loại cổ phiếu này. Trong khi VTC giảm 1.600 đồng/cổ phiếu xuống mức 37.500 đồng/cổ phiếu do mức lợi nhuận quý II của công ty chỉ đạt 400 triệu đồng thì ngược lại DHA đã tăng 300 đồng/cổ phiếu lên mức 31.000 đồng/cổ phiếu với mức lợi nhuận thu được đạt gần 5 tỷ đồng chỉ trong quý II (chỉ đứng sau GMD, SAM và REE về số tuyệt đối). Bên cạnh đó, DHA còn là công ty có tỷ suất lợi nhuận/doanh thu cao nhất trong 6 tháng đạt trên 32%, xếp ở vị trí thứ 2. 
KHA và LAF vẫn đang trên đà tăng giá từ đầu tuần, hiện đang giao dịch ở mức tương ứng là 25.000 đồng/cổ phiếu và 22.200 đồng/cổ phiếu. GIL tăng 1.600 đồng/cổ phiếu nhưng chỉ có 10 cổ phiếu khớp lệnh. GMD giảm 500 đồng xuống mức 54.500 đồng/cổ phiếu. BBC và REE giảm 200 đồng/cổ phiếu trong khi AGF và TMS giảm nhẹ 100 đồng/cổ phiếu. 
Tính đến phiên hôm qua, TRI đã đứng giá 7 phiên liên tiếp ở mức 23.000 đồng/cổ phiếu,SAM là 3 phiên. Trong 8 cổ phiếu đứng giá thì 2 cổ phiếu có tính thanh khoản thấp là BTC và TS4 đều không có giao dịch. 3 CP dẫn đầu thị trường hiện là BBC, BBT và SAM với mức tổng cộng đạt 40% khối lượng và 55% giá trị toàn thị trường. 
Phiên hôm qua có tới hơn 1 triệu trái phiếu giá trị gần 106 tỷ đồng được giao dịch qua phương thức thỏa thuận. Như vậy, giá trị giao dịch toàn thị trường đạt hơn 108 tỷ. 
Tuy nhiên, xét về khối lượng và giá trị giao dịch lại đạt 88.370 cổ phiếu và 2.200 trái phiếu tương ứng với hơn 2,3 tỷ đồng tăng gấp 2 lần so với phiên trước đó. 
Đến hôm qua, hai công ty GMD và LAF chưa công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý II, trong khi BTC và SGH từ đầu tháng đã xin chậm nộp báo cáo đến ngày 30/07. 

