Xuất khẩu dệt may năm nay khó khăn hơn
Các chuyên gia thương mại cảnh báo chỉ tiêu kim ngạch 4 tỷ USD năm nay khó có thể đạt được bởi lượng quota sang Mỹ, thị trường lớn nhất, thấp hơn năm ngoái. Trong khi đó, tình hình xuất vào các thị trường khác, ngoài EU chưa cải thiện nhiều.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Vụ phó Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng cho biết, các doanh nghiệp không thể vay hạn ngạch 2005 để dùng cho năm nay, bởi Hiệp định Dệt may ký với Mỹ chỉ có hiệu lực trong 2 năm, 2003 và 2004. 
"Trong khi đó, chúng ta lại bị trừ đi phần hạn ngạch đã vay để dùng cho năm ngoái, có những cat nóng đã vay tới 8% như 338-339. Xét về giá trị kim ngạch thì năm 2003 còn dôi ra 4 tháng đầu xuất tự do nên có phần hạn ngạch doanh nghiệp xuất vượt lên mà không bị phía Mỹ trừ đi. Lượng xuất trong thời gian này lên tới 650 triệu USD, còn năm nay cố gắng lắm chắc cũng chỉ được 500 triệu USD", ông Thắng tính toán. Theo ông, phần tăng trưởng 7% dành cho năm nay, theo tinh thần hiệp định, cũng chỉ bù đắp một phần. Nếu tính toán chi li ra thì trung bình, hạn ngạch ở mỗi Cat xuất đi Mỹ năm nay thấp hơn năm ngoái khoảng 8-10%.
Muốn đạt chỉ tiêu xuất khẩu 4 tỷ USD năm nay, các chuyên gia khuyến cáo, ngành dệt may nên sớm triển khai những biện pháp nâng cao giá trị gia tăng cho sản phẩm; đồng thời tích cực tìm kiếm thị trường, hướng doanh nghiệp xuất hàng vào thị trường phi quota. Để hạn chế xuất khẩu những mặt hàng có đơn giá thấp, Bộ Thương mại cũng sẽ ban hành quy định cụ thể về mức giá tối thiểu đối với mỗi Cat mà căn cứ vào đó, doanh nghiệp có thể được cấp hạn ngạch (hoặc cấp giấy phép xuất khẩu tự động - E/L). Riêng với thị trường EU, ngay từ tháng 3 trở đi, Bộ sẽ áp dụng đơn giá sàn cho 2 Cat 4 và 6 khi cấp E/L.
Ông Thắng cho biết thêm, ngay trong năm nay, phía Việt Nam sẽ xúc tiến các công việc để tiếp tục đàm phán với EU và Mỹ về hiệp định dệt may. Với EU, hai bên sẽ tập trung bàn về việc thực hiện những cam kết đã thoả thuận được từ năm ngoái; đồng thời thương lượng để EU đồng ý cho chuyển phần hạn ngạch 2003 chưa dùng hết sang cho năm 2004 và tiếp tục tăng thêm hạn ngạch cho năm 2005.
Dệt may TP HCM sẽ chiếm lĩnh thị trường nội địa(31/12/2003)
Bình chọn doanh nghiệp tiêu biểu ngành dệt may(29/12/2003)
Giao quota dệt may sang Mỹ đợt 2(25/12/2003)
Bổ sung quota dệt may đi Mỹ đợt I(20/12/2003)
Thái Lan kiểm soát chặt hạn ngạch xuất khẩu dệt may(18/12/2003)

