Xây dựng hệ thống theo dõi, đánh giá tác động ODA
Hôm nay, thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt cùng Đại sứ Australia tại Việt Nam, Joe Thwaites khởi động dự án về tăng cường năng lực theo dõi và đánh giá tác động ODA. Theo đó, Việt Nam sẽ xây dựng hệ thống quốc gia để kiểm tra tiến độ giải ngân và hiệu quả của các nguồn viện trợ.
Hệ thống thông tin quản lý viện trợ sẽ ra đời cùng một bộ các chỉ số quản lý viện trợ. Đây là những tiêu chí quan trọng nhất mà một dự án ODA phải đạt được, trên cơ sở thời gian thực hiện dự án và kết quả mà đối tượng của dự án thu được. Các đơn vị thực hiện dự án sẽ cung cấp thông tin cho nhà quản lý trên cơ sở trả lời về những tiêu chí nói trên, từ đó nhà quản lý sẽ nắm được tiến độ giải ngân cũng như tác động của dự án ODA tới đối tượng của dự án, chủ yếu là người nghèo.
Trước mắt, bộ chỉ số nói trên sẽ được thí điểm với 6 bộ và 7 tỉnh. Ngoài ra, một cuốn sổ tay hướng dẫn về theo dõi và đánh giá dự án cũng sẽ ra đời. Các chuyên gia cho rằng, những nhân tố này sẽ giúp Việt Nam và các nhà tài trợ tăng hiệu suất và hiệu quả viện trợ. 
Theo Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt, tổng giá trị ODA được các nhà tài trợ cam kết đã đạt tới 25,34 tỷ USD. "Điều này thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía các nhà tài trợ đối với các chủ trương, chính sách phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Tuy nhiên, việc phát huy tối đa hiệu quả nguồn vốn này cũng là một thách thức lớn", ông Đạt nói.
Đại sứ Australia tại Việt Nam Joe Thwaites cho biết, Việt Nam nhận viện trợ nước ngoài hằng năm khoảng 2,5 tỷ USD, phần lớn dưới hình thức tín dụng và phải trả lại. Việt Nam và các nhà tài trợ phải đảm bảo khoản viện trợ này được sử dụng hiệu quả. "Tôi cho rằng hệ thống quốc gia này sẽ đánh giá được chất lượng cũng như số lượng của viện trợ, và Việt Nam có thể đánh giá được tính bền vững của nguồn viện trợ mà mình nhận được", ông Thwaites nói.
Tổng kinh phí của dự án lên tới hơn 83 tỷ đồng, trong đó phía Australia sẽ hỗ trợ 68,5 tỷ đồng.

