67 hãng lữ hành nhận giải thưởng The Guide Awards 
Giải thưởng The Guide Awards 2003 dành cho các doanh nghiệp dịch vụ du lịch tại Việt Nam sẽ được diễn ra vào tối 26/3 tại Dinh Thống Nhất (TP HCM). Đây là lần thứ 5 giải được tổ chức có số lượng doanh nghiệp đoạt giải cao nhất.
Điểm nhấn của giải thưởng năm nay là bảo vệ môi trường với hai giải dành cho Furama Resort và Victoria Châu Đốc. 
Như mọi năm, nhóm khách sạn vẫn có nhiều giải thưởng nhất với 15 khách sạn đoạt giải. Japan Airlines, Cathay Pacific Airways và Thai Airways nhận được giải mới giành cho hãng hàng không có dịch vụ tốt nhất, dịch vụ hoàn hảo và có giá cạnh tranh nhất. Hai hãng taxi Hà Nội và TP HCM năm nay cũng được bình chọn là hãng taxi tốt nhất.
Trong ngày trao giải, hội xuân chào mừng và cổ vũ cho ngành du lịch Việt Nam dự kiến sẽ thu hút khoảng 10.000 lượt công chúng tham dự. Có gần 60 gian hàng của các doanh nghiệp du lịch được triển lãm cùng với các cuộc thi dành cho đông đảo người tham dự về Kiến thức du lịch và Đồng hành cùng du lịch Việt Nam. Diễn đàn "vì sự phát triển của môi trường du lịch Việt Nam" cũng sẽ diễn ra vào chiều 26/3. 

