Giãn thời hạn nộp VAT nhập phân bón lên 60 ngày
Bộ Tài chính vừa có quyết định kéo dài thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với phân bón ure ở khâu nhập khẩu từ 30 lên 60 ngày, tính từ ngày doanh nghiệp nhận thông báo của hải quan về số tiền phải nộp. 
Trường hợp doanh nghiệp nhập khẩu phân bón ure trước ngày quyết định này có hiệu lực thi hành mà đang trong thời hạn chưa phải nộp thuế VAT (30 ngày) thì cũng được giãn lên thành 60 ngày.
Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, Phó chủ tịch Hiệp hội phân bón Việt Nam, cho VnExpress biết, việc giãn thời hạn nộp thuế mà không giảm thuế VAT xuống 0% như đề nghị trước đây của Tổ điều tiết thị trường trong nước chưa thể giảm gánh nặng cho nông dân trong việc mua phân bón cho vụ mùa.
Bộ Thương mại dự báo, năm nay, nhu cầu tiêu thụ phân bón sẽ tăng so với mọi năm, giá ure có khả năng tăng nhẹ và ở mức 3.300 đồng/kg, do giá thế giới tăng. Bộ cũng khuyến, cáo các doanh nghiệp cần bảo đảm nguồn cung đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. Hiện nay việc tiêu thụ phân bón cũng đang có sự chuyển dịch: tăng NPK, giảm ure.
Theo Bộ Thương mại nhập khẩu phân bón trong quý I năm 2004 ước đạt khoảng 1 triệu tấn, tăng 300.000 tấn so với nhu cầu thực tế. Những diễn biến không thuận lợi về giá sẽ làm cho thị trường nhập khẩu phân bón của Việt Nam chuyển về khu vực châu Á mà chủ yếu là từ Trung Quốc. Trong quý I này, giá phân bón trong nước sẽ vẫn đứng ở mức cao, ure 3.200 đồng/kg, DAP 3.400 đồng/kg. 
Tháng 12/2003 Việt Nam đã nhập khẩu khoảng 450.000 tấn phân bón, trị giá 78 triệu USD, nâng tổng khối lượng nhập của cả năm trên 4 triệu tấn (tương đương 630 triệu USD).

