Giao hạn ngạch dệt may đi Mỹ đợt II
Hơn 500 doanh nghiệp thuộc diện thành tích, hôm qua, nhận thông báo giao hạn ngạch với tổng số hơn 7,1 triệu đơn vị sản phẩm ở 18 Cat các loại. Đây là những đơn vị có năng lực sản xuất, có số liệu xuất khẩu trong 3 tháng cuối năm ngoái. 
Theo yêu cầu của doanh nghiệp, Bộ Thương mại cũng giao bổ sung cho những đơn vị có thành tích xuất khẩu trong 4 tháng đầu năm, tuy nhiên số này rất ít.
1. Chỉ, sợi: Cat 2002. Vải: Cat 6203. áo dệt kim cotton: Cat 338/3394. áo sơ mi nam dệt thoi: Cat 340/6405. áo sơ mi nữ dệt thoi: Cat 341/6416. Quần nam nữ: Cat 347/3487. Quần áo ngủ: Cat 351/6518. Quần áo lót: Cat 352/6529. Quần áo bơi: Cat 359/659-S10.Sơ mi dệt kim sợi nhân tạo Cat 638/63911. Quần sợi nhân tạo Cat 647/648
Một điều kiện khác để được nhận hạn ngạch là doanh nghiệp không vi phạm các quy định về việc xuất khẩu hàng dệt may sang thị trường Mỹ, không nằm trong danh sách bị cấm nhập khẩu hoặc có nghi vấn chuyển tải cao của Hải quan Mỹ.
Trong số những Cat bị giới hạn lượng xuất sang Mỹ, do một số chủng loại không còn đủ nguồn để giao bổ sung cho cả phần thực hiện 4 tháng đầu năm nên Bộ Thương mại quy đổi về 11 Cat có số lượng hạn ngạch nhiều để giao cho thương nhân 
Các Cat còn lại, Bộ sẽ xem xét giao hạn ngạch trên cơ sở thực hiện của thương nhân 3 tháng cuối năm 2003.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Vụ phó Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng (Bộ Thương mại) cho biết đến đầu tháng 3 này đã hoàn tất việc phân bổ hạn ngạch dệt may sang Mỹ năm 2004. Ông cho biết thêm, kể từ 8/3, doanh nghiệp xuất khẩu dệt may sang Mỹ và EU sẽ phải nộp lệ phí hạn ngạch theo biểu mức mới mà Bộ Tài chính vừa ban hành.
Bộ Thương mại ước tính, sau 2 tháng, các doanh nghiệp đã thực hiện khoảng 20-25% tổng hạn ngạch dệt may xuất sang Mỹ. Nếu tính cả những Cat phi hạn ngạch, kim ngạch xuất sang thị trường này lên đến 300 triệu USD, trong khi sang EU là 130 triệu USD, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng kim ngạch xuất khẩu dệt may của cả nước đến nay đạt khoảng 560 triệu USD, tăng 0,5-0,7% so với cùng kỳ. Theo ông Thắng, tình hình sẽ khởi sắc hơn trong tháng 3 này, ước tính 3 tháng đầu năm Việt Nam sẽ xuất được khoảng 860 triệu USD.

