VCB mở rộng mạng thanh toán tín dụng sang Lào
Nhân dịp Hội nghị Cấp cao các nước ASEAN vừa diễn ra tại Lào, đoàn cán bộ Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) đã sang lắp đặt và triển khai kết nối thành công hệ thống ATM của VCB với hàng Ngoại thương Lào (BCEL)
Như vậy, máy ATM vừa được kết nối của BCEL đã trở thành máy ATM đầu tiên tại Lào cho phép các chủ thể của thẻ tín dụng quốc tế và thẻ ghi nợ quốc tế rút được tiền mặt (đồng kíp) tại máy ATM. 
Trước đó, các máy ATM tại Lào chỉ chấp nhận thẻ ghi nợ nội địa của các ngân hàng Lào. Đây là lần đầu tiên VCB triển khai thành công việc kết nối hệ thống thanh toán thẻ với ngân hàng tại nước ngoài.

