Cân nhắc giảm thuế linh kiện điện tử
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung vừa cho VnExpress biết rất nhiều công ty đã gửi đến bộ kiến nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện điện tử xuống 0%. Song trước mắt Bộ chưa thể giải quyết được vấn đề này.
Sau Tổng công ty Điện tử tin học VN, 6 liên doanh lớn là Sony, JVC, LG, Panasonic, Samsung và Toshiba tại VN cũng đã gửi đơn kiến nghị đến các bộ bày tỏ ý lo ngại về chính sách thuế hiện nay sẽ khiến hàng điện tử sản xuất trong nước không thể cạnh tranh được với hàng nhập khẩu. 
Theo Thứ trưởng Trương Chí Trung, trong các cuộc đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới, các đối tác muốn VN hạ thuế nhập khẩu càng nhiều càng tốt, tuy nhiên để bảo vệ các ngành sản xuất trong nước, VN cố gắng đưa ra mức thuế hợp lý. "Bãi bỏ thuế nhập khẩu linh kiện điện tử trong bối cảnh này sẽ bất lợi cho các cuộc đàm phán và không phù hợp với chiến lược phát triển của ngành", ông Trung phân tích.
Thứ trưởng cho biết thêm tới đây, Bộ Tài chính sẽ có cuộc họp với Bộ Công nghiệp để thảo luận kỹ về quy hoạch phát triển ngành điện tử dân dụng nhằm lấy cơ sở xem xét vấn đề thuế thật toàn diện.
Hiện nay, thuế nhập khẩu hàng nguyên chiếc dao động 20-25%, hàng sản xuất tại VN đã mất ưu thế về giá cả. Theo lộ trình AFTA, từ ngày 1/1/2006, các mặt hàng điện tử nhập khẩu từ ASEAN đều được hưởng thuế suất 0-5%, thuế đối với phụ tùng linh kiện cũng sẽ loại bỏ từ 1/1/2007. Trong khi linh kiện ngoài ASEAN - nguồn nhập khẩu chủ yếu của các doanh nghiệp VN vẫn chịu thuế suất 15-20%.

