Tin vắn 24/12
Từ 1/1/2005, MobiFone sẽ triển khai dịch vụ MobiEz cho phép nạp tiền vào tài khoản điện thoại di động mà không cần thẻ cào Hội chợ Mỹ nghệ Kim hoàn Đá quý VN tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29/12 TP HCM khai mạc hội chợ thực phẩm, đồ uống.
Dịch vụ mới của MobiFone cho phép khách hàng sử dụng MobiCard, Mobi4U, MobiPlay nạp tiền vào tài khoản không cần thẻ cào, với mệnh giá từ 20.000 đồng trở lên.
Chỉ vài phút sau khi người bán hàng nạp xong tiền, một tin nhắn SMS từ hệ thống của MobiEz sẽ được gửi tới điện thoại của khách, trong đó nói rõ số tiền đã được nạp vào tài khoản trả trước. Dự kiến, trong năm đầu loại hình này sẽ chiếm tới 50% thị phần cước trả trước của MobiFone. Vì vậy, ngay từ bây giờ nhà cung cấp dịch vụ đang đẩy mạnh quảng cáo thu hút các cá nhân, cửa hàng làm đại lý cho MobiEz.
Tiếp theo, VinaPhone cũng sẽ triển khai dịch vụ này sau 2-3 tháng nữa với giá khởi điểm thấp hơn 10.000 đồng. Theo các chuyên gia viễn thông, thị trường trả trước (dùng thẻ) cho điện thoại di động sẽ rất sôi động trong năm tới với nhiều dịch vụ phong phú, thay vì 5 loại thẻ có các mệnh giá từ 100.000 đến 500.000 đồng như hiện nay. Việc cho phép nạp tiền mệnh giá thấp sẽ thu hút một lượng khách hàng lớn như học sinh sinh viên, tiểu thương... vì họ có thể giữ liên lạc với số tiền rất nhỏ.
Việt Phong
Hội chợ Mỹ nghệ Kim hoàn Đá quý VN sẽ tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29/12-3/1/2005 tới, thu hút gần 50% doanh nghiệp từ Trung Quốc và nhiều doanh nghiệp tư nhân trong nước tham gia.
Theo ông Lê Ngọc Dũng, trưởng ban tổ chức, hội chợ lần này cũng nhằm tạo ra những sản phẩm có mẫu mã mới, đáp ứng nhu cầu của khách hàng quốc tế. Đồng thời khuyến khích sáng tạo, phát triển các sản phẩm thủ công mỹ nghệ độc đáo, nâng cao sức cạnh tranh và khả năng tiếp cận thị trường cho các doanh nghiệp. Mục tiêu chính là nhằm đạt được mục tiêu xuất khẩu trên 500 triệu USD vào năm 2005.
Kiều Giang
Hội chợ thực phẩm đồ uống TP HCM bắt đầu mở cửa từ sáng nay, tại công viên Tao Đàn, TP HCM, do Sở Thương mại phối hợp với Hội lương thực thành phố đồng tổ chức. Có 140 doanh nghiệp tham gia trưng bày sản phẩm trên 230 gian hàng. Đặc biệt, tại đây sẽ trưng bày một cây chả nặng 240 kg và cây nem 80 kg được sản xuất bởi Công ty Liên Hương.
Sản phẩm trưng bày tại hội chợ bao gồm: bánh kẹo các loại đồ ống có gas và không gas, thực phẩm đóng hộp (thủy hải sản, nông sản đông lạnh và chế biến..) cộng với các loại nước chấm, gia vị...
Theo Ban tổ chức, mục tiêu của hội chợ nhằm quy tụ và giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước và quốc tế các sản phẩm thực phẩm, đồ uống an toàn của nhà sản xuất. Đồng thời nó cũng góp phần đẩy mạnh xúc tiến thương mại cho ngành lương thực thực phẩm là một ngành có lợi thế cạnh tranh so với các ngành khác mà ít bị lệ thuộc vào nguyên liệu nhập khẩu. Hội chợ kéo dài từ nay đến ngày 2/1/2005.

