Sắp khai mạc hội chợ xuân 2004
Hội chợ sẽ diễn ra từ 9/1 đến hết ngày 19/1 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Trên 500 đơn vị cùng khoảng 600 gian hàng sẽ tham gia hội chợ có quy mô lớn nhất trong năm này.
Theo ban tổ chức, hội chợ lần này sẽ trưng bày và giới thiệu với người tiêu dùng các sản phẩm chủ yếu là các mặt hàng phục vụ Tết gồm bánh kẹo, mứt tết, lương thực thực phẩm... Ngoài ra, còn có các mặt hàng chế biến, đồ uống may mặc nữ trang, giày dép, thuỷ tinh, trang trí nội thất, sách báo ấn phẩm Tết, gốm sứ mỹ nghệ, hoa quả và các sản phẩm khác.
Đặc biệt, hội chợ còn có đặc sản của các vùng miền như rượu ống Thái Nguyên, rượu cần Hoà Bình, măng ròn Đồng Xoài, chè đắng Cao Bằng, măng ớt Lạng Sơn, gạo tám Hải Hậu, giò chả Ước Lễ...
Theo ban tổ chức, để giúp người tiêu dùng mua được các sản phẩm chất lượng đảm bảo được độ an toàn cao, tiểu ban chất lượng hàng hoá gồm các đại diện của Sở Thương mại, Sở Y tế và Chi cục quản lý thị trường sẽ thường xuyên kiểm tra chất lượng, vệ sinh an toàn đối với các sản phẩm tại các gian hàng trong hội chợ.

