Ngành thức ăn chăn nuôi kêu cứu
Hiệp hội Các doanh nghiệp Sản xuất thức ăn chăn nuôi đang có kế hoạch họp bàn biện pháp tháo gỡ khó khăn cho các đơn vị thành viên. Theo ước tính của hiệp hội, thiệt hại sau 2 tháng dịch cúm hoành hành có thể lên tới 700 tỷ đồng.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Nguyễn Hiền, cán bộ phụ trách kỹ thuật của hiệp hội cho biết, cuộc họp sẽ diễn ra sau khi dập tắt dịch bệnh. Tuy nhiên, giải pháp trước mắt có thể là kiến nghị nhà nước khoanh nợ cho các đơn vị chế biến thức ăn chăn nuôi gia cầm. 
"Thiệt hại nặng nhất chính là các công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Họ đang lâm vào cảnh khó khăn hơn bao giờ hết và mong muốn được sự giúp đỡ của ngân hàng", ông nói thêm.
Hiện các doanh nghiệp đang tồn kho hơn 200.000 tấn thức ăn gia cầm mà không thể giải quyết đầu ra. Năng lực sản xuất thức ăn chăn nuôi của cả nước vào khoảng 3 triệu tấn/năm, trong đó 30% là thức ăn gia cầm.

