Kêu gọi thành lập cộng đồng kinh tế Đông Á
Nhân kết thúc Hội nghị Doanh nghiệp ASEAN - Nhật Bản thường niên lần thứ 30 tại Tokyo cuối tuần qua, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đã kêu gọi thành lập cộng đồng kinh tế Đông Á, bao gồm cả Trung Quốc và Hàn Quốc.
Trong tuyên bố chung được đưa ra sau ba ngày hội nghị, các nhà lãnh đạo đã đề nghị bộ trưởng các nước thành viên ASEAN+3 thiết lập Cộng đồng kinh tế Đông Á (EAEC) "càng sớm càng tốt". Tuyên bố cho rằng Nhật Bản - ASEAN có những mối quan hệ kinh doanh gần gũi với Trung Quốc và Hàn Quốc và tin rằng sự hợp tác giữa tất cả các quốc gia Đông Á sẽ tạo ra lợi thế kinh tế lớn cho các nước thành viên EAEC. 
Ban chấp hành Hiệp hội hợp tác Nhật Bản nhận định việc thúc đẩy phát triển các nền kinh tế ASEAN sẽ tạo ra một khu vực thương mại tự do cho 600 triệu người và điều này cũng rất quan trọng cho Nhật Bản trong việc xem xét mở rộng thị trường lao động, nông nghiệp và hỗ trợ phát triển cho các nước ASEAN.
Cũng liên quan đến hợp tác ASEAN - Nhật Bản, Phillipines và Nhật Bản vừa kết thúc vòng đàm phán thứ 5 về Thỏa thuận đối tác kinh tế song phương nhằm hướng tới việc thành lập Hiệp định thương mại tự do song phương. Vòng đàm phán lần này tổ chức tại Manila và hai bên đặt mục tiêu hoàn thành đàm phán FTA vào cuối năm nay.

