Các đối tác Nhật Bản sẽ khai thác dầu khí ở VN
3 đại gia Idemitsu, Nippon và Teikoku cho biết, vừa đạt được thỏa thuận với Tổng công ty dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) để tham gia thăm dò và khai thác 2 cấu tạo ở vùng biển phía Nam TP HCM. 
Cả 2 lô có tổng diện tích 1.570 km2, nằm ở độ sâu 100-200 m và cách thềm lục địa Việt Nam khoảng 300 km.
Hợp đồng phân chia sản phẩm giữa Idemitsu Oil  Gas, Nippon Oil, Teikoku Oil với Petrovietnam được ký kết vào thứ 5 tuần qua, cho phép các đối tác Nhật Bản bắt đầu khai thác kể từ tháng 10/2007.
Tỷ lệ phân chia lợi nhuận giữa 3 nhà thầu này lần lượt là 35-35-30. Các đối tác không tiết lộ phải trả bao nhiêu cho Petrovietnam để giành quyền khai thác này.

