Đầu tư trực tiếp của Mỹ vào VN còn quá thấp
Ông Phó Hồng - Phong, chuyên viên phụ trách Việt Nam, Lào và Campuchia của Vụ Thương mại quốc tế (Bộ Thương mại Mỹ - DOC) thừa nhận số vốn đầu tư trực tiếp chỉ trên 1 tỷ USD thấp hơn nhiều so với tiềm năng. Ông đã trao đổi với báo giới xung quanh quan hệ thương mại đầu tư song phương.
- Kể từ khi thực thi Hiệp định Thương mại song phương (BTA) đến nay, đầu tư từ Mỹ vào Việt Nam không đạt như mong đợi. Tại sao vậy thưa ông?
- Vấn đề này đều được Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cũng như Phó thủ tướng Vũ Khoan đề cập trong các chuyến thăm Mỹ. Quả thật với con số trên 1 tỷ USD thì đúng là đầu tư trực tiếp của Mỹ vào Việt Nam thấp hơn nhiều so với tiềm năng. Tuy nhiên, con số của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra có thể thấp hơn so với giá trị đầu tư thật sự vì vốn của Mỹ còn có thể vào Việt Nam dưới các công ty đăng ký ở các quốc gia khác. 
Nhưng theo tôi, điều quan trọng hơn chính là phải xem liệu Việt Nam, với tư cách một địa chỉ đầu tư có đủ hấp dẫn các nhà đầu tư Mỹ hay không? Các bộ trưởng của Việt Nam đã cho chúng tôi biết về một luật đầu tư thống nhất và tự do hóa hơn nữa khu vực dịch vụ. Những điều này, cùng với việc thực thi những điều khoản trong các chương về đầu tư của BTA sẽ là một bước tiến lớn giúp Việt Nam trở thành một điểm đầu tư hấp dẫn hơn.
- Vậy theo ông, mức tăng giao thương Việt - Mỹ thời gian qua có đúng với sự kỳ vọng của cả hai phía khi đặt bút ký vào văn kiện này?
- Không thể phủ nhận BTA đã thúc đẩy mạnh mẽ giao thương giữa hai nước. Theo con số của chúng tôi, mười tháng đầu năm 2003 tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam vào Mỹ đạt 3,98 tỷ USD, vượt xa xuất khẩu sang Mỹ của cả năm 2002 (2,39 tỷ USD). Kim ngạch xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam mười tháng đầu năm 2003 đạt 1,22 tỷ USD, tăng 50% so với cùng kỳ năm trước. Chỉ trong hai năm đầu tiên thực hiện BTA, Mỹ đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Thương mại giữa hai nước tiếp tục tăng, thậm chí ngay cả khi thương mại với các nước khác trong khu vực tăng trưởng không mấy tích cực.
Nhưng tôi phải nhấn mạnh là việc tăng giao thương giữa hai nước chỉ là một yếu tố nhỏ trong sự kỳ vọng của chúng tôi khi đặt bút ký BTA với Việt Nam. Mong đợi của chúng tôi, về khía cạnh chính sách bao gồm những cam kết của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực như cải cách luật pháp, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, bảo hộ và tự do hóa đầu tư, tự do hóa khu vực dịch vụ và minh bạch. Tất cả những cam kết theo kiểu WTO này, nếu được thực hiện đúng lộ trình sẽ giúp Việt Nam tiến một bước dài trong việc thực hiện mục tiêu đã tuyên bố là gia nhập WTO vào năm 2005.
- Làm thế nào để những sản phẩm Việt Nam có thể xâm nhập thị trường Mỹ tốt hơn?
- Thị trường Mỹ rộng lớn về cả quy mô và tính đa dạng. Việt Nam vẫn còn lạ nước lạ cái với mảnh đất này vì vậy cần phải đầu tư thời gian và cả nguồn lực để có được các chuyên gia trong những lĩnh vực như thị hiếu khách hàng, phát triển sản phẩm, tiếp thị và hệ thống phân phối. Các công ty cần tiến hành các nghiên cứu thị trường cho lĩnh vực và hàng hóa của mình. Thị trường Mỹ đồng thời cũng rất năng động, với các sản phẩm và dịch vụ mới luôn được giới thiệu và cạnh tranh để có chỗ trên các quầy hàng hằng ngày. 
Tuy nhiên, hàng hóa của Việt Nam đã có được một chỗ đứng tốt trong thị trường tiêu thụ rộng lớn của người Mỹ gốc Việt và châu Á tại đây. Dĩ nhiên Trung Quốc là một đối thủ cạnh tranh đáng nể. Nhưng Trung Quốc không thể cung cấp tất cả mọi thứ. Trong năm 2002, Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc khoảng 101 tỷ USD nhưng đồng thời cũng nhập khẩu hơn 222 tỷ USD từ các nước vành đai Thái Bình Dương. Mặt khác, người tiêu dùng Mỹ luôn ưa thích đa dạng hóa các nguồn sản phẩm. 
- Những vụ kiện chống bán phá giá cá basa, tôm thể hiện đặc điểm gì của thị trường Mỹ? 
- Tôi sẽ chuyển câu hỏi này tới Vụ Nhập khẩu của Bộ Thương mại Mỹ, nơi phụ trách giải quyết các vụ bán phá giá. Điều quan trọng cần lưu ý là chỉ có dưới 1% hàng nhập khẩu vào Mỹ phải đối mặt với các cuộc điều tra bán phá giá.
Bộ Thương mại Mỹ buộc phải khởi xướng điều tra nếu như kiến nghị của ngành công nghiệp bên nguyên đơn đáp ứng đúng các yêu cầu được quy định bởi luật pháp. Tuy nhiên, khi khởi xướng một cuộc điều tra như vậy thì các bên liên quan bao gồm cả Chính phủ Việt Nam, các nhà sản xuất và xuất khẩu Việt Nam đều có đầy đủ cơ hội cung cấp các chứng cứ và lý lẽ để Bộ Thương mại Mỹ xem xét. Hơn nữa, các bên liên quan cũng có thể phản đối các phán quyết của chúng tôi tại các tòa án Mỹ hoặc đối với thành viên của WTO là Ủy ban giải quyết tranh chấp của WTO.
Tôi xin lưu ý rằng tại điều khoản 6 chương 1 của BTA cũng chỉ rõ quyền bảo vệ phá vỡ thị trường.
- Việt Nam sẽ phải đối mặt với những nguy cơ tranh chấp thương mại nào ngoài các vụ kiện như vậy?
- Cũng là lẽ thường khi giao thương giữa hai nước tăng lên thì nhiều vấn đề sẽ nảy sinh. Theo tôi, một lĩnh vực có nguy cơ xảy ra tranh cãi trong tương lai là việc thiếu bảo hộ một cách thỏa đáng quyền sở hữu trí tuệ tại Việt Nam, trải rộng khắp trên nhiều lĩnh vực từ công nghệ thông tin, công nghệ cao, dược phẩm tới giải trí và chế tạo. Việt Nam có thể hạn chế các tranh chấp ở mức tối thiểu thông qua việc thực hiện các lộ trình đã cam kết của BTA.

