Giao dịch vàng trong nước chững lại
Các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý trong nước cho biết giá thế giới mấy ngày qua liên tục tăng mạnh và luôn cao hơn trong nước 8.000-10.000 đồng/chỉ. Diễn biến này khiến các đơn vị không dám nhập hàng về, trong khi đó sức mua giảm đi rõ rệt.
Theo Công ty Vàng bạc đá quý TP HCM, khi giá thế giới lên đến 420 USD/ounce, nếu nhập về Việt Nam, tính cả thuế và chi phí vận chuyển cũng phải tới 810.000 đồng/chỉ. "Ngay cả hôm nay, 1 ounce vàng giảm xuống còn 417 USD thì giá nhập về cũng tới 805.500 đồng/chỉ. Ký hợp đồng lúc này chỉ cầm chắc lỗ, mà giá cao quá người dân cũng không dám mua", đại diện công ty nói. Bà cho biết, thường thì cứ vào thời điểm tháng 3 âm lịch hàng năm, giao dịch vàng đều giảm mạnh, nay giá lên cao kinh doanh càng yếu hơn.
Tình hình giao dịch tại Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu cũng trầm lắng. Trao đổi với VnExpress sáng nay, một cán bộ kinh doanh của công ty cho biết buộc phải niêm yết giá bán cao theo diễn biến thế giới chứ sức mua không hề tăng, thậm chí còn giảm so với những ngày thường.
Giới kinh doanh lo ngại, nếu giá thế giới cứ đứng ở mức cao như vậy, có nguy cơ vàng sẽ chảy máu ra ngoài. "Hiện nhà nước không cấp quota để xuất vàng nguyên liệu. Nếu giá thế giới tiếp tục cao hơn trong nước, có nguy cơ giới đầu cơ sẽ xuất lậu ra ngoài", đại diện một công ty kinh doanh lớn cho biết.
Thị trường kim loại quý thế giới hôm nay đã bớt nóng. Giá giao ngay cũng như giao sau đều giảm nhẹ từ 2 đến 4 USD/ounce. Vào lúc này tại New York, các hợp đồng giao ngay đang được ký ở mức 418 USD/ounce. Giá giao tháng 4 là 420,90 USD/ounce, giảm 2,30 USD/ounce. Các chuyên gia cho rằng đây là dấu hiệu bình thường bởi sau nhiều ngày đẩy giá lên cao, giới đầu cơ thường tranh thủ bán ra nhân lúc giá tốt để kiếm lời, khiến giá giảm nhẹ.
Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý cũng giảm khoảng 1.000-2.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại TP HCM và Hà Nội lần lượt là 800.000 và 803.000 đồng/chỉ. Giá bán của Công ty Bảo Tín Minh Châu là 806.000 đồng/chỉ.

