Ra mắt diễn đàn toàn cầu cho các nhà lãnh đạo trẻ
Hôm nay, Giáo sư Klaus Schwab - người sáng lập Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) - công bố việc ra mắt Diễn đàn các nhà lãnh đạo trẻ toàn cầu, gồm 1.111 thành viên với kinh phí hoạt động 1 triệu USD từ giải thưởng Dan David mà ông Schwab vừa nhận được.
Giáo sư Schwab hồi tháng 2 đã vinh dự nhận giải thưởng Dan David do những nỗ lực của ông để WEF trở thành một tổ chức vì hoà bình và tăng cường niềm tin giữa các nhà lãnh đạo của các nước.
Diễn đàn các nhà lãnh đạo trẻ sẽ gồm các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục mà có mong muốn đưa thế giới tiến lên phía trước. 
"Chúng ta đang sống trong một thế giới hội nhập. Cách thức truyền thống về hợp tác, trao đổi giữa các nhà lãnh đạo đã không còn phát huy tác dụng, thậm chí đe doạ tương lai phát triển của hành tinh. Với diễn đàn mới này, mọi thứ sẽ thay đổi. Các nhà lãnh đạo trẻ đóng vai trò đặc biệt quan trọng - ông Schwab nói.
Trong giai đoạn hoạt động đầu tiên, chương trình này của giáo sư Schwab có mục tiêu quan trọng nhất là chọn đủ thành viên. Tiêu chí dự kiến là dưới 40 tuổi, đang là quan chức cấp cao, có thành tích vượt bậc trong công tác, và đủ thời gian tham gia các hoạt động của diễn đàn... Sau khi được chọn, các nhà lãnh đạo sẽ tham gia diễn đàn trong 5 năm.

