Bộ trưởng Thuỷ sản đi tiếp thị hàng xuất khẩu
Hôm nay, Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc bắt đầu chuyến thăm Đức, Ai Cập và Marốc nhằm tăng cường hợp tác nghề cá với các nước và thúc đẩy việc xuất khẩu hàng thuỷ sản Việt Nam vào những thị trường này. 
Tại Cộng hoà Liên Bang Đức, sau khi làm việc với Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Thực phẩm và Bảo vệ Người tiêu dùng nước này, ông sẽ tham dự lễ khai mạc Hội chợ thuỷ sản Quốc tế Bremen 2004. Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cùng các thành viên cũng sẽ tham gia trưng bày sản phẩm tại hội chợ quan trọng này. Đây sẽ là dịp để các doanh nghiệp tìm kiếm đối tác, thúc đẩy xuất khẩu vào Đức nói riêng và thị trường EU nói chung.
Trong chuyến thăm Ai Cập, ông Ngọc dự kiến sẽ cùng Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Cải tạo nước này ký kết bản ghi nhớ về hợp tác nghề cá. Văn kiện sẽ là khuôn khổ cho các bước hợp tác tiếp theo giữa hai nước trong lĩnh vực nghề cá. Tăng cường hợp tác nghề cá chính là nội dung thảo luận chính trong chuyến thăm của Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc ở Marốc.
Chuyến đi của ông Ngọc sẽ kết thúc vào 22/2.

