Brazil sẽ mang vụ kiện tôm tới WTO
Biên độ thuế chống bán phá giá tôm cao tới 67,8% đang khiến các quan chức thuỷ sản Brazil đứng ngồi không yên. Họ cho biết, sẽ bằng mọi cách đảo ngược kết quả này, nếu phán quyết cuối cùng của Mỹ vẫn không thay đổi, sẽ mang tới tranh luận trước trước WTO để tìm lại công lý.
Bộ trưởng Thuỷ sản Jose Fritsch kịch liệt phản đối nhận định của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) khi cơ quan này cho rằng Brazil bán phá giá tôm. Theo ông, đây thực chất là cách mà Washington đẩy mạnh hình thức bảo hộ cho ngành sản xuất trong nước.
Hôm 29/7 vừa qua, DOC đã ra phán quyết sơ bộ đối với tôm đến từ Brazil, Thái Lan, Ấn Độ và Ecuador. Các mức thuế này sẽ có hiệu lực thực thi chính thức nếu vào tháng 12 năm nay, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ khẳng định tôm nhập khẩu từ 4 nước này gây thiệt hại hoặc đe doạ gây thiệt hại về vật chất với ngành đánh bắt tôm Mỹ. 
"Ngành đánh bắt, nuôi trồng và chế biến tôm Brazil có sản lượng cao và chi phí giá thành thấp. Sản lượng của chúng tôi, 6 tấn/ha, cao gấp đôi mức bình quân trên toàn thế giới", ông Fritsch nói.
Ngay khi DOC ra phán quyết, Brazil tuyên bố sẽ cân nhắc để đem chuyện này bàn cãi tại WTO.
Cũng như Brazil, 3 nước còn lại cũng lớn tiếng phản đối quyết định của DOC. Tuy nhiên, tại sàn giao dịch chứng khoán Bangkok mấy ngày nay, giá cổ phiếu của các công ty xuất khẩu tôm Thái Lan vẫn tăng vọt, do giới đầu tư an tâm trước mức thuế chống bán phá giá không quá cao.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

