Lạm phát tháng 2 chỉ là 4%
Không như dự đoán của nhiều người về việc chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại VN tháng vừa qua lên cao do việc thực phẩm thay thế thịt gà tăng giá từng ngày, lạm phát vẫn chỉ dừng lại ở con số 4%.
Theo báo cáo mới nhất được Tổng cục thống kê công bố, so với cùng kỳ 2003, chỉ có nhóm hàng dược phẩm và y tế là tăng giá mạnh, 20,9%, còn lại hầu hết các mặt hàng tăng giá dưới 10% - trong đó có cả các nhóm hàng giảm giá như văn hóa thể thao, giải trí (giảm 0,9%), phương tiện đi lại (giảm 2,9%).
Tháng này, thực phẩm tăng giá 5,5% so với cùng kỳ và 6,8% so với tháng 1. Trong đó, tăng mạnh nhất là vùng Bắc Trung Bộ, gần 10% và thấp nhất là tại Tây Nguyên, chỉ 4,3%.
Trong khi giá đôla Mỹ tăng 1,9% so với cùng kỳ thì giá vàng đã tăng 17,1%.
Hiện nay, trong cách tính chỉ số CPI của Việt Nam, nhóm hàng lương thực, thực phẩm chiếm tỷ trọng cao hơn cả, gần 48%. Năm 2003, lạm phát của VN là 3%, đúng như chỉ tiêu Quốc hội đề ra.

