ADB sẽ cho VN vay hơn 520 triệu USD
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa cam kết cho VN vay trên 520 triệu USD cho 8 dự án có nhu cầu trong năm nay. Ngoài ra, tổ chức này cũng dự kiến viện trợ không hoàn lại khoảng 10 triệu USD cho các dự án hỗ trợ kỹ thuật đã và đang được xem xét. 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt Danh mục các khoản vay và các dự án hỗ trợ kỹ thuật năm 2004 để thông báo trở lại cho ADB và các bộ, cơ quan triển khai công tác chuẩn bị tiếp nhận.ADB cũng đề nghị các cơ quan phía VN thực hiện nghiêm ngặt lịch biểu chuẩn bị dự án vốn vay của năm nay để đảm bảo việc phê duyệt, đàm phán, ký kết các hiệp định vay vốn, hiệp định hỗ trợ kỹ thuật đúng hạn, tiếp tục xử lý các vấn đề kỹ thuật để hài hòa thủ tục ODA, đặc biệt là trong các khâu thực hiện dự án.Năm 2003, ADB đã phê duyệt 3 khoản vay cho VN trị giá gần 180 triệu USD và 15 dự án hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại trị giá trên 8 triệu USD. 

