Boeing bán máy bay cho New Zealand
Hãng hàng không quốc gia New Zealand (ANZ) hôm nay tuyên bố mua 10 máy bay đời mới từ tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing (Mỹ). Hợp đồng trị giá tới 790 triệu USD.
Cụ thể, ANZ sẽ đầu tư thêm 8 chiếc Boeing 777-200 ER và 2 chiếc 7E7 và để ngỏ khả năng sẽ mua thêm 42 máy bay trong kế hoạch dài hạn. 
ANZ, được sở hữu bởi Chính phủ New Zealand (82%) và các nhà đầu tư tư nhân (18%) đã gặp nhiều khó khăn từ năm 2001 đến nay. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Paul Norris vẫn khẳng định, có đủ tiền trả cho hợp đồng mới này.
"Nhiều ngân hàng đã cho ANZ vay tiền. Nhờ đó, hãng sẽ nâng cao chất lượng và khả năng phục vụ khách hàng, ông nói.
Hợp đồng này cũng được coi đem lại lợi thế nhất định cho Boeing - vốn đang bị cạnh tranh gay gắt bởi Airbus (châu Âu). Airbus cách đây ít ngày đã nhận được đơn hàng 10 máy bay A380 từ Singapore Airlines.

