Giá phân bón sẽ tăng nhưng không đột biến 
Theo dự báo của Bộ Thương mại, trong quý I/2004, giá phân bón có xu hướng tăng nhưng không gây đột biến. Lượng gối đầu từ năm 2003 sang năm 2004 cùng một số biện pháp đang triển khai của Chính phủ sẽ đảm bảo điều tiết giá mặt hàng này trong thời gian tới.
Theo cân đối tồn kho, nhập khẩu, tiêu dùng trong tháng 11 và 12/2003 thì hiện còn gần khoảng 300.000 tấn ure gối đầu chuyển sang 2004. Lượng tồn kho này sẽ đảm bảo cung ứng kịp thời trong những trường hợp cần thiết để tránh tình trạng sốt đột biến.
Chính phủ cũng triển khai một số biện pháp nhằm đảm bảo kinh doanh phân bón và giữ giá bán ở mức hợp lý như cho phép giãn thời gian thu thuế VAT, xây dựng qui chế kinh doanh phân bón 2004-2005, xem xét mức thuế suất, thuế VAT hiện hành.
Đến nay, do giá bán buôn ure lên mức bình quân 3.100 đồng/kg đã đẩy giá bán lẻ phổ biến ở mức 3.300 đồng/kg (một vài nơi lên 3.400 -3.500 đồng/kg). Tuy nhiên, do giá lương thực, nông sản khác đang ở mức cao nên việc tăng giá phân bón không ảnh hưởng lớn đến thu nhập của người nông dân.

