TP HCM chỉ giữ lại 35 doanh nghiệp Nhà nước
Theo Ban Đổi mới quản lý doanh nghiệp TP HCM, thành phố sẽ chỉ giữ lại 35 doanh nghiệp kinh doanh ở dạng 100% vốn nhà nước, trong đó chỉ có 9 doanh nghiệp giữ lại pháp nhân công ty nhà nước, còn lại sẽ chuyển đổi thành công ty TNHH một thành viên hoặc hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con.
Đồng thời, số lượng doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa sẽ tăng lên 190 thay vì 117 như đề án đã được Chính phủ phê duyệt. 
Theo phương án điều chỉnh, trong năm 2005 TP HCM cũng sẽ đẩy mạnh công tác sắp xếp để chuyển các tổng công ty nhà nước sang hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con, đồng thời hoàn tất việc tách chức năng quản lý nhà nước và quản lý kinh doanh của các sở, ngành, quận huyện đối với doanh nghiệp nhà nước. 

