Ưu đãi thuế thu nhập của VN quá lãng phí
Theo kết quả mới nhất của dự án "Tăng cường năng lực cạnh tranh VN" hiện tỷ lệ ưu đãi thừa của Việt Nam lên mức kỷ lục: 80%. Có nghĩa là khi nhà nước nhận được 1 USD từ nhà đầu tư thì lại phải ưu đãi lại cho họ mất 80 cent. 
"Đây là sự lãng phí rất lớn" - tiến sĩ David Ray, Phó giám đốc dự án khẳng định. Theo ông này, thực tế điều tra 140 doanh nghiệp tại 3 tỉnh phía Nam đã cho thấy, khi ra quyết định về đầu tư doanh nghiệp đánh giá các yếu tố liên quan đến cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực tốt, chứ không phải là ưu đãi thuế thu nhập. Trong khi đó ở các tỉnh địa phương lại chú trọng hàng đầu đến vấn đề ưu đãi này. 
Điều nay dẫn đến một số công ty "lợi dụng" ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Nhiều đơn vị có đủ điều kiện hoặc dễ dàng trở thành đủ điều kiện để nhận được ưu đãi trên bằng cách chia nhỏ hoạt động của mình, chuyển lợi nhuận cho những công ty khác hưởng. Và điều này dẫn đến việc ngăn cản sự phát triển của những doanh nghiệp có khả năng cạnh tranh với những công ty FDI trên thị trường quốc tế.
Cũng theo ông David, Việt Nam không nên ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp theo như hiện nay mà nên dựa trên thành tích doanh nghiệp đã đạt được. Cụ thể ở Nghị định 164 về thuế thu nhập doanh nghiệp quy định đối với đơn vị kinh doanh tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng 10% trong vòng 15 năm. Điều kiện này khá ưu đãi so với thuế thu nhập doanh nghiệp bình thường là 28% được áp dụng cho cả nhà đầu tư trong nước và nước ngoài.

