Túi đựng tiền xu bán chạy dịp Tết
Chiều qua, chị Hạ ở ngõ 85 Tây Sơn chạy đôn đáo qua một số cửa hàng quà tặng mới chọn được 20 túi đựng tiền thay cho túi lì xì dịp Tết. Chị cho biết, mới đổi được 1 triệu tiền xu có mệnh giá 5.000 đồng, do vậy chỉ có thứ túi của các cụ ngày xưa mới hợp với loại tiền mừng tuổi này.
Cụ Hoà, quê Nam Định, mới lên nhà con gái chơi ở Tôn Đức Thắng, vừa mỏm mẻm nhai trầu vừa ngắm nghía chiếc túi dây rút do đứa cháu ngoại mua cho. "Đẹp thật, ngày xưa, chúng tôi toàn khâu túi đựng tiền bằng tay. Tôi vẫn còn giữ nguyên cái túi thêu năm 18 tuổi, nhưng tôi sẽ sử dụng loại túi mới này để đựng tiền", cụ nói. 
Nắm bắt được nhu cầu sử dụng tiền xu của người dân, nhiều doanh nghiệp đã bắt đầu tung ra thị trường các loại túi đựng tiền với nhiều chất liệu khác nhau, chủ yếu được cách điệu từ chiếc túi dây rút cổ xưa.
Ngay sau khi ba loại tiền xu mới có mệnh giá 200, 1.000 và 5.000 đồng được phát hành, Công ty TNHH Kim Phú (TP HCM) lập tức nghiên cứu và tung ra gần 20 mẫu túi các loại nhằm phục vụ thị trường cả nước dịp Tết. Loại túi này có kích thước nhỏ hơn bàn tay, có dây buộc thắt nút ở đầu, đính hạt cườm, với nhiều hình vẽ khác nhau có thể sử dụng để đi chợ hoặc dạo phố. Theo bà Nguyễn Thị Út, Giám đốc công ty, khách hàng phải đặt trước ít nhất là 2 tuần mới đảm bảo được lượng hàng cung ứng. 
Cách đây khoảng 2 tuần, lần đầu tiên sản phẩm này bày bán tại TP HCM, hơn 200 chiếc túi đã được mua hết chỉ trong vòng có 1 ngày. Chính vì vậy, nhân hội chợ xuân, Công ty Kim Phú quyết định đưa ra Hà Nội khoảng 300 chiếc để bày bán và giới thiệu với khách hàng. "Không ngờ, ngày đầu tiên khai mạc, số túi ấy đã được mua sạch không còn một cái nào", bà nói. Nhân viên của công ty tại TP HCM vừa tiếp tục chuyển thêm hơn 1.000 chiếc để bán tại hội chợ và cung ứng cho một số đại lý. "Mục đích là giới thiệu cho người tiêu dùng sản phẩm mới nên các loại túi này chỉ bán với giá 8.000-15.000 đồng/chiếc (tuỳ loại)", bà Út nói.
Trong cuộc chạy đua nhằm chiếm lĩnh thị trường, xưởng sản xuất lụa tơ tằm Thuý Cường Silk, làng Vạn Phúc (Hà Tây), cũng vào cuộc với trên 30 mẫu sản phẩm may bằng lụa và tafta. Giá bán buôn dao động 8.000-10.000 đồng/chiếc, bán lẻ 11.000-15.000 đồng/chiếc. Hiện nay, các mặt hàng này đã được bày bán tại hầu hết các cửa hàng quà tặng tại Hà Đông và Hà Nội. Chủ xưởng sản xuất này dự tính, sẽ tiếp tục tung ra thêm một số sản phẩm mới để bán tại một số tỉnh. "Khi đồng tiền xu được phổ biến rộng rãi, chắc chắn mặt hàng này sẽ bán rất chạy", chủ cơ sở này phỏng đoán.
Tại các cửa hàng quà tặng tại Hà Nội, gần một tháng nay, nhiều loại túi dây rút đựng tiền đã được nhập về để bày bán. Theo các chủ cửa hàng, những ngày đầu, do tiền xu vẫn chưa được phổ biến rộng rãi nên mặt hàng này vẫn chưa thực sự hút khách.
Tuy nhiên, những ngày giáp Tết này, thị trường túi cũng bắt đầu sôi động với sự góp mặt các hãng chuyên sản xuất quà tặng và sức mua của người dân đã bắt đầu tăng cao. Chị Hằng, chủ cửa hàng quà tặng phố Khâm Thiên, cho biết gần 1 tuần nay, ngày nào cũng có người đến mua loại túi này để mừng tuổi vào dịp Tết. "Có người mua liền một lúc tới 25 chiếc với giá 10.000 đồng/chiếc". Hiện nay, cửa hàng của chị có khoảng 20 mẫu với các chất lụa, da, giả da, tafta... Giá dao động từ một chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng.

