Sản xuất và tiêu dùng tiết kiệm nhiên nguyên liệu 
Đó là một trong những mục tiêu VN cam kết thực hiện với cộng đồng quốc tế tại Hội nghị toàn quốc về phát triển bền vững khai mạc sáng nay tại Hà Nội. Theo đó, sẽ áp dụng một số công cụ như thuế tiêu dùng và các biện pháp quản lý hành chính để điều chỉnh những hành vi tiêu dùng không hợp lý.
Theo Thứ trưởng thường trực Bộ Kế hoạch Đầu tư Phan Quang Trung, Thủ tướng đã phê duyệt Định hướng chiến lược phát triển bền vững ở VN. Theo đó, VN sẽ chuyển nền kinh tế từ tăng trưởng chủ yếu theo chiều rộng sang phát triển theo chiều sâu trên cơ sở sử dụng có hiệu quả các thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiến, chuyển từ kinh tế khai thác sang chế biến, sử dụng có hiệu quả nguồn tài nguyên khan hiếm và hạn chế tiêu dùng...
Để đạt được mục tiêu trên, Chính phủ sẽ cơ cấu lại hoạt động sản xuất và dịch vụ phục vụ tiêu dùng theo hướng tiêu thụ ít năng lượng và nguyên nhiên vật liệu đồng thời có ít chất thải. Thuế tiêu dùng và các biện pháp quản lý hành chính sẽ là công cụ chủ yếu để điều chỉnh những hành vi tiêu dùng không hợp lý.
Ngoài ra, ngành nông nghiệp sẽ có các chính sách hướng đến phát triển bền vững như khuyến khích đô thị hóa hợp lý, phát triển công nghiệp chế biến, mở rộng sản xuất và thị trường sản phẩm nông nghiệp sạch. Chính phủ sẽ ưu tiên phát triển trước các vùng kinh tế trọng điểm, có khả năng bứt phá lên trước, đồng thời chú ý hỗ trợ các vùng kém phát triển nhằm tạo sự cân đối trong phát triển không gian.
Một trong những ngành có tác động lớn tới môi trường là công nghiệp đã được các đại biểu đóng góp nhiều ý kiến. Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào thừa nhận, công nghiệp của VN xét quy mô còn nhỏ bé song lại xuất hiện những vấn đề nghiêm trọng về môi trường đến mức phải di dời, điều đó cho thấy có những sai lệch về phân bố. Ông Hào cho biết thêm, Bộ Công nghiệp sẽ xem xét nghiêm túc tất cả các ý kiến đóng góp để hoàn chỉnh bản chiến lược phát triển ngành.

