Hữu Liên Á Châu - Sự phát triển không ngừng
Được thành lập từ năm 1978 với hiện thân là cơ sở Hữu Liên chuyên sản xuất các loại phụ tùng xe đạp, xe máy như xích, líp, căm xe, đến nay, Hữu Liên đã ngày càng lớn mạnh, phát triển không ngừng cả về sản lượng lẫn quy mô sản xuất để trở thành một công ty lớn, Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu.
Công ty Cổ Phần Hữu Liên Á Châu chuyên sản xuất và kinh doanh các sản phẩm ống thép, ống inox, xà gồ,... sử dụng trong lĩnh vực xây dựng và trang trí nội thất. 
Hiện nay, lĩnh vực hoạt động chính của Hữu Liên Á Châu
Chuyên sản xuất kinh doanh các loại ống Inox: tròn, vuông, dẹp, hình chữ nhật và các loại Inox hình chữ: U. V, LA phục vục trong công nghiệp và dân dụng với chất liệu cao, đẹp, đạt tiêu chuẩn quốc tế bằng công nghệ hiện đại được nhập từ nước ngoài.
Chuyên kinh doanh các loại Inox: tấm, cuộn, dây....
Chuyên gia công, cắt xả băng và cắt tấm từ nhôm cuộn, tôn Inox, tôn màu, tôn mạ kẽm, tôn cán nguội với tốc độ nhanh và chính xác.
Với một hệ thống đại lý rộng khắp Việt Nam, từ Lạng Sơn đến mũi Cà Màu, sản phẩm của công ty đã được tín nhiệm tại thị trường trong nước đồng thời cũng đã xuất khẩu sang các nước khu vực Đông Nam Á, các nước Đông Âu và châu Phi, châu Mỹ.
Với sự quan tâm, chỉ đạo của UBND TP HCM, Sở Công nghiệp TP HCM, toàn thể 200 công nhân, kỹ thuật viên và Ban giám đốc Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu quyết tâm đưa mặt hàng do công ty sản xuất thành sản phẩm chủ lực của thành phố trong giai đoạn 2002  2005.
Website: www.huulienasia.com.vnEmail: huulien@hcm.vnn.vn

