TP HCM: Doanh nghiệp chế biến sẵn sàng bán thịt gà
Ông Võ Văn Em, Giám đốc Công ty kỹ nghệ súc sản VN (Vissan) cho VnExpress biết, sẵn sàng xây dựng dây chuyền giết mổ gà nếu thành phố giao, mặc dù các sản phẩm chế biến và tươi sống của Vissan từ trước đến nay chủ yếu là từ nguồn nguyên liệu heo và bò.
Hiện Vissan đã nghiên cứu một số dây chuyền giết mổ gà công nghiệp phù hợp, có công suất 2.000 con/giờ, trị giá khoảng 150.000 euro (kể cả nhà xưởng thì đầu tư hết khoảng hơn 1 triệu euro). Tuy nhiên, ông Em cho rằng, để có được dây chuyền giết mổ gà công nghiệp, triển khai dự án sẽ mất nhiều tháng, do thời gian phê duyệt, làm thủ tục kéo dài.
Theo ông Em, việc giết mổ gà nói riêng và gia súc, gia cầm nói chung nếu có quy hoạch sẽ đảm bảo được an toàn vệ sinh thực phẩm. Đồng thời phòng chống được dịch bệnh cả cho người lẫn cho đàn gia súc, gia cầm trong thành phố. Việc quy hoạch phải được tính toán cụ thể, đưa hoạt động giết mổ tập trung thành từng cụm một, xử lý nước thải, vệ sinh môi trường& 
Vissan là công ty đang cung cấp 120 tấn thịt tươi sống (heo, bò) cho thị trường thành phố mỗi ngày. Mức tiêu thụ này tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Dự kiến, chiều 24/2, UBND thành phố sẽ thông qua đề án quy hoạch giết mổ gia súc gia cầm trên địa bàn nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Qua đó, các sản phẩm được chế biến theo quy trình công nghệ như gà có thể sẽ được phép lưu thông trở lại trên địa bàn trong thời gian tới.
Một hội thảo để tìm ra những giải pháp tối ưu trong việc khôi phục, phát triển đàn gia cầm của thành phố do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì cũng được tổ chức vào sáng 25/2. 
Một số siêu thị trên địa bàn thành phố cũng đang đợi thông báo chính thức từ UBND thành phố về việc cho phép lưu thông và kinh doanh trở lại gia cầm cùng các sản phẩm từ gia cầm. Theo đại diện Saigon Co-op (đơn vị quản lý hệ thống siêu thị Co-op Mart), vì không có thông báo mới của thành phố nên cũng chưa có kế hoạch cung ứng và tiêu thụ thịt gà. Tuy nhiên, đơn vị vẫn làm việc bình thường với các đối tác cung cấp thực phẩm tươi sống như Vissan, CP& Do đó, khi nào thành phố cho phép các công ty giết mổ gia cầm theo quy trình an toàn vệ sinh thực phẩm thì các Co-op Mart sẽ có hàng bán ra cho người tiêu thụ.
Theo nhận định của các nhà kinh doanh, cũng có nhiều người tiêu dùng đã sẵn sàng ăn thịt gà và các sản phẩm có liên quan. Tuy nhiên, trong thời gian đầu mức tiêu thụ sẽ ít vì tâm lý lo sợ bệnh dịch vẫn còn. Chắc chắn các nhà cung cấp lẫn kinh doanh đều đưa ra thị trường với số lượng hạn chế để thăm dò thị hiếu khách hàng. Khi đó, mức cầu bao nhiêu chúng tôi sẽ tăng lượng hàng đến bấy nhiêu chứ không thể nhập ngay số lượng như trước được, giám đốc một siêu thị cho biết.

