Trao đổi trực tuyến về đẩy mạnh hợp tác kinh tế Á - Âu
9h30' sáng nay, lần đầu tiên, hội thảo trực tuyến chủ đề "Doanh nghiệp Việt Nam và hợp tác kinh tế thương mại Á - Âu" sẽ diễn ra tại TP HCM, với sự tham gia của đại diện các Bộ Ngoại giao, Thương mại, nhiều tỉnh thành và 300 doanh nghiệp trong, ngoài nước. VnExpress là nhà bảo trợ thông tin cho chương trình.
Tại diễn đàn, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Trưởng ban điều phối ASEM5/BNG, ông Nguyễn Trung Thành, sẽ báo cáo tóm tắt kết quả hội nghị thượng đỉnh ASEM5 và định hướng hoạt động trong ASEM để các doanh nghiệp nắm bắt thông tin, có định hướng hợp tác làm ăn với các doanh nghiệp trong hai châu lục Á - Âu. 
Tiếp đó, Cục trưởng Xúc tiến Thương mại (Bộ Thương mại), Chủ tịch Diễn đàn doanh nghiệp Á - Âu 9, ông Ngô Văn Thoan sẽ trình bày vắn tắt về những khuyến nghị của diễn đàn. Thông qua đó, doanh nghiệp sẽ thấy được những cơ hội và cả thách thức khi dấn thân vào khu vực kinh tế được đánh giá là năng động nhất thế giới này, nhất là trong các lĩnh vực: thương mại, đầu tư và cơ sở hạ tầng, dịch vụ tài chính, công nghệ thông tin, thực phẩm, du lịch.
Đặc biệt, hội thảo sẽ dành phần lớn thời gian để doanh nghiệp đặt câu hỏi trực tiếp cho lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Cục Xúc tiến Thương mại cũng như nhiều tổng lãnh sự quán về tất cả vấn đề liên quan đến việc hợp tác kinh tế giữa doanh nghiệp Việt Nam và khu vực kinh tế Á - Âu. 
Tất cả câu hỏi và câu trả lời của đại biểu sẽ được VnExpress tường thuật trực tiếp. Đặc biệt, lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Cục Xúc tiến Thương mại và các tổng lãnh sự quán cũng sẽ dành thời gian trả lời những câu hỏi của độc giả VnExpress liên quan đến chủ đề hội thảo. Ngay từ bây giờ, độc giả có thể gửi ý kiến vào đây.
Chương trình sẽ kết thúc lúc 12h30'.

