Na Uy - thị trường khó tính nhưng nhiều tiềm năng
Theo Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Na Uy Per G. Stavnum, thị trường nước này rất khắt khe với mọi loại hàng hoá, đặc biệt là thực phẩm. Tuy nhiên, doanh nghiệp VN hoàn toàn có thể xâm nhập thị trường này do lợi thế về môi trường kinh doanh ổn định, giá nhân công thấp, đội ngũ lao động lành nghề.
Theo ông Stavnum, thực phẩm muốn vào được thị trường Na Uy phải đạt các tiêu chuẩn quốc tế và qua một chế độ kiểm dịch rất nghiêm ngặt. Ngoài ra, muốn tiếp cận thị trường này, các doanh nghiệp sản xuất phải có mẫu mã phù hợp với thị hiếu và chất lượng cao hơn so với một số thị trường khác trên thế giới. Không những thế, hiện nay hàng hoá của Trung Quốc và một số quốc gia Đông Nam Á khác cũng đang tràn ngập thị trường này nên nếu chất lượng không cao, giá cả không cạnh tranh thì hàng hoá VN rất khó có "đất" trên quốc gia này.
- VN và Na Uy đã ký hiệp định tránh thu thuế hai lần, nghị định thư về Hợp tác phát triển, hiệp định Hợp tác Kinh tế Thương mại song phương và Bản Hợp tác phát triển các vấn đề cùng quan tâm. 
- FDI của Na Uy vào VN chủ yếu cho các lĩnh vực khoan thăm dò và khai thác dầu khí và chế biến gỗ.
- Na Uy cũng đã giúp đỡ VN xây dựng nhà máy đông lạnh tại Hải Phòng, tàu đánh cá Hạ Long, nhà máy thức ăn cho cá ở Rạch Giá...
Tuy "khó tính" nhưng Na Uy là một nước có nền kinh tế phát triển mạnh và công nghệ cao với các lĩnh vực nổi tiếng trên thế giới như dầu khí, đóng tàu, hàng hải, thuỷ điện và hải sản... Không những thế, hiện nay nước này đã xoá bỏ hạn ngạch đối với hàng dệt may - mặt hàng thế mạnh của VN. Hơn nữa, dù chỉ có dân số 4,5 triệu người nhưng sức tiêu thụ hàng hoá lại rất lớn. Do vậy, theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc, Na Uy là một thị trường rất tiềm năng của hàng xuất khẩu VN ở khu vực Bắc Âu.
Trên thực tế, thương mại song phương vẫn còn rất nhỏ so với tiềm lực của hai nước cũng như nguyện vọng của hai cộng đồng doanh nghiệp. Năm 2003, kim ngạch hai chiều mới đạt khoảng 28 triệu USD, trong đó VN xuất sang Na Uy là 17 triệu USD. Do vậy, trong thời gian tới, theo ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN, phía Na Uy sẽ vẫn tiếp tục thực hiện Biên bản Hợp tác ký ngày 17/6 vừa qua về việc xây dựng năng lực cho các doanh nhân VN và giới thiệu hình mẫu trong việc giải quyết tranh chấp lao động. Đồng thời hai bên cũng sẽ đưa ra nhiều chính sách có lợi nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế thương mại song phương trong các lĩnh vực có thế mạnh.
Vua và Hoàng hậu Na Uy cùng phái đoàn doanh nghiệp nước này hiện đang ở thăm VN. Chuyến thăm kéo dài từ ngày 1 đến 5/11 để tìm hiểu nền kinh tế và những cơ hội kinh doanh tại VN. Hôm nay, Đại sứ quán Na Uy tại VN đã tổ chức hội thảo "Ngày kinh doanh VN - Na Uy" tại Hà Nội.

