Elida P/S sáp nhập với Unilever Bestfoods
Với việc sáp nhập này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đồng ý giải thể Công ty TNHH Elida P/S và cho phép công ty Mavibel BV của Hà Lan - chủ đầu tư Unilever Bestfoods - thành lập doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài.
Doanh nghiệp mới có tên Công ty TNHH Bestfoods và Elida P/S Việt Nam với tổng vốn đăng ký 54,6 triệu USD.
Công ty này sản xuất đồ uống dưới dạng bột từ các loại trái cây, các sản phẩm có nguồn gốc đậu nành, kem đánh răng và các sản phẩm vệ sinh răng miệng.

