Thị trường Thụy Điển chú trọng đến chất lượng hàng hóa
Ông Borje Risinggard, Giám đốc Hội đồng nhập khẩu, Liên đoàn thương mại Thụy Điển, cho biết thị trường nước này sử dụng hàng hóa tùy thuộc vào chất lượng. Những sản phẩm chất lượng càng cao càng dễ dàng tạo được chỗ đứng tại Thụy Điển.
Các cuộc hội thảo xúc tiến nhập khẩu vào Thụy Điển và hợp tác về công nghệ thông tin, môi trường giữa hai nước đã được tổ chức sáng nay tại TP HCM, nhân chuyến viếng thăm của Đức Vua và Hoàng hậu Thụy Điển.
Theo ông Borje Risinggard, Việt Nam có thể cung cấp những sản phẩm với giá cả và chất lượng cạnh tranh trong lĩnh vực dệt may, giày dép và nông thủy sản. Sản phẩm của Việt Nam ở những lĩnh vực này nếu so về giá cả thì không có lợi thế bằng hàng Trung Quốc nhưng so về chất lượng thì có ưu thế hơn.
Nhà Vua Thụy Điển Carl Gustaf XVI và Hoàng hậu Sylvia thăm TP HCM trong 3 ngày (5-7/2) sau khi thăm chính thức Hà Nội. Vua và Hoàng hậu Thụy Điển cùng đoàn tùy tùng sẽ đi thăm bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, tham quan địa đạo Củ Chi, nhà máy Gốm Saiga tại Bình Dương, thăm các dự án của Thụy Điển tại trường Tiểu học Đống Đa (quận 4).
Có khoảng 80 doanh nghiệp Thụy Điển đi tháp tùng nhằm xúc tiến thương mại và tăng cường sự hợp tác giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt về công nghệ thông tin và môi trường.Những mặt hàng Thuỵ Điển phải nhập khẩu hoàn toàn hoặc gần như 100% là cà phê, trà, radio, tivi, hàng may mặc, giày dép và đồ chơi. Trái cây, rau quả và đồ gỗ cũng là những mặt hàng phải nhập khẩu hơn 60%.
Hàng hóa Việt Nam hiện có mặt tại thị trường Thụy Điển là giày dép, may mặc, da (vali, túi xách) và đồ gỗ. Tuy nhiên, các sản phẩm vẫn chưa tạo được chỗ đứng nhất định và chỉ chiếm một thị phần rất nhỏ.
Ông Daniel Tona, Trưởng đại diện công ty IKEA tại Việt Nam, một nhà nhập khẩu lớn của Thụy Điển, cho rằng thuận lợi của Việt Nam là lực lượng lao động có tay nghề, hàng thủ công mỹ nghệ đạt chất lượng, nguyên liệu đa dạng và chi phí lao động thấp& Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng vẫn còn yếu kém và thiếu nguồn nguyên liệu gỗ đặc. Doanh số mua tại Việt Nam hiện chỉ chiếm 2-3% tổng doanh số mua của IKEA (trong khi Trung Quốc là 18%). Ông hy vọng trong tương lai, Việt Nam sẽ là một trung tâm mua hàng của IKEA tại châu Á (châu Á chiếm 31% tổng doanh số mua của IKEA trong năm 2003).
Các công ty Thụy Điển đang có xu hướng gia công và tìm nhà thầu phụ tại các nước khác. Đây cũng là cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam trong việc tiếp cận thị trường và đẩy mạnh kim ngạch thương mại.
Lời khuyên của ông Risinggard đối với doanh nghiệp Việt Nam là trước hết phải đi khảo sát thị trường để tìm hiểu nhu cầu và những yêu cầu của thị trường cũng như đối thủ cạnh tranh của mình tại Thụy Điển. Hơn nữa, cũng như nhiều quốc gia châu Âu khác, các công ty Thụy Điển đang chú ý đến vấn đề môi trường và đó cũng là một yêu cầu đối với các đối tác nước ngoài khi hợp tác.
Công nghệ thông tin là một thế mạnh của Thụy Điển và cũng là lĩnh vực quan trọng nhất trong hợp tác giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, Comvik International Việt Nam (CIV) thuộc tập đoàn Kinnevik (Thụy Điển) và Công ty Thông tin di động VMS MobiFone đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác lâu dài. Bên cạnh đó, chương trình xóa mù tin học và Internet cho thanh niên TP HCM trong thời gian 14 tháng do các công ty công nghệ Thụy Điển tài trợ sẽ được tiến hành ngay sau hội thảo này.
Ngoài ra, một xu hướng hợp tác mới cũng đang được thiết lập giữa hai nước là phương pháp phòng chống nhiễm khuẩn trong các bệnh viện tại Việt Nam.

