Dầu thô chấm dứt chuỗi ngày rớt giá
Sáng nay, dầu thô trên thị trường New York đã tăng 13 cent lên 43,40 USD/thùng. Sau đợt sụt giảm liên tiếp tới 12 USD, giá dầu thô lại nhen nhóm nóng trở lại trên các thị trường thế giới.
Nguyên nhân của đợt tăng giá là do chính phủ Mỹ vừa công bố tăng dự trữ thêm 2,3 triệu thùng nhằm đảm bảo nhiên liệu trong mùa đông năm nay. Giá dầu ngay lập tức đã phản ứng với thông tin trên. Rick Mueller, chuyên gia phân tích năng lượng Boston, cho rằng, các nhà đầu tư đang hỗn loạn và không biết giá ở mức nào thì hợp lý.
Trong khi đó, ngày 10 tới Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ nhóm họp tại Cairo để bàn về sản lượng trong quý 1 năm tới. Trước thềm cuộc họp, nhiều thành viên đã chống lại ý tưởng cắt giảm sản lượng vì làm vậy sẽ ảnh hưởng mạnh đến thị trường. 
Tuy OPEC đang khai thác vượt công suất 2 triệu thùng mỗi ngày, cung vẫn không đáp ứng cầu khiến giá dầu luôn nhăm nhe tăng vọt. Hiện Nauy - nước ngoài OPEC buộc phải giảm sản lượng 205.000 thùng mỗi ngày do rò rỉ khí, các nhà máy lọc dầu ở vùng vịnh Bắc Mỹ cũng khai thác thấp hơn bình thường 180.000 thùng/ngày do ảnh hưởng từ cơn bão Ivan. 

