TP HCM muốn có trung tâm nguyên phụ liệu dệt may
Trong cuộc làm việc mới đây với Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas), Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân cho biết sẽ hỗ trợ để sớm cho ra đời một trung tâm kinh doanh nguyên phụ liệu tầm cỡ trên địa bàn, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh của ngành dệt may.
Nhân dịp này, Vitas cũng đề nghị thành phố hỗ trợ việc quy hoạch một quỹ đất rộng khoảng 7,5 ha ở dọc xa lộ Hà Nội để xây dựng trung tâm. Tổng chi phí đầu tư dự kiến khoảng 69 tỷ đồng. Một công ty cổ phần cũng sẽ được thành lập.

