Gạo cao cấp Cần Thơ sang châu Âu - Phi 
Ngoài thị trường truyền thống là châu Á, các đơn vị chuyên doanh lương thực thành phố Cần Thơ vừa xuất sang châu Âu - Phi hơn 20.000 tấn gạo cao cấp - một trong những nỗ lực nhằm tăng giá trị mặt hàng gạo trên thị trường quốc tế.
Năm nay, Cần Thơ có kế hoạch xuất 420.000 tấn gạo, trong đó có khoảng 60% gạo cao cấp. Ngoài việc tiêu thụ gạo thường tại châu Á - Phi, các doanh nghiệp có kế hoạch tăng cường tiếp thị, tiêu thụ gạo cao cấp tại thị trường này, góp phần nâng lượng gạo cao cấp nhiều gấp đôi so với năm 2003.
Các doanh nghiệp đang thúc đẩy việc ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm với nông dân. Diện tích lúa chất lượng cao sản xuất theo thỏa thuận tăng cao. Lượng gạo cao cấp Cần Thơ đã xuất năm 2003 là gần 130.000 tấn, nâng tổng lượng gạo đã xuất lên hơn 400.000 tấn gạo - mức cao nhất đồng bằng sông Cửu Long.
Cần Thơ còn liên kết với nhiều đơn vị khắp 3 miền, ủy thác xuất thêm gần 40.000 tấn gạo. Tổng giá trị đạt gần 66 triệu USD, chiếm gần 20% tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa toàn thành phố.

