Thị trường ôtô: Đua tới mốc 2005
Trước nỗi lo lắng của người tiêu dùng về việc giá xe sẽ tăng khi thuế tiêu thụ đặc biệt thay đổi vào đầu năm 2005, các công ty sản xuất đã tung ra không ít chương trình khuyến mại nhằm kích cầu thị trường. 
Có tới 1.000 lý do khiến bạn nên chọn mua xe ngay thời điểm này, Ford Việt Nam khẳng định. Và như lời quảng cáo, ngoài việc nhận định giá xe sẽ tăng vào năm tới, hãng đưa ra nhiều hình thức khuyến mại hấp dẫn như khách hàng được ngay một thẻ thanh toán quốc tế trị giá 1.000 USD, được tặng phiếu dịch vụ, kèm thêm chương trình chăm sóc xe đặc biệt. Cộng thêm vào đó, đối tượng mà Ford nhắm tới là người mua bất kỳ loại xe nào của công ty, từ Transit tới Mondeo.
Giống như Ford Việt Nam, Vidamco, công ty sản xuất và phân phối các mẫu xe Daewoo tại Việt Nam, cũng thu hút khách hàng bằng hình thức giảm trực tiếp vào giá bán. Người mua xe của Vidamco sẽ được giảm giá khoảng 700-2.000 USD tuỳ theo từng loại xe. Nhân viên bán hàng của hãng còn cho biết sẽ có thêm nhiều phần quà tặng trang trí nội thất kèm theo xe như bọc vô-lăng hay chắn nắng. 
Lượng xe VAMA tiêu thụ từ đầu năm
Một trong những công ty đầu tiên tung ra chương trình khuyến mại ở những tháng cuối năm là Vinastar. Giải nhất một xe Mitsubishi Lancer Gala cùng nhiều giải phụ là những chuyến du lịch nước ngoài được hướng đến đối tượng khách hàng tiềm năng của mẫu xe sedan Lancer Gala. Cùng với đó, Vinastar lần thứ hai trong năm nay thực hiện việc kiểm tra xe miễn phí, bảo dưỡng với chuyên gia từ Nhật Bản và giảm giá phụ tùng hao mòn nhanh tại tất cả các đại lý uỷ quyền trên toàn quốc. 
Tương tự như cuối năm 2003, chiêu hút khách "độc" nhất vẫn thuộc về BMW. Năm ngoái, chương trình mua xe BMW trúng thêm xe BMW đã khiến cho VMC, công ty lắp ráp nhãn hiệu xe này tại Việt Nam, cháy hàng từ trước khi hết năm. Năm nay, bài cũ được soạn lại với việc mỗi cuối tháng lại có một đợt quay thưởng dành cho khách hàng, mua xe nào trúng xe đó. Một điểm đáng chú ý, tất cả người mua có quyền tham dự cả 3 lần quay thưởng, có nghĩa là có thể trúng tới 3 chiếc xe nữa. Sức hút đối với xe BMW đã được nhà sản xuất khôn khéo hâm nóng khi kết hợp với Tiger trong chương trình khuyến mại "muốn thắng lớn phải bản lĩnh" của hãng bia này. 
Hiện nay, khách hàng mua xe Toyota đều phải đặt trước ít nhất một tháng rưỡi mới được nhận hàng. Đại diện của Toyota cho biết hãng không thực hiện hình thức hỗ trợ khách hàng nào vào thời điểm này do một số mẫu xe sản xuất ra không đủ bán, ngay cả khi sẽ tăng năng suất thêm 46% sản lượng hằng ngày trong suốt quý IV. Tuy nhiên, người đại diện này tiết lộ hãng sẽ sớm đưa ra một chương trình bảo hành đặc biệt dành cho khách hàng trong vài ngày tới. 
Phần lớn chương trình thu hút khách của các hãng tập trung chủ yếu vào những dòng xe gia đình, nhất là xe sedan. Nguyên nhân trong 9 tháng đầu năm nay, lượng xe tiêu thụ được của 11 liên doanh thuộc VAMA giảm không nhiều, bằng 87% cùng thời kỳ năm ngoái. Thị phần dành cho xe tải và minibus thậm chí còn tăng so với năm 2003. Doanh số của Suzuki Việt Nam tăng đều mà không cần quảng cáo nhiều nhờ mẫu xe tải Carry Truck, chiếm tới 60% tổng số xe của công ty bán ra từ đầu năm. 
Mới đây, việc Công ty Tracomeco ký hợp đồng xuất khẩu lô hàng 50 xe chở khách loại 46 chỗ ngồi sang Cộng hoà Dominica mở ra một hướng đi mới cho các hãng xe. Trước đây, Vidamco cũng từng xuất khẩu xe khách sang các thị trường châu Á. Hơn nữa, năm 2005, cả nước sẽ loại bỏ 16.600 xe tải trên 29 tuổi, hứa hẹn thị trường tiềm năng cho những công ty như Suzuki, Mitsubishi hay Hino. 

