Đại lý xăng dầu vùng sâu, xa sẽ hưởng hoa hồng cao
Bộ Thương mại vừa có công văn chỉ đạo việc cung ứng dầu hoả cho vùng sâu, xa. Theo đó, Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrrolimex) chịu trách nhiệm xây dựng phương án hoa hồng đại lý ở mức cao nhất, phù hợp với đặc thù của việc bán dầu hoả ở miền núi.
Petrolimex có trách nhiệm tiếp tục cung ứng dầu hoả cho các tỉnh miền núi, vùng dân tộc; đảm bảo không để thiếu dầu hoả bán cho nhân dân các vùng này. 
Các sở Thương mại chỉ đạo các doanh nghiệp bàn bạc, thoả thuận với doanh nghiệp đầu mối về mức hoa hồng đại lý với các chi phí hợp lệ, hợp lý trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật hiện hành của nhà nước hoặc ngành tương ứng, để có thể ký kết hợp đồng trên tinh thần hợp tác, trách nhiệm để thực hiện nhiệm vụ chính trị đối với miền núi, vùng đồng bào dân tộc.
Việc xác định mức hoa hồng đại lý dựa trên các nguyên tắc: thoả thuận giữa doanh nghiệp đầu mối và bên đại lý và bảo đảm việc bù đắp đủ chi phí hợp lệ, hợp lý, thực hiện nghĩa vụ với ngân sách nhà nước và có lãi.
Petrolimex và các sở thương mại cố gắng chỉ đạo để hoàn thành việc thoả thuận mức hoa hồng và ký hợp đồng đại lý trong tháng 2. 
Theo số liệu của Vụ Chính sách thị trường trong nước và Cục Quản lý thị trường, hiện nay, cả nước đã có 95%, trên tổng số hơn 8.000 đơn vị kinh doanh xăng dầu ký hợp đồng đại lý. Số còn lại thuộc các địa bàn vùng sâu, vùng xa và các hộ kinh doanh nhỏ, lẻ không đủ các điều kiện để thành lập doanh nghiệp.

