Doanh nghiệp khu chế xuất được hưởng ưu đãi CEPT
Bộ Tài chính vừa ban hành hướng dẫnáp dụng thuế suất theo CEPT/AFTA đối với các doanh nghiệp khu chế xuất. Theo đó, hàng hóa của các đơn vị này bán vào thị trường nội địa, nếu nằm trong danh mục và nộp tờ khai từ 1/7/2003 sẽ được hưởng ưu đãi.
Đây cũng là thời điểm mà danh mục hàng hóa và thuế suất CEPT/AFTA 2003-2006 của của Việt Nam có hiệu lực với trên 8.700 dòng thuế cắt giảm ngay; hơn 1.400 dòng thuế nằm trong danh mục loại trừ tạm thời... Theo nguyên tắc chung của khối, tất cả các mặt hàng này đều có mức thuế suất thấp hơn hoặc bằng 20%. 
Hướng dẫn của Bộ Tài chính là bước cụ thể hóa ý kiến của Thủ tướng Chính phủ trước đó về việc đồng ý cho doanh nghiệp trong khu chế xuất được hưởng thuế suất CEPT khi bán hàng vào thị trường nội địa, chấm dứt những tranh cãi nảy sinh diễn ra giữa Bộ Tài chính và các doanh nghiệp trong khu chế xuất về vấn đề này.
Điều kiện để doanh nghiệp được hưởng thuế suất theo CEPT là hàng hóa có trong danh mục mà Việt Nam cam kết với các nước ASEAN và có giấy chứng nhận xuất xứ Form D. Trong trường hợp sau 1/7/2003 mà doanh nghiệp đã nộp thuế nhập khẩu theo mức thuế suất cao hơn mức quy định của CEPT thì được hoàn lại phần chênh lệch.
Nếu hàng hóa của doanh nghiệp khu chế xuất bán vào thị trường nội địa nộp tờ khai hải quan nhập khẩu trước ngày 1/7/2003 thì nộp thuế nhập khẩu theo thông báo của hải quan. Ông Nguyễn Hoàng Dũng, Phó tổng giám đốc Khu chế xuất Tân Thuận nhận xét về hướng dẫn của Bộ Tài chính: "Mốc thời gian 1/7/2003 là cần thiết nhưng không quan trọng, bởi trước khi bộ yêu cầu ngừng ưu đãivào tháng 9/2003, doanh nghiệp trong khu chế xuất vẫn được áp dụng theo CEPT", ông Dũng nói.
Những mốc thời gian sự việc:
- Tháng 9/2003, Bộ Tài chính có công văn hướng dẫn thực hiện về Hiệp định ưu đãi thuế quan có hiệu lực chung CEPT/AFTA. Theo đó, hàng hóa nhập khẩu từ khu chế xuất thành lập tại Việt Nam khi đưa vào thị trường nội địa sẽ không được áp dụng thuế CEPT.
- Tháng 10/2003, Ban quản lý các khu chế xuất - khu công nghiệp TP HCM gửi công văn đề nghị chủ tịch UBND thành phố báo cáo khẩn với Thủ tướng Chính phủ, đồng thời đề xuất biện pháp giải tỏa vướng mắc liên quan đến văn bản hướng dẫn trước đó của Bộ Tài chính. Nội dung là yêu cầu được hưởng những ưu đãi CEPT khi doanh nghiệp đưa hàng vào thị trường nội địa. Tiếp đó, nhiều cuộc gặp gỡ giữa Bộ Tài chính và các đơn vị nằm trong khu chế xuất để bàn về vấn đề này.
- Sau đó Bộ Tài chính và các bộ liên quan như Thương mại, Kế hoạch và Đầu tư... họp bàn, cân nhắc lại các chính sách ưu đãi nhằm cho bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các doanh nghiệp trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
- Tháng 11/2003, Bộ Tài chính trình lên Chính phủ hai phương án về việc cho và không cho doanh nghiệp khu vực này được hưởng CEPT khi xuất hàng vào thị trường trong nước.
- Tháng 12/2003, Thủ tướng Chính phủ đồng ý việc cho những doanh nghiệp này được hưởng ưu đãi. Những vấn đề cụ thể liên quan sẽ do Bộ Tài chính hướng dẫn.
- Tháng 1, Bộ Tài chính đưa ra những hướng dẫn cụ thể về việc áp dụng ưu đãi đối với những doanh nghiệp trong khu chế xuất.

