Giá dầu tăng sau quyết định của OPEC
Giá dầu đã leo lên 41 USD/thùng vào phiên giao dịch sáng nay khi Ảrập Xê-út thông báo cắt giảm lượng hàng giao Á từ tháng 1. Hai nước tiêu thụ lớn nhất châu Á là Nhật Bản, Hàn Quốc đều bị cắt giảm 8% lượng dầu nhập khẩu. 
Ngay lập tức, dầu thô trên thị trường New York tăng 30 cent lên 41,01 USD/thùng, dầu Brent cũng tăng tới 42 cent lên 37,8 USD.
Sau khi nhận thông báo từ Ảrập Xê-út, Nhật lên tiếng chỉ trích nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới quá nhanh nhạy với quyết định của OPEC, đặt họ vào thế khó khăn bởi đang là mùa cao điểm sử dụng nhiên liệu.
Sau động thái cắt giảm sản lượng 1 triệu thùng mỗi ngày từ tháng 1, OPEC sẽ nhóm họp lại vào 30/1 tại Vienna để đánh giá tổng quan nhu cầu thị trường và quyết định sản lượng của toàn khối. "Nếu giá tiếp tục giảm từ nay đến tháng 1, chúng tôi có thể tiếp tục cắt giảm từ 500.000 đến 1 triệu thùng mỗi ngày", Bộ trưởng dầu mỏ Kuwait, ông Sheikh Ahmad al-Fahd al-Sabah, cho hay. Trong khi đó, cộng đồng quốc tế đang nỗ lực yêu cầu OPEC ngừng cắt giảm sản lượng làm dịu cơn sốt giá dầu để khôi phục kinh tế toàn cầu.

