VN đăng cai APEC 14
Trong buổi gặp báo giới cuối tuần qua, Vụ trưởng Hợp tác Kinh tế Đa phương (Bộ Ngoại giao), ông Trần Trọng Toàn cho hay, Hội nghị cấp cao lần thứ 14 của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) sẽ diễn ra tại Việt Nam vào tháng 11/2006.
Ông Toàn cho biết thêm, trước thềm hội nghị cấp cao, Việt Nam cũng sẽ tổ chức nhiều sự kiện quan trọng khác, đặc biệt là các hội nghị bộ trưởng chuyên ngành. 
Tháng 5 vừa qua, Việt Nam đã thành lập nhóm công tác liên ngành do một thứ trưởng ngoại giao đứng đầu, đồng thời cũng đã chọn ra được logo cho hội nghị, hoàn tất bộ phim dài 9 phút giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam. Bước tiếp theo, quý I/2005, sẽ thành lập Uỷ ban Quốc gia về chuẩn bị cho APEC. Uỷ ban sẽ do một vị phó thủ tướng làm chủ tịch. Cũng trong quý I, Uỷ ban sẽ họp bàn với các bộ ngành để đề xuất chủ đề cho hội nghị sắp tới.
Cuối tháng 11 năm nay, APEC 12 đã diễn ra tại Chile với chủ đề "Một cộng đồng, tương lai của chúng ta". Hội nghị tập trung bàn về một số vấn đề hợp tác kinh tế khu vực và an ninh. Tại đây, các đại biểu tham dự đã chỉ ra những nhân tố rủi ro đang tiềm ẩn trong nền kinh tế như giá dầu tăng cao, đồng đôla quá yếu, thâm hụt ngân sách và thương mại của Mỹ, sự phát triển quá nóng của kinh tế Trung Quốc. Hội nghị cũng thảo luận về việc thành lập các khu vực thương mại tự do và nhận định về xu thế ký các hiệp định thương mại song phương (FTA)... Ngoài ra, APEC 12 còn quan tâm nhiều đến việc chống tham nhũng, an ninh con người và chống khủng bố.
APEC 13 sẽ diễn ra tại Hàn Quốc vào năm 2005.

