Tin vắn ngày 12/1
VNPT định phát triển thêm 2,5 triệu máy điện thoại trong năm Hãng bia Forter's tung ra sản phẩm mới nước cam đỏ Orangina LG tung ra thị trường tivi 29 inch có loa siêu trầm Gửi tiết kiệm có thể trúng thưởng 100 triệu đồng.
Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết, năm nay, số máy điện thoại phát triển mới dự đoán sẽ đạt con số 2,5 triệu, đưa tổng số thuê bao trên toàn mạng VNPT lên hơn 9,3 triệu máy. Đến hết năm 2003, tổng số thuê bao điện thoại của VNPT là gần 7,3 triệu, đạt tỷ lệ 8 máy/100 dân. Trong đó, điện thoại cố định chiếm trên 62%.
Riêng Internet, năm nay, VNPT dự đoán, sẽ phát triển thêm gần 3 triệu thuê bao, tăng 36,2% so với năm 2003, nâng tổng số thuê bao lên toàn mạng là VNN lên trên 700.000 thuê bao. Dự kiến kết thúc năm 2004, VNPT sẽ đạt mục tiêu 98% số xã có máy điện thoại và 90% xã có báo đến trong ngày.
Năm 2003, được coi là năm bội thu của VNPT với tổng doanh thu lên tới gần 25 nghìn tỷ đồng (tương đương 1,6 tỷ USD); nộp ngân sách nhà nước trên 4 nghìn tỷ đồng, vượt kế hoạch 24,3%.
Huyền Minh
Sáng nay, hãng bia Foster tung ra thị trường VN sản phẩm nước cam đỏ Orangina. Loại nước giải khát này được được chiết xuất từ trái cam đỏ đặc trưng của miền nhiệt đới châu Phi. Với các thành phần được bào chế từ nước cam tươi và tép cam, rất tốt cho sức khỏe người sử dụng, đặc biệt là giới trẻ.
Orangina được bán với giá 6.000 đồng/chai 250 ml. Thời gian tới Forter's dự kiến sẽ tiếp tục đầu tư nhằm cải tiến mẫu mã và tung ra thị trường một số sản phẩm mới.
Minh Khuyên
Công ty LG Eletronics VN chính thức tung ra thị trường tivi 29 inch màn hình phẳng mang tên RT-29FB90RB với viền màn hình màu đen. Bên cạnh công nghệ mắt vàng cảm ứng kỹ thuật số truyền thống của LG, chất lượng hình ảnh của loại tivi này còn được đảm bảo bằng hệ thống quét hình và xử lý hình ảnh tiên tiến được bổ sung khả năng tương thích với truyền hình phân giải cao (HDTV) và điều khiển không sử dụng pin.
Về mặt âm thanh, tivi mới của LG được trang bị hệ thống loa siêu trầm, loa vòm và loa trung tâm, hệ thống âm thanh lập thể, có 2 đường DVD, 2 đường AV ra và máy tính. Sản phẩm hiện được bán với giá 15,2 triệu đồng.
Kim Minh
Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VPBank) cho biết, từ 10/01 đến 31/3, sẽ triển khai chương trình khuyến mại huy động tiền gửi vui xuân với tổng trị giá các giải thưởng lên tới 400 triệu đồng. Cơ cấu giải thưởng bao gồm: 1 giải nhất trị giá 100 triệu đồng; 10 giải nhì mỗi giải 10 triệu đồng; 100 giải ba mỗi giải 2 triệu đồng. Chương trình khuyến mại được áp dụng cho tất cả các đối tượng khách hàng (tổ chức, cá nhân) trên toàn hệ thống VPBank, gửi tiền tiết kiệm hoặc tiền gửi tài khoản thanh toán bằng VND hoặc bằng USD.

