Nhà quản lý cùng doanh nghiệp xây biểu thuế linh kiện ôtô
Sáng nay, Bộ Tài chính đã có cuộc họp với các doanh nghiệp sản xuất ôtô để bàn về bản dự thảo chính sách thuế đối với linh kiện, phụ tùng. Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Trương Chí Trung cho biết, cơ quan quản lý và doanh nghiệp sẽ là đồng tác giả trong việc xây dựng biểu thuế linh kiện ôtô.
- Ông có thể cho biết những vấn đề liên quan đến cuộc họp hôm nay?
- Cuộc họp chủ yếu xoay quanh bản dự thảo về việc triển khai xây dựng Biểu thuế suất nhập khẩu từng loại linh kiện, phụ tùng ôtô. Về cơ bản, doanh nghiệp đồng tình với quan điểm đặt ra của Bộ Tài chính. Theo các doanh nghiệp, đối với nhóm xe đang chịu thuế tiêu thụ đặc biệt thì việc chuyển đổi thuế dạng CKD/IKD sang tính thuế theo từng loại linh kiện, Nhà nước nên giữ nguyên mức thuế bình quân là 25%. Nhóm ôtô tải do thuế thấp cần nâng lên thành 15-17%. Về vấn đề này các nhà sản xuất lắp ráp ôtô rất đồng tình với chủ trương của Chính phủ và dự thảo của Bộ Tài chính. 
- Trước đó, trong bản kiến nghị của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô, việc tính thuế theo từng linh kiện sẽ gây khó khăn cho cơ quan quản lý và doanh nghiệp trong việc áp thuế vì quá nhiều và phức tạp. Và trên thực tế đã có hiện tượng cùng một mặt hàng nhưng đã có những cách hiểu khác nhau? 
- Dù đồng tình với quan điểm tính thuế theo linh kiện nhưng theo nhiều doanh nghiệp, khi đi vào chi tiết thì danh mục linh kiện mà dự thảo đưa ra chưa phù hợp. Chẳng hạn, trong việc mô tả mặt hàng vẫn còn những cách hiểu khác nhau và nhiều nhóm vẫn chưa đảm bảo. Xuất phát từ những ý kiến đó, Bộ cũng muốn xây dựng một danh mục chi tiết, hoàn chỉnh hơn để phù hợp với Nghị định đã ban hành. 
Theo dự thảo, mức thuế suất bình quân của các nhóm hàng trong biểu thuế mới vẫn được giữ như cách tính thuế dạng CKD, IKD (25%). Tuy nhiên, có mặt hàng lại được nâng lên mức thuế suất 40%, 30% hoặc hạ xuống là 20%, 15% tùy thuộc vào những mặt hàng trong nước đã hoặc chưa sản xuất được và cần phải bảo hộ. Các doanh nghiệp cho rằng, điểm này đang gây vướng mắc cho họ. Có công ty cho rằng, một vài mặt hàng Nhà nước cần bảo hộ với thuế suất cao nhưng thực ra trong nước chưa thể cung cấp đủ. Doanh nghiệp khác lại cho rằng nếu chia nhỏ linh kiện để tính thuế như vậy thì bình quân theo giá trị lại cao hơn mức thuế suất 25%. 
Điểm nữa là trong tính thuế linh kiện lại có cụm phụ tùng song khoảng cách giữa cụm đó và chi tiết chỉ là 5% nên vấn đề được đặt ra là phải quy định mức thuế phải hợp lý để có thể khuyến khích được sản xuất trong nước. 
- Vậy, Bộ Tài chính giải quyết những vướng mắc này như thế nào, thưa ông?
- Chúng tôi đã ghi nhận những vấn đề này và yêu cầu doanh nghiệp trình bày cụ thể hơn. Chẳng hạn, nếu như việc mô tả nhóm hàng hóa đó không rõ ràng sẽ phải làm thế nào để doanh nghiệp và cơ quan quản lý có thể thống nhất được cách hiểu. Bộ cũng yêu cầu trong vòng 1 tuần tới các doanh nghiệp cần nghiên cứu cụ thể về những vấn đề đó để tham gia với Bộ Tài chính trong việc xây dựng biểu thuế suất này. 
Trước đó, các doanh nghiệp chỉ phản ánh chung chung chứ chưa đi vào cụ thể, trong khi đó, Bộ Tài chính và các bộ ngành khác cũng không thể biết hết được.
- Theo ông, làm thế nào để thống nhất cách hiểu giữa cơ quan quản lý và doanh nghiệp về cùng một mặt hàng?
- Trong khi trao đổi, doanh nghiệp cũng nêu những khó khăn là nếu các tính thuế linh kiện trên mới sẽ khiến doanh nghiệp với cơ quan hải quan có những cách hiểu không thống nhất. Bên cạnh đó là doanh nghiệp sẽ gặp khó khăn trong việc phải chuyển đổi hợp đồng mua của mình trước đó, thời gian chuyển đổi để áp cách tính thuế mới... 
Bộ Tài chính đã ghi nhận ý kiến này và báo cáo Thủ tướng trên nguyên tắc: thời gian tính thuế mới sẽ phải phù hợp với doanh nghiệp để họ chuyển đổi hợp đồng của mình với các đối tác cung cấp ở nước ngoài. Tiếp đến, Bộ sẽ tổ chức đào tạo cán bộ hải quan và doanh nghiệp để thống nhất cách hiểu về các mặt hàng trong biểu thuế linh kiện ôtô. Đối với cán bộ hải quan, đây là một bước chuyên nghiệp hóa nhằm tránh tình trạng cùng một chính sách nhưng có cách hiểu khác nhau giữa nhà quản lý và doanh nghiệp.
Sau khi giải quyết được hai vấn đề này sẽ tiến hành chuyển sang hình thức tính thuế mới.
- Trong thời gian chuyển đổi sẽ áp thuế theo cách cũ hay mới?
- Sẽ áp dụng song song hai cách tính thuế, hết thời gian chuyển đổi sẽ áp dụng một cách. Đa số doanh nghiệp đều cho rằng, khoảng thời gian để chuyển đổi là từ 6 tháng đến 1 năm.

