Phó thủ tướng Vũ Khoan tiếp Cao uỷ thương mại EU
Cuộc hội đàm giữa Phó thủ tướng và ông Pascal Lamy diễn ra cuối chiều nay tại Hà Nội với nội dung chính là trao đổi về tiến trình đàm phán gia nhập WTO của Việt Nam. Phó thủ tướng cho biết, hai bên sẽ đi đến một số thoả thuận quan trọng sau vòng đàm phán song phương này.
"Chúng tôi vẫn tiếp tục công việc của mình và tiến trình đàm phán đang diễn ra khá suôn sẻ", ông trao đổi với báo chí bên lề cuộc họp. 
Trả lời câu hỏi của phóng viên AP về việc liệu Việt Nam và EU đã hoàn tất được 75% các vấn đề đàm phán, Phó thủ tướng cho biết, kết quả thu được cho đến giờ phút này khả quan hơn thế. Tuy nhiên, ông không tiết lộ chi tiết về diễn biến vòng đàm phán đang diễn ra.
Vào lúc này, hai đoàn đàm phán của Việt Nam và EU vẫn đang tiếp tục công việc của mình. Hai bên hy vọng có thể kết thúc vòng đàm phán này ngay trong tối nay. "Còn về khả năng có hoàn tất toàn bộ các cuộc đàm phán song phương ngay lần này hay không thì chưa ai dám chắc", một nguồn tin có thẩm quyền cho VnExpress biết.
Phó thủ tướng Vũ Khoan đến với cuộc họp chiều nay sau khi dự lễ ký kết thoả thuận tài trợ trong lĩnh vực báo chí giữa Thuỵ Điển và Việt Nam. Về phần mình, Cao uỷ thương mại châu Âu Pascal Lamy cũng có một ngày làm việc bận rộn với nhiều cuộc tiếp kiến song phương và trò chuyện cùng cộng đồng doanh nghiệp.

