Boeing có thêm 6 tỷ USD doanh thu
Với số tiền nhận được từ All Nippon Airways này, tập đoàn sản xuất máy bay khổng lồ của Mỹ đã chính thức bắt tay sản xuất 50 chiếc Dreamliner đầu tiên mang mã hiệu 7E7.
Hợp đồng này nhiều khả năng sẽ đưa Boeing trở lại vị trí quán quân trên thị trường máy bay toàn cầu sau khi năm ngoái phải nhường vị trí này cho đối thủ Airbus của châu Âu. 
Đây cũng là hợp đồng có giá trị lớn nhất đối với một loại máy bay mới của Boeing từ trước đến nay - hãng ra thông cáo sáng nay - và khẳng định thêm, còn hơn 10 khách hàng nữa cũng chuẩn bị ký hợp đồng mua Dreamliner. 
"Kích cỡ và tốc độ của loại máy bay hiện đại nhất thế giới này sẽ làm hài lòng các khách hàng khó tính nhất", Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Alan Mulally tuyên bố.
Dreamliner sẽ tiết kiệm khoảng 20% nhiên liệu so với các loại máy bay hiện nay của Boeing, có thể bay liên tục trên quãng đường dài tới 15.400 km. 
Hợp đồng đầu tiên đối với Dreamliner được xuất phát từ Nhật Bản cũng không phải là điều gây ngạc nhiên bởi 1/3 trang thiết bị cho máy bay sẽ được sản xuất tại xứ sở hoa anh đào (chủ yếu là cánh máy bay). Boeing đang hy vọng sẽ bán được 2.000-3.000 chiếc Dreamliner từ nay đến năm 2005.

