Giá vàng tăng trở lại
Lá thư của Giám đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Alan Greenspan về sức khoẻ của đồng đôla đang hâm nóng thị trường kim loại quý thế giới. Giá vàng trong phiên giao dịch sớm nay đã vượt qua 403 USD/ounce, sau gần 1 tuần quanh quẩn ở ngưỡng trên dưới 395 USD/ounce.
Vào lúc này, các hợp đồng giao ngay đang được giao dịch ở mức 399,90 USD/ounce, tăng gần 4 USD/ounce so với cuối tuần qua.
Các công ty kinh doanh trong nước cũng đồng loạt nâng giá bán thêm 1.000-2.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại Hà Nội sáng nay là 776.000-786.000 đồng/chỉ, tăng 2.000 đồng so với sáng qua.
Theo các chuyên gia, nhân tố tác động tới thị trường vàng bạc, đá quý đầu tuần này chính là lá thư mà ông Greenspan gửi Uỷ ban Ngân hàng của Thượng viện Mỹ. Trong đó, người đứng đầu FED khẳng định những đợt đồng đôla sụt giá so với các ngoại tệ mạnh khác không đe doạ trực tiếp tới sự ổn định của nền kinh tế Mỹ. 
Cũng theo ông Greenspan, các nhà đầu tư nước ngoài hiện vẫn chưa bị tác động bởi thâm thủng mậu dịch của Mỹ, đó là nhờ tốc độ tăng trưởng sản xuất đáng thuyết phục đang được duy trì ở mức nhanh nhất thế giới hiện nay. Thậm chí, ông còn tỏ ra lạc quan về sự trượt giá của đồng đôla. Trong vòng 2 năm qua, USD đã giảm mạnh so với các đồng tiền châu Á và giảm tới 30% so với euro. Song theo Greenspan, sự suy giảm đó lại có lợi cho nền kinh tế Mỹ. Việc đồng đôla rớt giá mà chúng ta đang chứng kiến thời gian qua giúp hạn chế lượng hàng hoá nhập khẩu vào Mỹ, đồng thời khuyến khích các công ty trong nước tìm kiếm nhiều thị trường xuất khẩu mới, ông khẳng định.
Về lý thuyết, USD giảm giá sẽ làm giá tiêu dùng nội địa tăng, tuy nhiên theo ông Greenspan đến nay nó vẫn chưa tác động nhiều tới lạm phát. Ông nhấn mạnh, lạm phát của Mỹ vẫn đang duy trì ở mức thấp hơn so với nhiều chỉ tiêu khác của chính phủ.
Lá thư gửi đi từ hôm 25/2 song hôm qua mới được công bố chính thức. Giới đầu cơ tiền tệ đón nhận nó như một tín hiệu cho thấy Washington vẫn đang chuộng một đồng đôla yếu. 

