DN vẫn ngại chuyện hóa đơn chứng từ và hải quan
Hôm qua, tại TP HCM, cuộc họp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp liên quan đến thuế, hải quan lần thứ 41 đã thu hút nhiều đơn vị tham gia. Gần 50 câu hỏi gửi đến tập trung chủ yếu vào việc cấp hóa đơn bán hàng như thế nào được đơn giản và ít tốn thời gian, đảm bảo cho ngành thuế khỏi bị thất thoát.
Ông Bạch Ngọc Giao, đại diện một công ty TNHH nêu lên một thực tế là khi hỏi mua tờ khai hải quan tại Cục hải quan TP HCM thì được trả lời: "Hóa đơn chỉ được bán cho các doanh nghiệp làm hàng gia công, các đơn vị còn lại thì mua tại Chi cục hải quan". Trong khi đó tại Chi cục hải quan khu vực 1 có bán, nhưng lại không chấp nhận ghi hóa đơn tái chính (hóa đơn đỏ) cho doanh nghiệp. "Vậy làm thế nào để công ty hạch toán những chi phí trên, hay do yêu cầu về chế độ hóa đơn chứng từ chỉ áp dụng đối với doanh nghiệp, còn với chi cục hải quan thì được miễn trừ, vì mặt hàng tờ khai hải quan chỉ có ở Cục và Chi cục hải quan", ông Giao bức xúc nói.
Ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Trưởng phòng nghiệp vụ, Cục hải quan TP HCM lý giải cho vấn đề trên rằng, một ngày Cục phải mở hơn 1.000 tờ khai, nếu cứ phải ghi hóa đơn thì rất khóa khăn. Do đó Cục Hải quan khuyến khích những doanh nghiệp thường xuyên làm thủ tục hải quan thì nên mua ngay một cuốn tờ khai sử dụng lâu dài.
Phó cục trưởng Cục thuế TP HCM, ông Nguyễn Trọng Hạnh, bổ sung, cơ quan thuế đang khuyến khích doanh nghiệp sử dụng hóa đơn do công ty tự in, sau đó tới đăng ký với cơ quan thuế để hợp thức hóa chứng từ. Nếu doanh nghiệp làm được điều này thì rất có lợi cho cả hai bên. Vì nó sẽ đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp, quảng bá được thương hiệu của mình. Còn đối với cơ quan thuế thì không sợ bị thất thoát tài sản.
Ông Hạnh cho biết, những thông tin về luật thuế đều được đưa lên trang thông tin của Cục thuế, doanh nghiệp có thể tìm hiểu những quy định mới của Bộ tài chính ban hành. Doanh nghiệp nào làm ăn không chính đáng cũng được Cục thế công bố rộng rãi, nhằm cảnh cáo họ và giúp cho các đơn vị khác tránh được khi có ý định hợp tác làm ăn. Nhưng còn quá nhiều doanh nghiệp chưa chịu tìm hiểu kỹ càng về luật thuế mà đã vội kêu ca phàn nàn.
Kết thúc cuộc họp, ngành thuế và hải quan hứa sẽ trả lời trực tiếp hoặc qua e-mail cho những đơn vị nào gửi câu hỏi đến sau vì không đủ thời gian đối thoại trực tiếp.

