Visa được mở văn phòng đại diện tại VN
Phó Thủ tướng Vũ Khoan hôm qua chính thức đồng ý cho Ngân hàng Nhà nước (SBV) cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện tại TP HCM cho Visa International, tổ chức thẻ hàng đầu thế giới. 
SBV có nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu trình Thủ tướng về việc sửa đổi, bổ sung các quy định hiện hành về việc thành lập, hoạt động của văn phòng đại diện tại Việt Nam của các tổ chức nước ngoài không là tổ chức tín dụng nhưng hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ ngân hàng. 
Căn cứ theo các quy định hiện hành tại Luật Các tổ chức tín dụng, Visa không phải là tổ chức tín dụng nước ngoài nên SBV không có thẩm quyền cấp phép cho họ. Vì vậy, trước đó, SBV đã có văn bản đệ trình lên Thủ tướng. 
Trên thực tế, tổ chức này lại cung cấp dịch vụ thanh toán bù trừ cho các hội viên là các ngân hàng tại Việt Nam. Do sự phát triển của công nghệ ngân hàng, việc xuất hiện các tổ chức không phải là tổ chức tín dụng nhưng tham gia vào việc cung cấp các dịch vụ ngân hàng dưới hình thức cung cấp cơ sở hạ tầng kỹ thuật, hệ thống thanh toán như trường hợp của Visa hay Công ty Cổ phần chuyển mạch tài chính quốc gia Việt Nam (VNSWITCH) đang trở thành xu hướng phổ biến. 
Hiện nay, một số ngân hàng thương mại Việt Nam đã là thành viên của Visa, hoặc liên kết với Visa để cung cấp các dịch vụ như thẻ tín dụng, thẻ thanh toán. 
SBV cho biết, việc quản lý hoạt động của các tổ chức như Visa thông qua việc cấp giấy phép mở văn phòng đại diện sẽ hỗ trợ cho Ngân hàng Nhà nước trong công tác quản lý về tiền tệ và hoạt động ngân hàng của Visa. 

