Doanh nghiệp vẫn kêu nhiều về hải quan
Tại buổi đối thoại giữa Phòng Thương mại và công nghiệp VN và UBND TP Đà Nẵng với gần 200 doanh nghiệp hôm qua, bức xúc nhất mà doanh nghiệp đặc biệt kiến nghị là các vấn đề về kiểm hóa và tính thuế kéo dài của hải quan.
Bà Mai Hương, Giám đốc một công ty gốm sứ xuất khẩu, cho biết, khi nhập lò nung điện tử, hải quan "giam" hàng hơn một tuần với lý do, lò nung này chưa có trong danh mục. Chưa hết, lô hàng bị tháo ra nhiều bộ phận để tính thuế theo các mức khác nhau từ 40% đến 70%. Hiện các thiết bị này vẫn còn nằm ở cảng, do vậy, các chuyên gia nước ngoài sang lắp đặt và chuyển giao công nghệ không chờ được nữa, họ đành phải về nước.
"Chúng tôi không biết kêu ở đâu. Có ai giúp tôi được không?", bà Mai Hương nóitại cuộc đối thoại.
Giám đốc Công ty Thực phẩm Minh Anh cũng "than" về các thủ tục nhập giấy nhôm đóng chai tại sân bay Đà Nẵng. "Làm xong thủ tục hải quan, chúng tôi phải đóng thuế 17 triệu đồng, hàng hóa cũng đã tiêu thụ hết, nhưng 6 tháng sau hải quan gọi đóng tiếp tiền thuế 27 triệu đồng nữa một cách phi lý", bà Minh Anh nói.
Ông Lê Văn Đức, giám đốc một công ty TNHH chuyên chế tạo, lắp đặt thiết bị khuôn mẫu và là tổng đại lý của hãng Siemens kể, cách đây 5 năm, Hải quan sân bay Đà Nẵng tính thuế 10% trên các thiết bị mà công ty nhập về theo mã số hàng hóa đã công khai. Đến tháng 12/2003, hải quan lại áp dụng mã số thuế mới, nâng lên 30% và truy thu những lô hàng đã nhập trước đây.
Tôi không hiểu tại sao doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm trong việc thay đổi mã số thuế? Chúng tôi không có lỗi nên không chịu các khoản nộp mang tính chất hồi tố như vậy", ông Đức than thở. Theo ông, hải quan chỉ biết thu thuế cao mà không nghĩ đến sự sống còn của doanh nghiệp. "Khi chúng tôi thắc mắc thì nhận được câu trả lời là: Thà tính cao mà bị mang tiếng là dốt (khi vận dụng cách tính thuế) còn hơn là mang tiếng thông đồng với doanh nghiệp", ông Đức bức xúc. 
Nhiều doanh nghiệp khác cũng nêu lên các vấn đề tương tự, nhưng câu trả lời mà họ nhận được từ phía các giám đốc hải quan, ngân hàng, cảng, ban quản lý các khu công nghiệp và các sở lại vẫn còn rất chung chung.
Bà Trần Thị Thủy - Phó chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp VN cho rằng, những vấn đề liên quan đến hải quan, phòng sẽ đứng ra mời lãnh đạo Tổng cục Hải quan vào họp để tháo gỡ. 
Tuy nhiên, quyết định cụ thể nhất của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Năm cuối buổi đối thoại đã được nhiều doanh nghiệp đồng tình. Theo ông Năm, trong tháng 3/2004, UBND thành phố sẽ thành lập tổ công tác do Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư phụ trách và lập đường dây nóng tại số điện thoại 0511.821755 để làm cầu nối thường xuyên giữa doanh nghiệp với các nhà quản lý trên địa bàn. 

