Yukos vỡ nợ, có nguy cơ phá sản
Người phát ngôn tập đoàn dầu mỏ Nga Yukos, Alexander Shadrin, hôm nay cho biết: "Ngày 2/7, chúng tôi nhận được thông báo đang trong tình trạng vỡ nợ 1 tỷ USD từ một nhóm ngân hàng chủ nợ". Tuy nhiên, tên ngân hàng này không được tiết lộ.
Thông báo trên được đưa ra ngay sau khi cảnh sát tiến hành lục soát trụ sở Yukos tại Matxcơva trong vòng 8 giờ liền hôm 3/7, kết quả là một số tài liệu, đĩa máy tính và két sắt bị thu giữ. Tối ngày 7/7, Yukos phải nộp xong 3,4 tỷ USD thuế cho năm 2000. Tuy nhiên, hãng dầu mỏ đã khẳng định vì toà án giữ nguyên quyết định phong toả tài sản của họ nên hãng không thể đáp ứng yêu cầu này.
Cổ phiếu Yukos giảm 17,5% hôm 2/7 sau khi công ty nhận được hoá đơn thuế thêm 3,3 tỷ USD năm 2001. Kể từ đầu tháng 4, cổ phiếu của hãng đã giảm một nửa giá trị. Tập đoàn dầu mỏ cảnh báo có thể phải cắt giảm sản lượng trong tuần này. Yukos sản xuất 1/5 tổng sản lượng dầu của Nga. 
Giới phân tích nhận định cuộc lục soát trụ sở Yukos hôm 5/7 có thể càng làm giá cổ phiếu Yukos giảm hơn nữa. "Việc làm này càng ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của tập đoàn dầu mỏ khổng lồ và gây sự bất bình với các cổ đông, trong đó có những cổ đông nước ngoài, và có thể làm giá cổ phiếu sụt giảm hơn nữa", Sergei Suverov, nhà phân tích của Zenit Bank, cho biết. 
Tờ Vedomosti hôm nay đưa tin, một nhóm cổ đông Yukos đang kiện nhà quản lý, chủ sở hữu và hãng kiểm toán của công ty - PricewaterhouseCoopers. Công ty luật Lerach Coughlin Stoia  Robbins đệ đơn kiện ở New York hôm 2/7.
Đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow, hôm qua, cho rằng rõ ràng có nhân tố chính trị trong vụ Yukos và Khodorkovsky. "Tôi nghĩ mọi người đều nhận ra khía cạnh kinh tế và chính trị", nhà ngoại giao Mỹ nói. "Nhưng chúng ta đều hy vọng sẽ có một phán quyết công bằng".

