Nhiều doanh nghiệp đường khổ vì thiếu vốn
Theo Tổng công ty mía đường VN, mới bước vào đầu vụ nhưng các doanh nghiệp sản xuất trong nước vẫn phải chấp nhận bán đường với giá thấp nhằm giải quyết tạm thời vấn đề thiếu vốn.
Ông Nguyễn Văn Thịnh, Trưởng phòng thị trường, Tổng công ty mía đường VN cho rằng, một trong những khó khăn lớn mà hầu hết các doanh nghiệp ngành mía đường hiện nay đang gặp phải hiện nay là không có tiền để đầu tư. Để tiếp tục duy trì sản xuất, các công ty này buộc phải bán sản phẩm ra thị trường với khối lượng lớn, giá thấp. Chỉ tính riêng tháng 1, lượng đường bán ra thị trường đã đạt 130.000 tấn, (trong khi bình quân năm 2003 chỉ đạt 90.000 tấn/tháng). 
"Nếu các doanh nghiệp sản xuất mía đường không tiếp tục duy trì hoạt động sẽ xảy ra thiếu đường cung ứng trên thị trường trong thời gian tới", ông Thịnh nói.
Trong khi giá đường đang xuống thấp thì các công ty kinh doanh mía đường lại phải trả tiền mua mía cho nông dân với giá cao. Hiện giá đường bán lẻ tại các đại lý của Hà Nội đang ở mức 6.500-8.000 đồng/kg trong khi giá đường thực tế mà các doanh nghiệp chào hàng dao động ở mức 3.800-4.700 đồng/kg.
Cụ thể, giá đường kính bán buôn cuối năm ngoái ở mức 4.000-4.500 đồng/kg thì đến đầu tháng 1 giảm xuống còn 3.800-4.000 đồng/kg. Trong khi giá mía nhìn chung vẫn giữ ở mức 180.000-200.000 đồng/tấn mía cây tại ruộng. Riêng mía bán ra tại các hộ ở tỉnh Sơn La, tính tại thời điểm này đã lên tới 275.000 đồng/tấn.
Để tránh nạn đầu cơ tích trữ đường và giúp nhiều doanh nghiệp khỏi bù lỗ, Hiệp hội mía đường VN đã đưa ra một số biện pháp tạm thời nhằm giữ giá đường ổn định theo khung giá chung. Theo đó, giá đường thô sẽ là 3.500-3.700 đồng/kg, đường vàng (RS) là 4.000-4.500 đồng/kg, đường trắng (RE) là 4.700-5.000 đồng/kg trở lên. Ngoài ra, trong thời gian tới, các công ty sẽ phải tăng giá bán và vẫn giữ nguyên giá mua mía tại gốc để đảm bảo thu nhập cho người nông dân.

