Nới lỏng điều kiện đầu tư vào ngành điện, xi măng
Theo tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay cơ quan này sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan kiến nghị Chính phủ nới lỏng một số điều kiện đối với nhà đầu tư nước ngoài khi đầu tư vào các ngành quan trọng như xi măng, điện và thương mại.
Cụ thể, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ phối hợp với Bộ Xây dựng trình Chính phủ sửa đổi quy định hạn chế về tỷ lệ vốn đầu tư 40%, theo hướng cho phép các bên tham gia liên doanh tự quyết định tỷ lệ góp vốn. Theo quy định hiện hành, đối với các bên liên doanh xi măng, phía Việt Nam phải nắm giữ ít nhất 40% vốn đầu tư.
Đối với lĩnh vực điện, bộ này cùng với Bộ Công nghiệp sẽ kiến nghị xoá bỏ hạn chế đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực điện, hiện nay cho phép tỷ lệ góp vốn là không quá 20% tổng giá trị vốn đầu tư trong các liên doanh. Đồng thời cơ chế hai giá về điện sẽ được xoá bỏ và cơ chế một giá sẽ được áp dụng từ ngày 1/1/2005 cho cả doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Bộ Thương mại kiến nghị Chính phủ cho phép thành lập các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thương mại và phân phối, đồng thời nới lỏng hạn chế chức năng của các chi nhánh công ty thương mại và mở rộng chủng loại các mặt hàng xuất nhập khẩu, giảm bớt các hạn chế liên quan đến kim ngạch xuất nhập khẩu.
Ngoài ra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng sẽ phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành văn bản hướng dẫn, nới lỏng quy định hạn chế tỷ lệ lao động nước ngoài đối với các dự án giáo dục đào tạo và các dự án áp dụng công nghệ cao cũng như xóa các quy định về hợp đồng không thời hạn, về lương ngoài giờ...

