Doanh nghiệp Singapore được chào đón tại VN
Phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Singapore sáng qua, Thủ tướng Phan Văn Khải cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện tốt nhất để những dự án đầu tư của các nhà doanh nghiệp Singapore triển khai thuận lợi và có hiệu quả.Cũng tại diễn đàn này, Thủ tướng Phan Văn Khải và các quan chức của hai nước đã chứng kiến lễ ký các hợp đồng kinh tế giữa các doanh nghiệp, cơ quan của Việt Nam và Singapore. Hai bên đã thỏa thuận và chính thức thành lập: Trung tâm Giáo dục và đào tạo quốc tế Cetana PSB Intellis tại TP HCM; công ty sản xuất điện thoại di động đầu tiên tại TP Đà Nẵng; công ty liên doanh cung cấp các dịch vụ tiếp vận; công ty liên doanh để cung cấp các dịch vụ sửa chữa tàu biển và bản ghi nhớ về cung cấp dịch vụ tín dụng cho các doanh nghiệp nhập khẩu của Việt Nam với tổng giá trị 10 triệu USD. 
Thủ tướng Phan Văn Khải cũng bày tỏ mong muốn, các doanh nhân Singapore tăng cường đầu tư hơn nữa vào các lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Singapore có thế mạnh như: xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, dịch vụ du lịch và chế biến hàng xuất khẩu... 

