Giá dầu lại hạ 
Khác với suy đoán của nhiều người, sau khi vượt ngưỡng 50 USD/thùng hôm qua trước tác động của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, sớm nay theo giờ VN, giá dầu thô giao trên các thị trường thế giới đều giảm xuống dưới 49 USD/thùng.
Trên thị trường New York, giá dầu thô loại ngọt, nhẹ giao tháng 12 đã giảm tới hơn 2 USD/thùng, còn 48,82 USD/thùng so với mức 50,88 USD/thùng hôm qua. Lúc này dầu Brent của London cũng chỉ còn 46,1 USD/thùng, giảm 1,56 USD/thùng so với phiên giao dịch trước.
Như vậy, việc tái đắc cử của Tổng thống Mỹ George Bush không làm cho giá dầu giữ ở mức trên 50 USD/thùng như nhiều người dự đoán. Trước đó, nhiều nhà phân tích cho rằng, ông Bush thắng cử cũng có nghĩa là chính sách của Mỹ đối với vựa dầu Trung Đông sẽ khắc nghiệt hơn và có thể đe dọa nguồn cung nhiên liệu toàn cầu.
Dù việc giảm giá lần này có đem lại một chút hy vọng cho giới kinh doanh và đầu tư, song phía các nhà chuyên môn vẫn giữ quan điểm không vội vui mừng của mình. Theo họ, giá loại vàng đen này sẽ lại tăng trở lại trong một hai ngày tới.

