Giảm thuế nhập khẩu điện thoại di động
Bộ Tài chính vừa tiến hành sửa đổi danh mục thuế suất nhập khẩu một số mặt hàng trong biểu ưu đãi. Theo đó, các loại điện thoại di động, cầm tay nối mạng internet và những loại khác sẽ được giảm thuế nhập khẩu từ 10% xuống còn 5%.
Trước đó, để có thể cạnh tranh với điện thoại di động nhập khẩu lậu vào Việt Nam, nhiều doanh nghiệp đã cùng nhau kiến nghị Bộ Tài chính giảm thuế nhập khẩu mặt hàng này từ 10% xuống còn 5% hoặc 0%.
Tuy nhiên, theo Quyết định này mức thuế đối với một số lô hàng bột và hạt nhựa PVC, tăng từ 3-8% lên 8-10%. Cụ thể nhựa PVC homopolyme dạng huyền phù có thuế nhập khẩu là 3% sẽ lên 8%, nhựa dạng hạt dùng để sản xuất dây điện hoặc dây điện thoại từ 5% lên 10%...
Quyết định trên có hiệu lực thi hành và áp dụng cho các tờ khai hàng hóa nhập khẩu nộp cho cơ quan hải quan sau 15 ngày từ ngày đăng công báo.

