Indonesia tiếp tục hạn chế nhập khẩu gạo
Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia Anton Apriyantono vừa yêu cầu Bộ trưởng Thương mại Mar E. Pangestu duy trì lệnh cấm nhập khẩu gạo đến tháng 6/2005. 
Theo cơ quan Hậu cần quốc gia Indonesia, hiện nước này có 1,8 triệu tấn gạo dự trữ và hơn 4,5 triệu tấn luân chuyển trên thị trường. Lượng gạo này đủ cho đến mùa thu hoạch kéo dài từ tháng 2 đến tháng 4 năm tới
Anton cho biết, Chính phủ đang xem xét tăng giá thu mua gạo cho nông dân trong năm tới do giá nhiên liệu tăng cao. Chính phủ cũng vừa thông qua một nghị định tăng thuế nhập khẩu mới cho một số mặt hàng trọng điểm bắt đầu từ năm 2005 tới 2010. Trong đó, thuế nhập khẩu gạo được áp 30% tính từ mức giá sàn 430 rupiah/kg. 

