Giá gas cao chưa từng thấy
Chiều nay, lãnh đạo các công ty kinh doanh gas đều nhận định, khả năng tăng giá ít nhất 9.000 đồng/bình vào đầu tuần tới sẽ xảy ra do giá gas thế giới leo thang với tốc độ chóng mặt. Hiện gas chào bán cho các doanh nghiệp VN lên tới gần 465 USD/tấn, tăng 60 USD so với hồi đầu tháng.
Ông Nguyễn Xuân Bàng, Giám đốc Petrolimex Gas, cho biết, hai hôm nay giá dầu thô thế giới giảm, song giá gas lại tăng mạnh ngược với quy luật mọi khi. Mức giá hiện tại đã cao nhất trong vòng 4 năm trở lại đây. Chỉ tính giá thế giới tăng 50 USD/tấn, giá mỗi bình gas 13kg trong nước đã tăng xấp xỉ 10.000 đồng.
Theo ông Vũ Long, phụ trách kinh doanh của Tổng đại lý Shell gas tại VN, việc các công ty phải tăng giá là "bất khả kháng" vì giá cả mặt hàng này phụ thuộc hoàn toàn vào giá thế giới. Ông Long cho hay, liên tục trong 4 tháng gần đây, các doanh nghiệp phải điều chỉnh giá lên với mức rất cao. Hiện Shell Gas bán đến tay người tiêu dùng đã tới 154.000/thùng 12 kg.
Số liệu của Bộ Kế hoạch Đầu tư cho thấy, năm nay dự kiến tổng lượng gas cả nước tiêu thụ vào khoảng 800.000 tấn, tăng hơn 20% so với năm ngoái. Giá trong nước phụ thuộc vào biến động của thế giới do Nhà máy Dinh Cố - nguồn cung cấp duy nhất trong nước chỉ đáp ứng khoảng 40% nhu cầu. Hơn nữa, theo quy định của Bộ Tài chính, giá gas do Nhà máy Dinh Cố bán ra cho các doanh nghiệp không được thấp hơn 5% so với giá nhập khẩu. 
"Nhu cầu tiêu thụ tăng trưởng mạnh trong khi nguồn hàng thế giới khan hiếm, nhà máy trong nước lại hoạt động hết công suất tối đa, thị trường gas đã nóng do đó càng thêm nóng", ông Lê Xuân Trình, Phó Phó giám đốc Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí nhận xét. Ông Trình nhận định, từ nay đến cuối năm, giá gas có thể sẽ tăng nhiều lần với mức khó lường.
Giá gas tăng cao khiến nhiều hộ gia đình trong thành phố có xu hướng sử dụng lại bếp lò dù biết với diện tích nhà ở chật hẹp điều này không có lợi cho sức khỏe. 
Một số doanh nghiệp có sử dụng gas làm nhiên liệu đốt lò như gạch men, gốm sứ cũng hết sức lo lắng. Giám đốc một doanh nghiệp tư nhân tại Bát Tràng cho hay, từ đầu năm tới nay chi phí đầu vào cho các sản phẩm gốm sứ đã tăng gần 50%, với đà tăng giá gas như hiện tại người dân Bát Tràng có khi lại sử dụng lò than để giữ giá sản phẩm ổn định, như vậy mức độ ô nhiễm không khí trong làng lại có nguy cơ tăng lên.

