Giá vàng thế giới tăng trở lại
Sau khi giảm nhẹ cách đây ít hôm, giá vàng thế giới bắt đầu tăng trở lại. Hôm qua, 1 ounce kim loại này giao tại thị trường London đã tăng 95 cen so với phiên giao dịch trước ở mức 421,83 USD. Trong khi đó, vàng giao tại New York cũng đứng ở mức cao là 422,30 USD/ounce.
Nguyên nhân của đợt tăng giá lần này vẫn bắt nguồn từ diễn biến bất lợi của thị trường dầu lửa thế giới. Tại sàn giao dịch New York hôm qua, giá dầu vẫn đang dao động trên mức 52 USD/thùng. Còn tại London, dầu Brent đang trên đà tiến tới ngưỡng giá kỷ lục mới, 50 USD/thùng, có lúc leo tới 49,2 USD/thùng trước khi quay về mức 48,9 USD/thùng sáng qua.
Bên cạnh đó, một nguyên nhân khác cũng được các nhà phân tích kinh tế chỉ ra là tình hình kinh tế Mỹ không mấy khả quan thời gian qua, đặc biệt sau khi có những thông tin về việc làm tại nước này. Theo đó, hiện nay thị trường Mỹ đang lo lắng vì tháng trước chỉ tạo ra được 96.000 việc làm trong khi dự kiến ban đầu là 145.000.
Không những thế, tại hầu hết các phiên giao dịch chiều qua, đồng đôla cũng bị mất giá so với một số ngoại tệ khác. Một euro hôm qua "ăn" tới 1,2415 USD, tăng so với con số 1,2281 USD hôm thứ 5. Trong khi đó, 1 USD cũng chỉ đổi được 109,66 yen so với mức 111,16 yen tại phiên giao dịch trước. Tương tự, tỷ giá giữa bảng Anh và USD cũng tăng từ 1.7807 bảng ăn 1 USD lên mức 1 bảng = 1,7933 USD.
Theo đà tăng giá của thị trường vàng thế giới, hôm nay, giá vàng trong nước cũng tăng khoảng 1.000-2.000 đồng/chỉ. Vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý SJC (TP HCM) là 790.000-800.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra).

