Mở đường bay trực tiếp Việt Nam - Ấn Độ
Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa quyết định khai thông đường bay trực tiếp với Ấn Độ nhằm thúc đẩy hợp tác song phương.
Về phía Ấn Độ, chính phủ nước này cũng cho biết, sẽ sớm dỡ bỏ những rào cản về thị thực nhập cảnh và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho du khách Ấn Độ tới Việt Nam.
Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, ông Phạm Ngọc Minh cho biết: "Hiện chúng tôi vẫn chưa khảo sát đầy đủ về thị trường Ấn Độ nên chưa quyết định chính xác khi nào sẽ khởi hành chuyến đầu tiên. Nếu mọi việc diễn ra đúng tiến độ, dự kiến sẽ khởi hành từ tháng 6/2005". Cũng theo ông Minh, sang năm, Vietnam Airlines mới có thể đưa ra tuyên bố chính thức sẽ bay thẳng tới sân bay New Delhi hay Bombay của Ấn Độ.
Tờ Hindu Business Lines cho biết, tần suất các chuyến bay trực tiếp giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ đạt 20 chuyến/tháng.
Quyết định mở đường bay trực tiếp này được thông báo trong cuộc gặp giữa Bộ trưởng Du lịch Ấn Độ Chahuri và Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Võ Thị Thắng đang ở thăm Ấn Độ.

