Năm nay sẽ không tăng giá điện
Bộ Công nghiệp vừa đồng ý với đề nghị không tăng giá điện trong năm 2004 của Tổng công ty Điện lực VN (EVN). Một trong các cơ sở cho quyết định này là ngành điện đã chuẩn bị đủ tài chính cho đầu tư và trả nợ năm nay.
Một quan chức EVN cho biết, dự kiến lượng điện tiêu thụ năm 2004 vào khoảng trên 40 tỷ kWh, tăng gần 5 tỷ kWh so với năm ngoái. Tốc độ tăng tiêu thụ điện năng của VN trong những năm tới ước đạt 15%/năm. 
Theo kế hoạch, năm nay EVN cần 23.500 tỷ đồng đầu tư cho các dự án điện, trong đó Tổng công ty tự cân đối được 11.200 tỷ, vay nước ngoài 4.500 tỷ, số còn lại vay trong nước.
"Tuy năm nay giá điện vẫn giữ nguyên nhưng áp lực tăng giá điện rất lớn bởi EVN chỉ có thể trì hoãn làm chậm quá trình trả nợ", vị quan chức trên nói. Từ nay đến năm 2010, ngành điện VN sẽ phải trả nợ khoảng 70.000 tỷ đồng.
Hiện giá bán điện tại VN là 5,6 cent/kWh. Giữa năm ngoái, EVN đã đề nghị tăng giá bán điện lên 6,1-6,2 cent/kWh nhưng không thành hiện thực. Theo cam kết trước đây của EVN với các tổ chức tài chính quốc tế cho tổng công ty vay tiền (chủ yếu là Ngân hàng thế giới và Ngân hàng phát triển châu Á), năm 2005, giá điện cần được nâng lên mức 7 cent/kWh.
Tăng giá điện(19/02/2004)
Khách hàng được trả lại tiền điện thu thừa(16/02/2005)
Tiền điện thu thừa sẽ bù vào tháng sau(15/02/2005)
Hoãn thực thi giá điện sinh hoạt mới(04/02/2005)
Thủ tướng sẽ quyết định cuối cùng về giá điện(03/02/2005)

