TP HCM: Mứt Trung Quốc ồ ạt về chợ
Khác với Tết năm ngoái, các chợ chỉ nhập về dạng hoa quả khô như táo, chà là, mơ, lý khô, năm nay mứt Tàu có đến hàng chục chủng loại mới như cà chua, me, gừng dẻo, chuối...
Đây là những dạng mứt khéo, bọc trong giấy kính được nhập từng bao 50 kg hoàn toàn không có tên nhà sản xuất. Giá sỉ mứt loại này đang được chào 19.000-23.000 đồng/kg. So với mứt sản xuất trong nước, giá sản phẩm Trung Quốc cũng ngang bằng, miếng mứt được cắt vuông vức nhìn bắt mắt, đẹp hơn.
Các loại mứt phổ thông sản xuất tại các tỉnh miền Tây như dừa, bí, khoai, mãng cầu... có giá 12.000-24.000 đồng/kg cũng đang đổ về chợ và các cơ sở đóng gói mứt trong thành phố. Giá đánh nhau khá căng với mứt Trung Quốc. Ví dụ, mứt gừng dẻo miền Tây giá 20.000 đồng/kg, "đấu" với giá mứt gừng dẻo của Trung Quốc 20.500 đồng/kg. Tuy nhiên, giới kinh doanh mứt đang e ngại mứt trong nước khó cạnh tranh lại hàng Trung Quốc về mẫu mã.
Các cơ sở đóng mứt hộp đang nghiêng về chọn mứt Trung Quốc do mẫu mã đẹp, giá cũng ngang hàng nội, lại có hộp giấy bóng kính đẹp mắt dễ bán. Những lò mứt gia đình tại TP HCM vẫn sống èo uột nhưng đang teo dần. Lượng mứt của nhiều lò đã giảm còn phân nửa. Không ít lò phải ngưng sản xuất, chỉ mua hàng của các tỉnh miền Tây hoặc Trung Quốc về đóng gói bán ra các chợ. Trong khi đó, các lò mứt ở tỉnh lại tăng gấp đôi sản lượng. Một chủ lò ở An Giang cho biết năm ngoái sản xuất 20 tấn mứt, năm nay dự kiến sẽ tăng gấp đôi do các cơ sở mứt ở TP HCM cạnh tranh không lại với mứt giá rẻ ở tỉnh, đã ngưng sản xuất và đổ về lò mứt tỉnh đặt hàng.
Một chủ lò mứt ở quận Bình Thạnh có thâm niên cả chục năm nay cho biết: Bây giờ cứ hàng nào rẻ là mua về đóng hộp, không sản xuất nữa. Vì giá nguyên liệu, chi phí điện nước và nhân công bây giờ cao quá, làm mứt tại thành phố không có lời nhiều. Hơn nữa còn phải cạnh tranh với mứt giá rẻ từ các tỉnh đổ về. Bây giờ cạnh tranh với mứt Trung Quốc càng khó.
Có hai loại được các chủ sạp lấy về nhiều nhất là mơ sấy và hồng khô. So với hàng trong nước, quả mơ của TQ nhìn bề ngoài trông rất bắt mắt, quả to mọng, màu đỏ thẫm, giá chỉ khoảng 50.000 đồng/kg. Hồng cũng vậy, quả trông rất mướt, mặt quả mịn, cầm trên tay không rịn nước như hồng của Đà Lạt. Nhưng khi mua mặt hàng này, người tiêu dùng phải hết sức cẩn thận về mặt chất lượng bởi hàng Trung Quốc đổ về đựng trong bao hàng chục cân, mua tới đâu xẻ bao ra tới đó, tay chân vốc hàng bỏ bao thoải mái.
Loại hàng này từ biên giới chạy thẳng về chợ đầu mối Bình Tây, An Đông, sau đó chẻ nhỏ đi giao tại các chợ khác. Các mối đi bỏ hàng thường xẻ ra bao nilông 3-5 kg mang thẳng đến các sạp ở chợ bỏ mối. Nếu chủ sạp không thích bao hàng vừa chào, mối lập tức lấy bao khác ra, tay không quên mở bao xóc xóc, vốc mứt chẳng khác gì vốc gạo, xong... cột lại, đi giao cho tiệm khác.
Nếu tính từ lúc chẻ từ bao lớn ra các bao nhỏ hơn, rồi đi giao qua các chợ như vậy, những loại mứt như trên qua tay rất nhiều lần, mỗi lần vốc mứt cả mối lẫn khách đều chẳng ai mang bao tay! Nhìn thì cũng thấy... ớn ớn, nhưng bây giờ hàng về như vậy không à - một chủ sạp ở chợ Bến Thành tặc lưỡi cho biết.
Không chỉ Trung Quốc, hiện còn có mứt chào từ Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Tuy nhiên theo chị Thủy, một chủ sạp bánh kẹo ở chợ Bến Thành, các loại mứt trên bị chê vì vị quá ngọt, giá lại đắt nên không bán được. Chẳng hạn mứt sầu riêng của Thái Lan, giá vốn mua vào đã là 650.000 đồng/kg, mứt mãng cầu khoảng 550.000 đồng/kg nên lúc bán ra cũng không biết phải kêu bao nhiêu thì vừa.

