Xuất khẩu thủy sản đạt 160 triệu USD
Thống kê của Bộ Thủy sản cho thấy, hoạt động xuất khẩu thủy sản tháng đầu năm nay tăng trưởng khá, khoảng 7,5% so với cùng kỳ năm ngoái dù thời gian này đang là mùa thấp điểm, thiếu nguyên liệu cho các doanh nghiệp chế biến.
Một trong những nguyên nhân tăng kim ngạch chính là việc các nhà nhập khẩu Mỹ đẩy mạnh mua tôm của Việt Nam với giá cao do lo ngại diễn biến của vụ kiện bán phá giá. Thường thì trước khi Bộ Thương mại Mỹ xem xét áp đặt mức thuế hồi tố, các nhà nhập khẩu sẽ tranh thủ nhập khẩu để dự phòng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu tình trạng này tiếp tục gia tăng có thể là một yếu tố bất thuận cho ngành tôm Việt Nam trong vụ kiện.
Bộ Thủy sản dự báo, vụ kiện tôm sẽ khiến hoạt động xuất khẩu thủy sản của Việt Nam từ nay đến cuối năm sẽ diễn biến phức tạp. Vì vậy, các doanh nghiệp cần tăng cường xúc tiến thương mại, đẩy mạnh xuất khẩu ngay trong những tháng đầu năm. Ngoài ra, Bộ cũng yêu cầu các đơn vị tích cực mở rộng thị trường trong nước. Trên thực tế, thị trường thuỷ sản nội địa đang hết sức sôi động, đặc biệt là kể từ Tết Nguyên Đán đến nay. Giá và sức mua hầu hết các sản phẩm chế biến đều tăng.
Trong tháng 1 có đợt rét đậm và gió mùa đã ảnh hưởng lớn đến hoạt động khai thác hải sản. Vì vậy, sản lượng khai thác chỉ đạt 110.000 tấn, tăng không đáng kể so với năm ngoái. Để phục vụ nhu cầu tiêu dùng cho nhân dân trong dịp Tết Giáp Thân, nhiều địa phương đã tập trung thu hoạch cá nước ngọt. Các khu vực nuôi trồng thuỷ sản nước lợ cũng tiến hành thu tỉa, sản lượng chưa cao nhưng giá bán tăng. Nhờ vậy, sản lượng nuôi trồng thủy sản và khai thác nội địa tháng 1 ước đạt 70.000 tấn, bằng 5,8% kế hoạch và tăng 7,2% so với cùng kỳ.

