Honda tung ra Dream đỏ
Từ hôm nay, các cửa hàng của Honda VN trên toàn quốc bắt đầu bán thêm Super Dream mới. Giá bán lẻ không thay đổi so với màu cũ, là 15.900.000 đồng (đã bao gồm thuế VAT).
Honda VN cho biết, màu đỏ thể hiện tiêu chí ngày càng trẻ trung và năng động hơn. So với loại xe hiện đang bán trên thị trường, xe mới không thay đổi nhiều ngoài gam màu và màu của tem xe. 
Đây là kiểu xe màu mới thứ 3 sau khi Honda VN tung ra xe Future và Wave  mới. "Gần đây, nhu cầu đa dạng hoá sản phẩm của người tiêu dùng VN ngày càng cao, một số khách hàng rất mong muốn có những chiếc xe với màu sắc tươi sáng hơn", ông Takashi Fujisaki, Trưởng phòng bán hàng, giải thích.
Super Dream là mẫu xe đầu tiên được Honda VN tung ra thị trường từ 12/1997. Tính đến cuối tháng 9, công ty đã bán được hơn 440.000 chiếc. 

