Hàng hoá không ghi xuất xứ vẫn được thông quan
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa ký công văn yêu cầu Bộ Thương mại phối hợp với các cơ quan hữu quan hướng dẫn cho phép doanh nghiệp làm thủ tục thông quan bình thường đối với hàng xuất khẩu mà không cần thực hiện đầy đủ nội dung ghi nhãn hàng hoá về xuất xứ hàng xuất khẩu Việt Nam.
Điều kiện hưởng cơ chế này là hàng xuất khẩu không bị ràng buộc bởi các thoả thuận, hiệp định liên quan mà Việt Nam đã ký kết; đồng thời, khách hàng nước ngoài không đòi hỏi phải có xuất xứ hàng hoá.
Theo các chuyên gia của Bộ Thương mại, việc tạo điều kiện thông quan mà không bắt buộc phải ghi xuất xứ sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu vì hiện nay, trong các thoả thuận, hiệp định đã ký giữa Việt Nam và các nước cũng còn nhiều mặt hàng không quy định bắt buộc phải có xuất xứ hàng xuất khẩu Việt Nam.

