Thị trường bất động sản sẽ mang lại nguồn thu khổng lồ
Trong buổi làm việc với Sở Tài nguyên - môi trường TP HCM chiều qua, đoàn công tác liên ngành của Chính phủ đánh giá, nếu kiểm soát hiệu quả, thị trường bất động sản sẽ mang về cho nền kinh tế 20.000 tỷ đồng/năm.
Đoàn công tác liên ngành, cho biết, chỉ tính riêng năm 2002, giá nhà đất ở Hà Nội và TP HCM đã tăng vọt lên 40%. Giá bất động sản nhà đất ở VN đang nằm ở mức cao nhất thế giới, thậm chí tại khu vực trung tâm Hà Nội giá bất động sản ngang với mức giá ở Tokyo. Cụ thể giá nhà đất ở phố Hàng Đào vào thời điểm này lên tới 48 lượng vàng/m2; một căn hộ ở phố Hàng Gai được giao dịch qua Ngân hàng ACB Hà Nội với giá 45 lượng/m2, tức khoảng hơn 350 triệu đồng/m2, vượt xa rất nhiều so với giá trị thật của nó. 
Theo Thứ trưởng Bộ Xây Dựng Tống Văn Nga, để kiểm soát thị trường này giải pháp trước mắt là phải hoàn tất việc cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà và quyền sử dụng đất (trước hết ở khu vực đô thị) vào năm 2005. Trong khi chờ Luật Đất đai có hiệu lực (1/7), Chính phủ sẽ cho phép các tỉnh, thành phố xem xét cấp giấy cho những người đang sử dụng bất động sản không có giấy tờ hợp lệ nhưng đã sử dụng ổn định trước 15/10/1993, không có tranh chấp, phù hợp qui hoạch. Những bất động sản sử dụng sau thời điểm trên đến trước ngày Luật đất đai mới có hiệu lực cũng được xem xét cấp giấy và người sử dụng bất động sản đó phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ tăng cường các biện pháp nhằm phát triển nhanh các loại hàng hóa bất động sản để đáp ứng nhu cầu của thị trường, trong đó đặc biệt ưu tiên lĩnh vực phát triển nhà ở để góp phần giải quyết nhu cầu bức xúc về chỗ ở tại khu vực phát triển đô thị, nhất là chú trọng phát triển quỹ nhà cho thuê và bán trả góp cho các đối tượng thu nhập thấp gặp khó khăn về nhà ở. 
Các vấn đề về thuế, phí và lệ phí liên quan đến hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản cũng được nghiên cứu sửa đổi, bổ sung nhằm khuyến khích phát triển các giao dịch chính thức, khắc phục tình trạng mua bán trao tay, trốn lậu thuế và các nghĩa vụ khác đối với Nhà nước.
Đối với thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất, chuyển dịch bất động sản và các loại phí, lệ phí cần điều chỉnh ở mức thuế suất hợp lý, hạn chế mức thấp nhất các giao dịch ngầm trên thị trường; từng bước thực hiện việc điều tiết chênh lệch địa tô đối với trường hợp do Nhà nước đầu tư kết cấu hạ tầng mà có. 
Ngoài ra, việc chấn chỉnh, đổi mới cơ chế kinh doanh bất động sản cũng rất cần thiết, các địa phương phải ban hành qui định bắt buộc chủ đầu tư thực hiện công khai hoạt động mua bán, cho thuê nhà ở, công khai kế hoạch bán nhà, cho thuê nhà, danh sách đăng ký, giá bán, giá cho thuê, tiến độ thực hiện dự án... 
Đặc biệt trong năm 2004 này Chính phủ sẽ cho phép Hà Nội và TP HCM triển khai thí điểm việc thành lập sàn giao dịch bất động sản.

