VN sẽ tăng đầu tư để phát triển kinh tế
Trao đổi với báo giới, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, những công việc cần tập trung trong năm nay là kinh tế phải tăng trưởng nhanh và bền vững. Muốn vậy, phải huy động tổng lực cho đầu tư phát triển để có thể phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao sức sản xuất...
- Nguồn vốn đầu tư cho năm nay sẽ như thế nào, thưa Thủ tướng?
- Ước tính sẽ chiếm khoảng 36% tổng sản phẩm trong nước (GDP) và tăng dần lên 38-40% trong những năm sau. Nguồn này dự kiến huy động trong nước khoảng 70%. Song song với phát triển kinh tế, chúng ta cũng sẽ dành nguồn lực để giải quyết các vấn đề xã hội.
- Thủ tướng kỳ vọng gì nhiều nhất trong năm nay?
- Tôi nghĩ năm nay sẽ đánh dấu bước chuyển rõ nét về chất lượng và nhịp độ phát triển, đồng thời phải đạt kết quả thiết thực về chỉnh đốn bộ máy hành chính mà trọng tâm là phòng chống tham nhũng. Nhưng điều kỳ vọng không tự nó đến mà phải bằng nỗ lực chung của toàn dân. Chính phủ sẽ phải nâng cao hiệu lực, hiệu quả điều hành và đề cao trách nhiệm của các cấp, ngành cùng với việc phát huy sự chủ động của người dân và doanh nghiệp.
Trong nỗ lực phấn đấu chung, tôi đặc biệt kỳ vọng vào lớp trẻ mà ý chí tài năng đã được bộc lộ qua các giai đoạn phát triển của đất nước và đặc biệt là SEA Games vừa qua.
- Năm qua, Thủ tướng hài lòng điều gì nhất?
- Những quý đầu năm mức tăng trưởng kinh tế khá thấp, nhưng khi chúng ta tập trung và quyết tâm thực hiện thì thời gian sau đó đã có chuyển biến tích cực. Mức tăng trưởng kinh tế tưởng rằng không đạt chỉ tiêu Quốc hội đề ra nhưng đã đạt được những kết quả rất đáng khích lệ tạo đà cho năm nay. Trong thắng lợi chung ấy có sự tác động, chỉ đạo điều hành của Chính phủ.
Điều tôi chưa hài lòng là bộ máy còn nhũng nhiễu, thất thoát trong xây dựng cơ bản còn lớn, giải quyết khiếu nại vẫn chưa tốt, như ở Khu công nghiệp An Khánnh (Hà Tây) đến nay chưa giải quyết xong.

