Đồng Nai có nhà máy chế biến sợi thuốc 
Ngày 15/11, Công ty Liên doanh Thuốc lá British American Tobacco - Vinataba chính thức khai trương nhà máy chế biến sợi thuốc tại xã Long Bình, thành phố Biên Hòa với công suất 17.000 tấn sợi thuốc/năm. Đây là dự án đầu tư nước ngoài đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực này. 
Nhà máy chế biến sợi có tổng vốn đầu tư 40 triệu USD, trong đó vốn của British American Tobacco (BAT) chiếm 70%, 30% còn lại là của Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba). Nhà máy sẽ cung cấp sợi thuốc thay thế nguyên liệu nhập khẩu vào đầu năm tới, giúp cho ngành công nghiệp thuốc lá tiết kiệm trên 500 triệu USD trong chặng đường hoạt động 50 năm.
Nhằm tránh gây ô nhiễm khu vực xung quanh, nhà máy được trang bị hệ thống lọc bụi và khử mùi không khí. Toàn bộ nước thải được xử lý trước khi đưa vào hệ thống cống rãnh. 

