Thị trường Noel TP HCM vào mùa
Giáng sinh sắp về, các nhà sách, cửa hàng bán quà lưu niệm, siêu thị... sáng rực lên bởi các mặt hàng trang trí Noel như: thiệp, cây thông, quả chuông... Được ưa chuộng nhất năm nay là thiệp thủ công.
Ở gần khu vực nhà thờ Đức Bà, Kỳ Đồng và hệ thống nhà sách có vô vàn các mẫu thiệp in, lụa, mẫu mã phong phú. Phó giám đốc công ty Kiến Vàng, bà Nguyễn Thái Giao Thủy, cho biết, năm nay công ty tung ra thị trường 3 triệu tấm thiệp với nhiều chủng loại và mẫu mã mới. Chủ đề thiệp cũng đa dạng, gồm quê hương yêu dấu, tuổi thơ, bản sắc dân tộc Việt Nam. Mặc dù giá nguyên liệu và nhân công đều tăng, song năm nay giá thiệp chỉ từ 1.000 đến 8.000 đồng/chiếc (không tăng so với năm trước).
Xu hướng năm nay người tiêu dùng ưa chuộng loại thiệp thủ công vì tính độc đáo và sáng tạo. Nó đắt hơn thiệp in vì giá thuê nhân công cao và làm công phu hơn. Trung bình mỗi thiệp thủ công giá bán 10.000-40.000 đồng/chiếc (loại vừa). Đối với loại đặc biệt giá bán có khi lên tới 50.000 đồng/thiệp. Bà Nguyễn Anh Vũ, Phó giám đốc Công ty Anh Vũ Nguyễn cho biết, mùa Giáng Sinh công ty tung ra thị trường nội địa khoảng 30.000 thiệp thủ công. Ngoài ra, còn xuất khẩu sang Mỹ và Pháp khoảng 20.000 tấm. Điều đó cho thấy, sản phẩm thiệp Việt Nam được người tiêu dùng rất ưa chuộng.
Tại phố thiệp gần khu vực nhà thờ Đức Bà, các loại thiệp thủ công của sinh viên Đại học Mỹ thuật, Kiến trúc thiết kế rất đẹp, được khách nước ngoài khen ngợi.
Cây thông được bán nhiều nhất ở đường Pasteur, Hai Bà Trưng, chợ Bình Tây... Tại đây có đủ loại thông phủ tuyết, thông nhiều màu xanh, đỏ, trắng, vàng kết hợp tia sáng kim tuyến lấp lánh. Nếu trang trí ở khách sạn, nhà hàng, trung tâm thương mại hoặc tại các tiền sảnh của công ty thì khách phải chọn cây thông cao lớn (1,5-4 m), cây có chiều cao từ 1,5 m trở xuống dùng trong gia đình.
Các chủ cửa hàng trên đường Pasteur cho biết, loại thông 3 tầng (cao trên 1,5 m) rất hút hàng. Giá bán 150.000-500.000 đồng/cây. Đối với loại thông đặc biệt lớn (cao trên 3 m) có đầy đủ đồ trang trí giá trên dưới 600.000 đồng/cây. So với năm ngoái, giá cây thông giảm nhẹ khoảng 5% do hàng từ Trung Quốc về nhiều. Đi kèm với thông là các món quà trang trí, giá cả tùy thuộc vào sự lựa chọn của khách. Ví dụ: quả chuông, gói quà, hình thiên thần bằng giấy, xe ngựa bằng nhựa, tim sao, giày lưới... giá mỗi sản phẩm chỉ từ 5.000 đến 8.000 đồng. Còn ruy băng, vòng hoa treo, chân đèn gắn thông, hộp quà giá bán từ 6.000 đến 26.000 đồng/sản phẩm.
Ngoài thông thì quần áo ông già Noel bằng vải mút hoặc vải bông màu đỏ rất thu hút giới trẻ. Hàng được bán nhiều ở chợ Kim Biên, Bình Tây và các cửa tiệm lưu niệm trên đường Pasteur, Hai Bà Trưng. Giá bán trên dưới 30.000 đồng/sản phẩm. Nón ông già Noel bằng vải mút dành cho cả trẻ em và người lớn giá bán 20.000-30.000 đồng/chiếc. Chủ một cửa hàng lưu niệm trên đường Hai Bà Trưng cho biết, so với quần áo ông già Noel thì mũ bán chạy hơn. Lý do nó thích hợp cho nhiều lứa tuổi kể cả người lớn khi ra đường vào dịp Giáng sinh. Túi đựng quà có nhiều kích cỡ, giá dao động 15.000-20.000 đồng/chiếc.

