Chậm phát triển dịch vụ: Báo động đỏ
"Gia nhập đại gia đình thương mại thế giới vào năm sau đồng nghĩa với những cam kết mạnh mẽ về mở cửa dịch vụ, song với những gì VN đang có, rất nhiều ngành có thể bị bóp chết nếu không nhanh chóng đổi mới từ bây giờ", tiến sĩ Lê Đăng Doanh, chuyên gia kinh tế cao cấp trả lời phỏng vấn VnExpress.
- Ông có thể phác họa vài nét về thị trường dịch vụ VN?
- Dịch vụ lẽ ra phải được tập trung phát triển để tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh song ở nước ta nó lại ì ạch chạy phía sau, kìm hãm sự phát triển. Hàng loạt dịch vụ hoạt động rất èo uột từ nghiên cứu khoa học, giao nhận vận tải, thiết kế kiểu dáng, nghiên cứu thị trường đến dịch vụ kế toán tài chính... Các doanh nghiệp có xu hướng khép kín, tự cung tự cấp chứ không sử dụng các dịch vụ bên ngoài vì cho rằng như thế là tiết kiệm, đâu biết rằng làm không chuyên nghiệp còn tốn gấp hai, gấp ba.
5 yếu kém của khu vực dịch vụ:- Tốc độ tăng trưởng hằng năm đều thấp hơn tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế.- Tỷ trọng chỉ chiếm khoảng 40% GDP, nhưng có xu hướng giảm dần.- Cán cân dịch vụ trong cán cân thanh toán quốc tế của VN có sự thâm hụt cao do nhập siêu. 
- Khả năng cạnh tranh của các ngành kinh tế dịch vụ còn yếu.
- Quan điểm phát triển và chỉ đạo thực hiện chưa đầy đủ và chưa thống nhất.
(Nguồn: Viện quản lý kinh tế trung ương)
Có 3 điểm yếu đối với ngành dịch vụ của ta. Thứ nhất, quản lý tiêu chuẩn, thước đo chất lượng các dịch vụ không rõ ràng, việc lập các trung tâm, viện quá dễ dàng trong khi ở nước ngoài rất khó khăn. Thứ hai là quản lý nhà nước không rõ ràng, chẳng hạn dịch vụ môi giới hôn nhân ở các nước khác được quy định rất nghiêm ngặt thì ở VN lại rất tùy tiện. Vấn đề chúng ta cần nhận thức được rằng, hầu hết các ngành dịch vụ của VN đều không có khả năng cạnh tranh quốc tế. Gia nhập WTO, các đối thủ nước ngoài nhảy vào cạnh tranh, các doanh nghiệp sẽ rất chật vật nếu không nói là sẽ thua ngay trên sân nhà.
- Tỷ trọng đóng góp cho GDP của các ngành dịch vụ liên tục sút giảm trong những năm gần đây, liệu thực trạng này đã đến mức nguy cấp?
- Tỷ trọng của khu vực dịch vụ trong GDP đã giảm từ hơn 40% những năm 90 xuống còn 38% năm 2003. Bảy tháng đầu năm nay, ước tính khu vực dịch vụ tăng trưởng gần 7%, GDP tăng 7,5%. Tính chung cả năm thì hai số liệu tương ứng là 7,5% và 8%. Trong khi đó, dịch vụ phải có mức tăng trưởng bằng hoặc cao hơn GDP mới hợp quy luật. VN hiện xếp ở khối các nước có tỷ trọng đóng góp dịch vụ thấp nhất tế giới (dưới 40%).
Nhận thức được điều này, nhất là trong bối cảnh WTO có xu hướng gỡ bỏ các quy định về thị trường dịch vụ, mới đây Chính phủ đã thành lập tổ công tác liên ngành do một Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư làm tổ trưởng để đốc thúc phát triển dịch vụ song các bước thực hiện rất khó, còn lúng túng.
- Từ kinh nghiệm của các nước, theo ông giải pháp nào để các ngành dịch vụ của Việt Nam nâng cao sức cạnh tranh, có thể đương đầu với các thách thức mới?
- Mở cửa và đơn giản hóa thủ tục, cho tư nhân và nước ngoài tham gia cạnh tranh quyết liệt trên một sân chơi bình đẳng với khu vực kinh tế nhà nước. Trước hết, phải tháo gỡ các rào cản về luật lệ, cơ chế, chẳng hạn dịch vụ kế toán liệu có cần thiết chứng chỉ hành nghề và quy định nhân công tối thiểu.
Kinh nghiệm của Malaysia cho thấy, những năm 80 họ phải nhập khẩu lao động chất lượng cao từ Ấn Độ, sau khi mở cửa dịch vụ giáo dục, các trường nước ngoài nhảy vào, chất lượng bằng cấp của Malaysia cải thiện rõ rệt, được cộng đồng quốc tế công nhận. Nay họ đã xuất khẩu giáo dục, không ít trường lập cơ sở đào tạo ở nước ngoài.
Mở cửa chỉ làm một số ít ngành độc quyền bị thiệt thòi trước mắt song về lâu dài nó đem lại lợi ích và giá trị gia tăng cho các ngành khác, cho toàn bộ nền kinh tế.
- Như vậy dịch vụ còn rất nhiều cơ hội phát triển, vậy nên bắt đầu từ đâu khi từ trước đến nay các ngành mạnh ai nấy làm?
- Cá nhân tôi cho rằng trước hết cần xây dựng chiến lược tổng thể phát triển ngành dịch vụ, từ đó có hướng phát triển cho từng ngành. Những dịch vụ sử dụng nhiều lợi thế của VN cần có cơ chế tập trung phát triển ngay để chuẩn bị cho sân chơi WTO như du lịch, tài chính ngân hàng...
Các thành phố lớn đang khát dịch vụ nên dũng cảm "xé" rào cản nếu cần thiết để thu hút đầu tư chuyển dịch vào các ngành dịch vụ như cách đây 10 năm khi mới thực hiện công cuộc đổi mới, một số người đã dũng cảm thay đổi thì chúng ta mới có thành tựu như ngày nay.
Chỉ nhận thức vai trò của dịch vụ đối với nền kinh tế chưa đủ, đã đến lúc cần huy động nội lực cả nước mới có thể thực hiện mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng dịch vụ trên 10%/năm, chiếm 45% tỷ trọng GDP vào năm 2010.

