Mỹ: Thâm hụt thương mại kỷ lục, thất nghiệp tăng
Giá dầu tăng, tình trạng nhập siêu với Trung Quốc không được cải thiện. Đây là những nhân tố chính khiến thâm hụt thương mại của Mỹ tăng lên mức kỷ lục trong vòng 23 năm qua. Trong khi đó, số người thất nghiệp ngày càng gia tăng.
Trong tháng 9, thâm hụt thương mại đã lên tới 54 tỷ USD, tăng gần 7% so với 50,6 tỷ USD hồi tháng 7, báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ cho biết. Còn trong năm nay, thâm hụt thương mại của Mỹ là 590 tỷ USD, tăng 19% so với 496,5 tỷ USD năm ngoái.
Theo một báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ, thâm hụt ngân sách kép của Mỹ trong năm tài khoá 2004 - kết thúc vào ngày 30/9 - đã lên tới mức kỷ lục 412,55 triệu USD, tăng 9,5% so với con số thâm thủng ngân sách 375 tỷ USD năm 2003. Như vậy, đây là lần thâm hụt ngân sách kỷ lục lần thứ hai của chính quyền Bush
Các số liệu thương mại, giá dầu tăng và tỷ lệ thất nghiệp leo thang đang làm tăng tâm lý hoài nghi về sự tăng trưởng của kinh tế đất nước trong giới đầu tư Mỹ, một vấn đề chủ chốt trong cuộc vận động bầu cử tổng thống sắp tới.
Thâm hụt thương mại tăng cao kỷ lục khiến nhà phân tích ngạc nhiên và làm cho người ta không thể không quan ngại về sự ổn định của đồng Mỹ kim. Hiện tại, đồng USD đang trượt giá so với đồng euro và đồng yen, bất chấp việc giá trái phiếu kho bạc Mỹ đang tăng trở lại. Giá các loại chứng khoán đều tụt xuống, với chỉ số chứng khoán công nghiệp Dow Jones giảm 107 điểm trong phiên giao dịch cuối cùng hôm qua.
Kim nghạch nhập khẩu từ Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) của Mỹ đã lên tới 8,9 tỷ USD vào tháng 8, nới rộng khoảng cách thâm hụt mậu dịch giữa Mỹ với các nước trên lên 7 tỷ USD.
Thâm hụt thương mại với OPEC có thể còn tăng thêm, vì giá dầu vẫn tiếp tục tăng. Giá dầu thô giao sau trên thị trường Mỹ đã tăng thêm 1 USD, đạt mức 54,76 USD/thùng ngày hôm qua. Như vậy, giá nhiên liệu "vàng đen" đã tăng 70% kể từ đầu năm nay. Nhiều người nhận định giá dầu sẽ còn tăng do nhu cầu sử dụng chất đốt tăng khi mùa đông đến gần.
"Rõ ràng là các số liệu thương mại không có lợi cho đồng dollar. Dầu không phải là nguyên nhân duy nhất khiến thâm hụt ngân sách tăng lên, những khoản thâm hụt không phải do dầu gây nên cũng tăng mạnh", Larry Brickman, chuyên gia về chiến lược tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Mỹ tại New York, nhận định.
Thâm hụt mậu dịch song phương với Trung Quốc tăng tới mức kỷ lục 15,4 tỷ USD vào tháng 8 do kim ngạch nhập khẩu của Mỹ lên tới 18,1 tỷ USD. Nỗ lực của chính quyền Bush trong việc thuyết phục Trung Quốc chấp nhận một chính sách tỷ giá hối đoái linh hoạt - một biện pháp mà các nhà sản xuất Mỹ kỳ vọng sẽ làm đảo ngược tình trạng thâm hụt ngày càng tăng trong quan hệ mậu dịch song phương - đã tan thành mây khói.
Báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ đã giúp ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry có được một vũ khí lợi hại để để hoàn thành nỗ lực tống tiễn đương kim tổng thống Bush ra khỏi Nhà Trắng khi các cử tri đi bỏ phiếu vào ngày 2/11. Ông Kerry cáo buộc những chính sách kinh tế và thất bại trong việc cương quyết thực thi các thoả thuận mậu dịch của chính quyền đương nhiệm đã gây ra tình trạng thâm hụt thê thảm trên.
Ông Bush phản bác lại rằng thâm hụt thương mại phản ánh sức mạnh của kinh tế đất nước, thể hiện qua việc nhu cầu đối với hàng nhập khẩu tăng lên.
Kim ngạch nhập khẩu của Mỹ tăng 2,5% trong tháng 8, đạt 150,1 tỷ USD, nguyên nhân chủ yếu vẫn là do giá dầu nhập khẩu tăng. Giá nhập khẩu dầu thô trung bình trong tháng 8 đã tăng 3 USD/thùng kể từ tháng 7, lên 36,37 USD/thùng. Xuất khẩu tăng không đáng kể, đạt 96 tỷ USD.
Thâm hụt mậu dịch vẫn không giảm bất chấp việc đồng Mỹ kim đã trượt giá so với một số đồng tiền chủ yếu. "Bất chấp thực tế là trong vài năm qua đồng dollar đã giảm giá đáng kể, song việc đó không tạo ra tác động tích cực đối với cán cân thương mại", Rick Egelton, trưởng nhóm chuyên gia kinh tế tại ngân hàng Montrea tại Toronto, nói. Nhiều nhà kinh tế cho rằng mức thâm hụt mậu dịch kỷ lục sẽ đẩy đồng USD vào một vòng xoáy mất giá mới.
Trong khi đó, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ tuần trước đã tăng lên 352.000 người, vượt qua con số dự đoán 340.000. Các nhà phân tích cho rằng khoảng 10.000 trường hợp xin trợ cấp thất nghiệp có nguyên nhân từ những cơn bão đã tấn công khu vực đông nam Mỹ. Tình hình việc làm vẫn tiếp tục gây thất vọng cho các nhà kinh tế Mỹ cũng như người dân. Trong tháng 9, đã có thêm 96.000 người Mỹ mất việc làm, đẩy tỷ lệ thất nghiệp lên 5,4%.
Nền kinh tế Mỹ đã đạt mức tăng trưởng 4,5% trong 3 tháng đầu năm trước khi giảm xuống 3,3% trong thời gian từ tháng 4 tới tháng 6 do giá dầu tăng đẩy thâm hụt thương mại tăng theo và cướp không một phần chi tiêu của người tiêu dùng. Kinh tế giảm tăng trưởng dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp tăng, đó là điều hoàn toàn dễ hiểu.

