EU gây áp lực với Mỹ về chuyện euro lên giá
Liên minh châu Âu (EU) đang từng bước gây áp lực với chính quyền Washington nhằm ngăn chặn tình trạng tăng giá chóng mặt của euro so với USD thời gian qua. Đây cũng là nội dung chính trong cuộc họp các Bộ trưởng Tài chính EU vừa diễn ra hôm 6/12.
Tại cuộc họp, các Bộ trưởng Tài chính của 12 nước trong Khối đồng tiền chung châu Âu đã đưa ra một tuyên bố, trong đó bày tỏ lo ngại về tác động của tăng giá của đồng euro so với USD. Đồng thời nhấn mạnh, EU sẵn sàng hợp tác với Washington trong việc làm cân bằng nền kinh tế thế giới. 
"Điều cần thiết hiện nay là chúng ta - các nước EU hãy nỗ lực thuyết phục Mỹ tìm kiếm giải pháp cân bằng cán cân thương mại và giải quyết tốt vấn đề thâm hụt ngân sách thời gian qua. Đó là cách tốt nhất để khôi phục giá trị đồng USD", Bộ trưởng Tài chính Bỉ Didier Reynder cho biết.
Cuộc họp trên diễn ra trong bối cảnh đồng euro vẫn tiếp tục lên giá so với đôla với mức 1 euro đổi được 1,3467 USD. Các nhà lãnh đạo EU lo ngại rằng, việc lên giá này của đồng euro sẽ tác động mạnh tới lĩnh vực xuất khẩu - yếu tố then chốt để phát triển kinh tế khu vực này. Tính đến nay, euro đã tăng giá khoảng 50% so với khi mới ra đời. 
Tuy nhiên, theo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), dù vẫn hiện diện những lo ngại về tác động của đồng euro tới nền kinh tế, song tăng trưởng chậm của kinh tế khu vực này thời gian gần đây chỉ là "tạm thời" và sẽ chấm dứt trong nay mai. Bên cạnh đó, ECB cũng khuyến cáo, mỗi nước trong khu vực sử dụng đồng tiền chung cần phải tự mình vượt qua những khó khăn bằng cách đưa ra các chương trình cải tổ cơ cấu kinh tế phù hợp tình hình mới.
Về phía Mỹ, Bộ trưởng Tài chính nước này lại "dội một gáo nước lạnh" khi tuyên bố tỷ giá USD/euro hiện nay là rất tốt và có thể tạo ra một thị trường hối đoái "rộng mở và cạnh tranh hơn". Trong khi đó, Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson cho rằng sự sụt giảm giá trị của Mỹ kim có thể chưa quá nghiêm trọng.

