Hội chợ dệt may quốc tế 2004 sắp khai mạc
Hiệp hội dệt may Việt Nam (Vitas) vừa cho biết, triển lãm chuyên ngành lớn về nguyên phụ liệu và hàng dệt may sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 25/3 tại Hội chợ châu Á mùa xuân Intersoft (Hong Kong). Doanh nghiệp Việt Nam tham gia sẽ được hỗ trợ một phần chi phí.
Phần được hỗ trợ bao gồm vé máy bay một chiều, ăn ở đi lại theo chế độ cho một người và 50% tiền thuê gian hàng. Theo Vitas, phía Việt Nam sẽ tham gia bằng 4 gian hàng với tổng diện tích 36 m2.
Đây là cơ hội để ngành dệt may của các nước ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng giới thiệu tiềm năng cung ứng và sản xuất từ nguyên phụ liệu cho đến sản phẩm dệt may hoàn chỉnh.
Thương vụ Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM (Kotra) cũng vừa cho biết, triển lãm dệt may quốc tế Preview in Daegu 2004 sẽ được tổ chức tại thành phố Daegutrong 3 ngày (10-12/3) cùng với các chương trình biểu diễn thời trang, hội thảo về xu hướng thời trang, hội nghị về công nghệ dệt& 
Triển lãm dệt may quốc tế này được tổ chức mỗi năm hai lần, tại Daegu vào mùa xuân và tại Seoul vào mùa thu. Doanh nghiệp Việt Nam đăng ký tham gia từ nay đến hết ngày 19/2 tại Kotra (qua số Fax: 84-8-8223941; E-mail: kotrasgn@ saigonnet.vn).

