Hướng tới những chính sách thuế đồng bộ
Thủ tướng vừa phê duyệt chương trình cải cách hệ thống thuế đến năm 2010. Mục tiêu là xây dựng hệ thống chính sách thuế đồng bộ, phù hợp với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, góp phần thực hiện bình đẳng, công bằng xã hội và chủ động trong hội nhập kinh tế quốc tế.
Cụ thể, theo Thủ tướng Phan Văn Khải, chính sách thuế phí và lệ phí phải là công cụ quản lý và điều tiết vĩ mô của Nhà nước đối với nền kinh tế, động viên được các nguồn lực, thúc đẩy phát triển nhanh sản xuất, khuyến khích xuất khẩu, đầu tư, đổi mới công nghệ, chuyển dịch cơ cấu kinh tế; đảm bảo cho nền kinh tế tăng trưởng cao, bền vững góp phần ổn định và nâng cao đời sống nhân dân.
Bên cạnh đó, chính sách thuế phải huy động đầy đủ các nguồn thu vào ngân sách nhà nước bình quân hằng năm 20-21% GDP...
Nội dung cải cách hệ thống chính sách thuế là ban hành mới các sắc thuế: chống bán phá giá, chống trợ cấp, chống phân biệt đối xử, bảo vệ môi trường, tài sản và sử dụng đất; sửa đổi, bổ sung đồng bộ các sắc thuế hiện hành tăng dần tỷ trọng các nguồn thu trong nước phù hợp với tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, mở rộng diện trực thu và tăng dần tỷ trọng diện này.
Lộ trình cải cách một số sắc thuế chủ yếu sẽ được thực hiện theo hướng: đến năm 2008 hoàn thiện thuế giá trị gia tăng theo hướng giảm bớt số lượng nhóm hàng hoá, dịch vụ không chịu thuế tạo điều kiện cho việc tính thuế, khấu trừ thuế được liên hoàn giữa các khâu trong quá trình sản xuất kinh doanh...
Về thuế tiêu thụ đặc biệt, đến năm 2008 sẽ hoàn thiện theo hướng mở rộng đối tượng chịu thuế, điều chỉnh các mức cho phù hợp với mục tiêu điều tiết thu nhập, tiến tới xoá bỏ miễn, giảm để đảm bảo công bằng bình đẳng. Đến năm 2008, thuế thu nhập doanh nghiệp sẽ giảm mức thuế suất; giảm diện miễn, giảm; thống nhất mức thuế suất và ưu đãi thuế giữa các thành phần kinh tế để khuyến khích đầu tư và đảm bảo cạnh tranh bình đẳng.
Bên cạnh đó, các luật thuế khác sẽ được tiếp tục xây dựng và hoàn thiện như thuế thu nhập cá nhân (2007); thuế sử dụng đất, tài nguyên (2008); thuế bảo vệ môi trường (2008); thuế tài sản (2008).
Theo Thủ tướng, cần phải đẩy mạnh cải cách hành chính trong công tác quản lý thu thuế nhằm nâng cao quyền hạn, trách nhiệm và hiệu lực của bộ máy quản lý. Từ năm 2007 áp dụng cơ chế tự khai, tự nộp thuế trên phạm vi toàn quốc.

