Mỏ dầu mới phát hiện ở vịnh Bắc bộ có tiềm năng lớn
ATI Petroleum (thuộc Tập đoàn Công nghệ Mỹ-ATI) hôm nay tuyên bố đã phát hiện ra dầu và khí tại giếng Yên Tử - 1X thuộc lô 106, thềm lục địa Bắc Việt Nam. Dự tính ban đầu của các nhà địa chất cho thấy trữ lượng của toàn bộ lô có thể lên tới 700-800 triệu thùng dầu và 40 tỷ m3 khí.
Giếng Yên Tử - 1X cách cảng Hải Phòng khoảng 70 km về phía đông và mức sâu của nước biển tại địa điểm của giếng khoan là 28 m nước. Vị trí của toàn bộ lô nằm trọn vẹn trong hải phận của Việt Nam.
ATI Petroleum là đơn vị đầu tiên ký hợp đồng với Petrovietnam nhằm thăm dò và khai thác dầu khí tại lô 102 và 106. Trước đó, một số đơn vị đã tiến hành thăm dò song chỉ phát hiện được khí. Trao đổi với báo giới trưa nay, Tổng giám đốc ATI Đinh Đức Hữu khẳng định đây là lần đầu tiên dầu được phát hiện tại lô 106 nói riêng và tại thềm lục địa Bắc Việt Nam nói chung. Các mẫu phân tích cho thấy, đây là loại dầu nhẹ và ngọt, có tỷ trọng là 43,2 độ API và điểm đông là 4,5 độ C, hoàn toàn không có lưu huỳnh. Trong thời gian tới các giếng tiếp theo sẽ được khoan để xác định trữ lượng chính xác của lô này.
Thực hiện chương trình khoan nói trên gồm các nhà thầu dầu khí: Petronas Carigali Overseas SDN.BHD.(Malaysia), ATI Petroleum (Mỹ), Công ty Đầu tư và phát triển dầu khí (Việt Nam) và Singapore Petroleum Company (Singapore). Trong đó, Petronas là nhà điều hành. Tổ hợp các nhà thầu bắt đầu khoan giếng Yên Tử với giàn khoan Trident 17, Transocean kể từ 17/9 và đã phát hiện ra dầu.
Ông Đinh Đức Hữu cho biết, dựa trên những dữ liệu kỹ thuật, ATI Petroleum và các đối tác đã lựa chọn thăm dò ở các lô 102 và 106, với tổng diện tích khoảng 14.000 km2 và nằm trọn vẹn trong hải phận của Việt Nam. Mũi khoan thăm dò đầu tiên được lựa chọn đặt tại cấu tạo Yên Tử và các tính toán kỹ thuật cho thấy cả 3 vùng Bắc, Trung, Nam của cấu tạo này đều có dầu. "Sau khi trình bày dữ liệu cho các đối tác và tiếp đó là với Petrovietnam, chúng tôi đã được phép để khoan tại cấu tạo Yên Tử. Khi khoan đến tầng sâu 1.300 m, dầu đã được tìm thấy ở 2 tầng", ông Hữu phấn khởi thông báo.
Các phân tích ban đầu cho thấy, tại lô 106, trữ lượng của cấu tạo Yên Tử có thể lên tới hơn 600 triệu thùng dầu. Nếu tính cả khu Chí Linh và Đồ Sơn, con số này có thể là 700-800 triệu thùng dầu và 40 tỷ m3 khí. "Giá dầu trên thế giới hiện lên rất cao. Vì vậy, với một công ty quy mô nhỏ thì chỉ cần trữ lượng 20 triệu thùng trở lên đã có khả năng thương mại. Có thể khẳng định tất cả các giếng ở lô 106 đều cho phép khai thác thương mại", ông Hữu nhấn mạnh.
Tổng số tiền mà các nhà thầu bỏ ra cho tìm kiếm và thăm dò dầu khí ở đây đã lên tới 20 triệu USD. Theo ông Hữu, phải cần ít nhất 100 triệu USD nữa để khoan tiếp và đánh giá tiềm năng của khu này. Và cũng phải mất một khoản tiền tương ứng để phát triển mỏ và bắt đầu khai thác thương mại.
Dự kiến các nhà thầu sẽ họp bàn để tìm ra cách thức khai thác nhanh nhất và hiệu quả nhất. Tuy nhiên, trung bình phải mất 2-3 năm nữa, cấu tạo vừa phát hiện này mới bắt đầu cho khai thác.

