USD mạnh trở lại, vàng yếu đi
Chuyến công du tới EU của Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow đang mang lại hy vọng cho đồng đôla khi ông này tuyên bố vẫn bảo lưu quan điểm ủng hộ một đồng tiền mạnh. Vàng thế giới ngay lập tức giảm hơn 3 USD/ounce, song thị trường trong nước vẫn lên cơn sốt giá.
Đặt chân tới tới trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hôm qua, ông Snow bằng mọi cách xua tan mối lo của các đối tác thương mại khi họ phàn nàn về chuyện đồng euro tăng giá quá mạnh, vượt 1,30 USD trong mấy ngày qua. "Chúng tôi ủng hộ đồng đôla mạnh. Một đồng tiền mạnh là mối quan tâm của nước Mỹ", ông nhấn mạnh khi trao đổi với báo giới.
Ngay sau đó, đồng euro giảm giá xuống còn 1,2931 USD, sự cải thiện đáng kể so với mức 1,3005 USD tuần trước. Tại sàn giao dịch New York, giới đầu cơ cũng mua bán trao tay với mức 1/1,2940.
Tuân theo quy luật mỗi khi đồng đôla mạnh trở lại, giá vàng thế giới đã giảm gần 4 USD/ounce sau nhiều ngày đứng ở mức cao. Hiện các hợp đồng giao ngay cũng đang ký với giá 435,70-436 USD/ounce.
Tuy nhiên, giá vàng trong nước vẫn tăng rất mạnh. Cả vàng Bảo Tín Minh Châu và SJC tại Hà Nội đều tăng thêm 5.000 đồng/chỉ, lần lượt đạt mức 839.000 đồng/chỉ và 843.000 đồng/chỉ. Trong khi đó, tỷ giá chính thức USD/VND do Ngân hàng Ngoại thương công bố sáng nay tăng thêm 7 đồng lên mức 15.764 đồng. Giá bán EUR giảm mạnh từ 20.596,19 đồng hôm qua xuống còn 20.503,85 đồng.

