Đấu giá đất tại Tây Hồ có dấu hiệu tiêu cực 
Sáng nay, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã làm việc với quận Tây Hồ để bàn về việc điều chỉnh quy chế đấu giá các lô đất tại phường Xuân La. Trước mắt, thành phố yêu cầu tạm hoãn đấu giá sau phiên đầu tiên có dấu hiệu bất thường.
Khu đất đấu giá đầu tiên ký hiệu D5 tiếp giáp với khu đô thị Ciputra. Phiên đấu giá sáng 1/11 gồm 5 thửa đất có giá sàn 13,3 triệu đồng thu hút tới 200 tổ chức, cá nhân tham gia. Theo quy định, bước giá mỗi lần đấu là 300.000 đồng, điều đáng chú ý là tất cả các nhân, tổ chức đã đồng loạt bỏ không theo tiếp tại vòng đấu thứ ba, do vậy 3 thửa đất đầu tiên được mua với giá 13,9 triệu đồng. Các thửa còn lại đều có giá cao hơn nhiều mức sàn.
Sau phiên đấu giá trên, Ban quản lý dự án quận Tây Hồ đã phải tạm hoãn các phiên tiếp theo để họp rút kinh nghiệm. Ngay sau đó, UBND TP Hà Nội đã có công văn yêu cầu làm rõ kết quả đấu giá, nếu thực sự có sai phạm có thể huỷ kết quả của phiên đầu tiên.
Theo giới kinh doanh bất động sản, phương thức đấu giá chia lẻ có thể dẫn đến một nhóm cá nhân thông đồng với nhau để ghìm giá gây thất thu cho ngân sách.
Dự kiến, trong năm nay quận Tây Hồ sẽ tổ chức bán đấu giá 186.115 m2 đất tại phường Xuân La, Phú Thượng, Nhật Tân. Số tiền thu được ước đạt trên 1.000 tỷ đồng. 

