Hội thảo quốc tế thị trường thép châu Á
Hội thảo quốc tế về thị trường thép châu Á sẽ diễn ra trong 2 ngày 25-26/11, tại TP HCM, trong đó tập trung bàn các vấn đề quan trọng như tổng quan thị trường thép thế giới, thị trường thép phế, thép dài, thép dẹt, than mỡ, than coke, gang và một số nguyên liệu luyện kim khác. 
Ông Nguyễn Tiến Nghi, Chánh văn phòng Hiệp hội Thép Việt Nam đã khẳng định thông tin trên.
Tại hội thảo, các chuyên gia cũng sẽ đưa ra dự báo về khả năng cung cấp cũng như xu hướng phát triển của ngành thép. Vấn đề giá cước vận tải biển, các điều kiện thuê tàu, các hiệp định và điều kiện thương mại của ASEAN, WTO, EU và cơ hội phát triển của thương mại thép khu vực ASEAN cũng sẽ được đề cập tại hội thảo này. Theo Hiệp hội Thép, đây là cơ hội tốt giúp các doanh nghiệp thép tìm kiếm đối tác thiết lập quan hệ thương mại lâu dài.
Hội thảo do Hiệp hội Thép (VSA), Tổng công ty Thép Việt Nam (VSC) và Tạp chí Steel Business Briefing (SBB) phối hợp tổ chức.

