Giá mía đường tăng cao kỷ lục
Sáng nay, giá đường tiếp tục tăng thêm 500-700 đồng/kg so với đầu tuần và tăng 1.200 đồng/kg so với cùng thời điểm tháng trước. Giới kinh doanh dự tính, giá đường sẽ tiếp tục tăng thêm trong thời gian tới do nhiều đơn vị đã bắt đầu cạn nguồn hàng cung ứng cho thị trường.
Hiện đường RS đang được chào bán với giá 5.000-5.300 đồng/kg (tăng 1.200 đồng/kg). Đường RE giá 5.500 đồng/kg, tăng 800-900 đồng/kg. Các loại đường thủ công Mỹ Tho cũng tăng thêm 600 đồng/kg và được chào bán ở mức 4.500 đồng/kg (đường cát vàng) và 5.000 đồng/kg (đường cát trắng).
Giá đường tinh luyện do Công ty cổ phần Đường Biên Hòa cung ứng ra thị trường sáng nay đã ở mức 6.400 đồng/kg (tăng thêm 400 đồng/kg so với đầu tuần). 
Ông Nguyễn Văn Thịnh, Trưởng phòng Thị trường, Tổng công ty Mía đường Việt Nam cho biết, đây là mức giá cao nhất trong vòng 2 năm trở lại đây. Hiện tình hình giá đường có nhiều biến động, nguồn hàng hiếm, các công ty chỉ giao hàng cho các đại lý theo từng đợt nhỏ giọt.
"Đường bắt đầu tăng giá khi nhiều nhà máy đường phía Nam, nhất là 2/3 nhà máy đường miền Đông Nam bộ phải ngưng hoạt động sớm hơn mọi năm do thiếu mía nguyên liệu chế biến", ông Thịnh nói. Do vậy, thời gian tới giá đường có thể sẽ tiếp tục tăng cao vì hiện tại hầu hết các đại lý đều hạn chế nhập hàng và chỉ bán lượng đường còn dự trữ. 
"Chúng tôi đang chờ đợi các giải pháp từ phía Hiệp hội mía đường để có mức điều chỉnh giá cụ thể hơn trong thời gian tới", ông Thịnh nói.

