Thị trường chứng khoán thế giới ảm đạm
Giá dầu thế giới leo lên mức kỷ lục 53 USD/thùng, tình hình kinh tế tăng trưởng không mấy khả quan tại Mỹ trong tháng 9 đã khiến thị trường chứng khoán thế giới hôm qua rơi vào vòng xoáy tụt dốc.
Trên thị trường giao dịch chứng khoán New York, chỉ số công nghiệp trung bình Dow John đã giảm 70,2 điểm xuống còn 10.055,2 điểm. Tương tự chỉ số Standard  Poor 500 cũng mất tới 8,51 điểm xuống còn 1.122,14 điểm trong khi chỉ số tổng hợp công nghệ cao Nasdaq cũng giảm 28,55 điểm xuống còn 1.919,97 điểm vào lúc đóng cửa phiên giao dịch chiều qua. Như vậy, tính chung trong tuần qua, chỉ số Dow John giảm 1,35%, chỉ số SP 500 giảm 0,83% và Nasdaq giảm 1,14%. 
Tuy nhiều cổ phiếu mất giá, song ngày hôm qua vẫn có tới 1,3 tỷ cổ phiếu được giao dịch tại sàn giao dịch chứng khoán New York, trong khi có tới 1,7 tỷ cổ phiếu được giao dịch tại Nasdaq.
Giá dầu thô nhẹ giao tháng 10 tại thị trường New York có lúc lên tới 53 USD/thùng- mức cao nhất kể từ đầu năm tới nay. Tuy nhiên, cổ phiếu của các công ty dầu lửa ngược lại, không bị mất giá như dự đoán. Hôm qua, cổ phiếu của Công ty Exxon Mobil tăng tới 10 cent lên mức 49,84 USD/cổ phiếu trong khi của Công ty ConocoPhillips tăng 94 cent lên gần 89 USD/cổ phiếu.
Sau khi Mỹ và EU đệ trình những tranh chấp của mình về vấn đề tài trợ cho hai tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất thế giới là Boeing và Airbus, cổ phiếu của hai nhà khổng lồ này lập tức bị kéo xuống. Cổ phiếu của Boeing đã mất giá tới 2,4% xuống chỉ còn hơn 50 USD/cổ phiếu.
Trong số các cổ phiếu dược phẩm thượng hạng, cổ phiếu của Công ty Johnson  Johnson cũng giảm 1,1% xuống còn 55,32 USD/cổ phiếu sau khi có tin đồn một số thuốc của công ty này có thể mắc bệnh ung thư máu.'
Cổ phiếu của các công ty sản xuất chất bán dẫn cũng không phải là một ngoại lệ. Sau những dự báo không mấy lạc quan về nhu cầu loại sản phẩm này trong quý IV năm nay, cổ phiếu của Công ty Avanced Devices đã giảm 4,3% xuống còn hơn 13 USD/cổ phiếu.
Trong khi đó, tại khu vực châu Á, do giá nhiên liệu tăng, cổ phiếu của hãng Delta AirLines hôm qua cũng đã chỉ còn 3,45 USD/cổ phiếu, giảm 10,4% so với phiên giao dịch trước. Chỉ số trung bình Nikkei của Nhật Bản cũng giảm 30,79 điểm xuống còn gần 11,4 điểm.

