Indonesia tạm ngừng nhập gạo VN và Thái Lan
Hôm qua, Giám đốc Cơ quan Hậu cần quốc gia Indonesia (Bulog) Widjanarko Puspoyo tuyên bố buộc phải hoãn kế hoạch mua 200.000 tấn gạo của Việt Nam và 200.000 tấn gạo của Thái Lan vì chính phủ nước này đã quyết định tạm thời ngừng nhập khẩu trong 4-5 tháng, bắt đầu từ ngày 20 tới. 
Bulog sẽ tiếp tục nhập khẩu gạo vào cuối năm nay tùy thuộc vào sản lượng trong nước. Nếu sản xuất gạo trong nước tăng 0,7% so với năm trước, Bulog sẽ không nhập khẩu gạo. Dự kiến, đến cuối năm nay, dự trữ gạo của Bulog sẽ không vượt quá 1,1 triệu tấn, thấp hơn nhiều so với mức 1,8-1,9 triệu tấn của năm ngoái. 

