Trung Quốc - nhiên liệu tăng nhưng chưa đủ
Tờ Tân Hoa Xã hôm qua dẫn lời Jia Yinsong, đại diện của Uỷ ban Cải cách và Phát triển Trung Quốc cho hay, mặc dù cung cấp than, điện, dầu thô... đã tăng với tốc độ cao song vẫn không đủ để đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn tại nước này.
Theo ông Jia, 10 tháng đầu năm nay, sản xuất dầu thô tại Trung Quốc đã tăng 2.9% so với cùng kỳ năm 2003, ở mức 145 triệu tấn. Nhập khẩu nhiên liệu này cũng tăng tới 36,2% với 85,8 triệu thùng. Không những thế, các tập đoàn khai thác dầu thô hàng đầu như Tập đoàn dầu lửa Trung Quốc và Tập đoàn hóa dầu gần như đã đạt hạn mức khai thác.
Và mặc dù sản xuất điện năng tại đất nước đông dân nhất thế giới này đã tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 1,74 nghìn tỷ kilowat/giờ trong 10 tháng qua thì vẫn không đủ để đáp ứng nhu cầu tại đây.
Kinh tế tăng trưởng nóng đã tạo ra áp lực đối với ngành năng lượng nước này. Trong suốt những tháng hè vừa qua, chính quyền Bắc Kinh đã phải đối mặt với bài toán thiếu khoảng 30.000 megawatt điện - mức tồi tệ nhất kể từ những năm 80. 
Theo ông Jia, khoảng cách cung - cầu năng lượng của Trung Quốc đang đe dọa sự phát triển kinh tế nước này. Không những thế, tình trạng trên có thể còn kéo dài đến năm 2005.

