Tái khởi động hàng loạt cao ốc dở dang
Phó tổng giám đốc Công ty liên doanh du lịch Nghi Tàm Nguyễn Viết Tạo hào hứng khi nhận được thông tin đàm phán giữa công ty mẹ với ngân hàng thành công. Như vậy, khách sạn Lien Resort nằm ở vị thế đẹp nhất Hồ Tây sẽ lại tiếp tục vào cuối tháng 7 này sau gần 8 năm dang dở do thiếu tiền.
Ông Tạo cho biết, công ty mẹ đang giải quyết những khâu cuối cùng với ngân hàng nước ngoài để nhận khoản vay 15 triệu USD. Phần xây thô đã xong, nay công việc chủ yếu là tập trung vào hoàn thiện nội thất cho khách sạn.
The Lien là liên doanh giữa Công ty Du lịch và văn hoá Từ Liêm với Công ty S Lien Holdings của Singapore và Pernas Securities Berhad của Malaysia. Vào đầu những năm 90 liên doanh xin đầu tư 63 triệu USD để xây dựng một khách sạn 395 phòng tiêu chuẩn 5 sao. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á hồi cuối năm 1997 khiến dự án bị ngừng trệ do các ngân hàng nước ngoài từ chối giải ngân tiếp các khoản vay. 
Nguyên nhân khiến các đối tác nước ngoài trong liên doanh vay được tiền theo đánh giá của ông Tạo là thị trường bất động sản VN đang khởi sắc. Các khách sạn 5 sao đều đạt công suất phòng trên 70%, các toà nhà văn phòng và căn hộ cao cấp cho thuê đều đạt công suất trên 90%."Dự kiến năm sau Lien Resort sẽ bắt đầu hoạt động. Chúng tôi sẽ thuê hẳn một tập đoàn quản lý khách sạn nổi tiếng trên thế giới điều hành và nhận khách từ nước ngoài vào VN, đồng thời xin miễn giảm thời gian chết của dự án để kéo dài thời hạn hoạt động (40 năm) trong giấy phép", ông Tạo tâm sự.
Tòa văn phòng cho thuê 55 Lê Đại Hành (Hà Nội) cũng đang rậm rịch khởi động lại sau thời gian dài im hơi lặng tiếng. Khách sạn Park Hyatt ở TP HCM đang trong giai đoạn hoàn thiện sau khi đạt thoả thuận vay 22,5 triệu USD từ 5 ngân hàng đại gia trong nước (Vietcombank, Incombank, Sacombank, BIDV và Agribank). 
Vietcombank mới đây đã hợp tác với một công ty nước ngoài tái khởi động việc xây dựng một toà nhà văn phòng cho thuê ở quận 1, TP HCM. Dự kiến, ngân hàng này sẽ xây dựng một toà nhà văn phòng cao 35 tầng trên diện tích 3.000 m2 đang bị bỏ trống. Hiện các bên đang trong thời gian hoàn chỉnh hồ sơ xin Bộ Kế hoạch đầu tư cấp giấy phép.
Theo đánh giá của Công ty bất động sản Chesterton, thị trường bất động sản trong quý I tăng trưởng cao hơn năm trước, 194.222 m2 văn phòng cho thuê tại Hà Nội hầu như đã kín chỗ. Đặc biệt giá cho thuê các văn phòng loại A tăng 5% (20-28 USD/m2), tỷ lệ thuê các văn phòng cao cấp tăng 2% so với hồi cuối năm ngoái. 

