SFC mất đến 1/4 giá trị so với phiên đầu tiên
VN-Index tiếp tục tăng 0,59 điểm lên mức 231,48. Khối lượng và giá trị giao dịch tương đương phiên trước đó với 128.360 cổ phiếu, đạt giá trị 2,7 tỷ đồng. Đáng chú ý là việc SFC tiếp tục -800 đồng còn 17.100 đồng/cổ phiếu (mất tới 1/4 giá trị so với khi lên sàn).
Giá phiên đầu tiên của cổ phiếu SFC là 22.800 đồng/cổ phiếu. Nguyên nhân được xác định là do tình hình giá dầu thô trên thế giới vẫn tiếp tục có những biến động tăng, phức tạp đã ảnh hưởng đến hoạt động của Công ty cổ phần Nhiên liệu Sài Gòn cũng như tâm lý của nhà đầu tư. Cùng với SFC là BBT, cổ phiếu này đang trên đà giảm sút 
Cùng với SFC phải kể tới BBT cũng đang trên đà giảm suốt thời gian qua, hiện đóng cửa ở mức 11.100 đồng/cổ phiếu do tình hình sản xuất kinh doanh không được tốt của Bông Bạch Tuyết thời gian qua.
8 cổ phiếu tăng giá, 7 giảm và 10 đứng giá là kết quả của phiên giao dịch ngày hôm qua. Mức cầu tập trung vào REE khiến cổ phiếu được khớp lệnh ở mức 30.000 cổ phiếu - đứng đầu thị trường, mức giá tăng 400 đồng. 
Về giao dịch thỏa thuận, có 20.000 GMD thực hiện ở mức giá 52.500 đồng/cổ phiếu và 80.450 trái phiếu trị giá 8,5 tỷ đồng. 
Hôm qua là ngày giao dịch không được hưởng quyền mua cổ phiếu, giá của KHA (ngày đăng ký cuối cùng: 15/10, thời hạn thực hiện quyền: từ 28/10 đến 17/11 ngày niêm yết bổ sung: 17/12).

