Giá văn phòng cho thuê tiếp tục tăng
Theo Công ty cung cấp dịch vụ quản lý tài sản CB Richard Ellis, giá thuê văn phòng tại TP HCM hiện tăng 5-10% so với năm 2003. Thành phố này tiếp tục đứng ở vị trí thứ năm trong tổng số 15 địa điểm có giá thuê văn phòng cao nhất châu Á.
Cụ thể, giá văn phòng loại A (những tòa nhà trung tâm thành phố) có giá thuê 25-30 USD/m2, loại B (những khu hơi xa trung tâm thành phố) giá 17-22 USD/m2 và văn phòng loại C có giá cho thuê 10-15 USD/m2. 
Thị trường cho thuê văn phòng Hà Nội cũng có mức tăng tương tự. Công ty bất động sản Chesterton cho biết, văn phòng loại A có giá cho thuê 23-25 USD/m2, loại B 16-19 USD/m2, loại C 9-15 USD/m2. Khoảng 17/20 tòa nhà văn phòng loại A và B đạt tỷ lệ thuê trên 90% như Hanoi Tower, Melia, Daewoo... Nhiều tòa nhà loại C đã được đặt kín chỗ trong thời gian dài.
Theo đánh giá của các chuyên gia Chesterton, xu hướng đáng chú ý hiện nay là nhu cầu thuê văn phòng loại A và B giảm, trong khi đó văn phòng loại C được nhiều khách hàng lựa chọn bởi giá cả hợp lý. "Thị trường cho thuê văn phòng năm nay sẽ tiếp tục "nóng", đặc biệt là Hà Nội bởi nguồn vốn FDI đổ vào VN nhiều hơn. Ngoài ra, rất nhiều công ty có vốn đầu tư nước ngoài tại TP HCM có kế hoạch mở rộng kinh doanh ra Hà Nội", đại diện Chesterton nhận định.

