Khó đếm tiền polymer bằng máy
Trao đổi với VnExpress chiều 2/1, Cục phó Phát hành kho quỹ Nguyễn Văn Toản xác nhận tình trạng một số loại máy đếm tiền thông thường cho kết quả không chính xác khi thực hiện với tiền nhựa. Nguyên nhân ban đầu có thể là do yếu tố cửa sổ trong suốt ở bên phải đồng tiền.
"Qua nhiều lần kiểm tra với một số chủng loại máy khác nhau, chúng tôi nhận thấy, nếu đầu đọc của máy nằm ở vị trí trùng với đường chạy của cửa sổ trong suốt thì kết quả đếm thường không chính xác. Kết quả hoàn toàn chính xác nếu thực hiện trên máy có đầu đọc nằm lệch khỏi đường chạy của cửa sổ trong suốt", ông Toản khẳng định.
Theo khuyến cáo của ông Toản, tạm thời, người sử dụng có thể lựa chọn máy phù hợp với đặc điểm này của đồng tiền. Nếu không, có thể thử đổi chiều đồng tiền, sao cho khi đếm, cửa sổ trong suốt sẽ không chạy qua đầu đọc của máy.
Ông cho biết, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục khảo sát với các loại máy đếm khác nhau để tìm thêm nguyên nhân chính xác của tình trạng này. Trên cơ sở đó, kịp thời đưa ra khuyến cáo cần thiết đối với các nhà sản xuất, nhập khẩu máy đếm tiền cũng như người sử dụng. Trên thế giới có ba loại máy đếm thông dụng là đếm tiền ngang, đếm đứng và đếm cuộn. Ở Việt Nam, hiện chủ yếu chỉ sử dụng hai loại đầu.
Ngoài nguyên nhân nêu trên, theo phản ánh của một số doanh nghiệp với VnExpress, tiền polymer mỏng hơn tiền cotton cũng là một lý do khiến máy đếm nhầm, bị kẹp díp.
Tình trạng tiền bị biến dạng do nhiệt cũng đang xảy ra ở một số địa phương. Theo báo Tuổi Trẻ, một số ngân hàng thương mại TP HCM đang phải tiếp nhận những tờ mệnh giá 50.000 đồng và 500.000 đồng bị hư hỏng, đa số đều không thể khôi phục hình dạng ban đầu. Ngân hàng Nhà nước thành phố cho biết, chỉ thu đổi nếu đồng tiền đó đáp ứng được các qui định về thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông. Các tờ tiền bị biến dạng, co lại còn dưới 3/4 diện tích sẽ bị giữ lại để nghiên cứu tìm biện pháp xử lý. Qui định của pháp luật cũng nêu rõ, nếu tiền bị hư hỏng do quá trình lưu thông thì thu đổi miễn phí; nếu do nguyên nhân khách quan thì thu phí tối đa 4% giá trị thu đổi; nếu cố ý thì sẽ xử lý theo pháp luật. 
Về chuyện tiền polymer bị biến dạng do nhiệt, ông Toản cho biết, ngay từ đầu Ngân hàng Nhà nước đã có khuyến cáo tránh để tiền gần nơi có nhiệt độ cao. "Ngay cả với tờ tiền cotton, nếu để gần lửa cũng rất dễ cháy. Với tiền polymer, do đặc thù của chất liệu, việc sử dụng cần được chú ý nhiều hơn", ông Toản nói.
'Tin thu hồi tiền nhựa là sai sự thật'(26/12/2003)
Hốt bạc nhờ bán tiền xu(24/12/2003)
9 sự kiện kinh tế năm 2003(24/12/2003)
Người dân chưa quen tiêu tiền mới(19/12/2003)
Thị trường vàng và ngoại tệ trong nước ổn định(18/12/2003)

