Quy chế đăng ký lưu trữ, bù trừ và thanh toán chứng khoán
Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Băng Tâm vừa ký quyết định ban hành quy chế đăng ký lưu trữ, bù trừ và thanh toán chứng khoán cho các đối tượng là công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại cổ phần, ngân hàng liên doanh... được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp giấy phép.
Theo đó, các đối tượng được tham gia vào nghiệp vụ này phải đóng một khoản chi phí ban đầu vào Quỹ hỗ trợ thanh toán là 120 triệu đồng.
Như vậy, tính đến nay, đã có 6 trong tổng số 8 văn bản hướng dẫn nghị định 144/2003/NĐ-CP được ban hành. Hai văn bản còn lại là Quy chế về quỹ đầu tư và công ty quản lý quỹ, và Quy chế về lập văn phòng đại diện của công ty chứng khoán nước ngoài vẫn đang được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xem xét lần cuối để trình ký.

