Nhập khẩu 10 tấn vàng để bình ổn thị trường
Trước tình hình giá vàng thế giới tăng cao, Ngân hàng Nhà nước vừa cấp giấy phép cho các doanh nghiệp nhập khẩu ngay 10 tấn vàng để ổn định thị trường. Thời gian thực hiện là trong quý I.
Vụ trưởng Quản lý ngoại hối của Ngân hàng Nhà nước Trương Văn Phước nói với TTXVN, hiện nay, khoảng 70% lượng vàng trong nước là nhập khẩu. Vì vậy, việc giá vàng tăng cao phản ánh đúng tương quan với giá thế giới.
Trong những ngày qua, giá vàng thế giới liên tục biến động theo hướng tăng. Đã có thời điểm giá lên đến 425 USD/ounce, cao chưa từng có kể từ năm 1990. Sáng nay, giá còn 419 USD/ounce, vẫn cao hơn so với đầu năm khoảng 15 USD/ounce.
Theo các công ty vàng, với mức giá trên 400 USD/ounce, cho dù Ngân hàng Nhà nước có cấp giấy phép nhập khẩu thì họ cũng không thực hiện hoạt động này. "Nhu cầu mua vàng của người dân đang thấp. Chúng tôi chỉ cố gắng tiêu thụ nốt lượng hàng tồn trong kho", một quan chức Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cho VnExpress biết.
Giá vàng 9999 bán ra trên thị trường hôm qua đã lên đến 810.000 đồng/chỉ. Như vậy, trong vòng 1 năm qua, giá đã tăng gần 200.000 đồng/chỉ.
Trong khi đó, đồng USD bắt đầu xu hướng lên giá nhẹ so với euro. Tỷ giá hiện là 1 euro đổi 1,259 USD, so với 1,27 USD hôm đầu tuần này. Giá bán USD và euro trên thị trường liên ngân hàng lần lượt 15.659 và 20.049 đồng.
Trong lịch sử, giá vàng trước năm 1970 chỉ dao động trong khoảng 20-70 USD/ounce (mức giá được coi là cân bằng là 35 USD/ounce). Từ năm 1971 trở đi, cùng với cuộc khủng hoảng giá dầu, vàng lên giá rất nhanh và từng đạt tới 700 USD/ounce vào đầu thập kỷ 1980. Từ đó đến nay, giá biến động không có chiều hướng rõ rệt, trong khoảng 250-500 USD/ounce.

