Không có tình trạng tích trữ xăng dầu chờ tăng giá
Phó cục trưởng Quản lý thị trường Phạm Quang Viễn sáng nay cho VnExpress biết, bắt đầu từ 16h chiều qua, lực lượng quản lý thị trường tại các tỉnh, thành đã kiểm tra theo dõi chặt chẽ tình hình kinh doanh tại các cửa hàng bán lẻ. Tính đến trưa nay, chưa có trường hợp nào bị phát hiện găm hàng, chờ ăn chênh lệch.
Ông Viễn cho hay, Cục quản lý thị trường tập trung kiểm tra các tỉnh, thành lớn Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nghệ An... tất cả các xây xăng đều hoạt động bình thường. Những cây xăng nào đóng cửa, bán sai giá trước 19h đều bị lập biên bản, song hầu như không có trường hợp nào vi phạm. "Tối qua, có những cửa hàng mãi đến 19h10 mới đóng cửa kiểm kê để niêm yết giá mới, thậm chí trước thời điểm tăng giá nửa tiếng một số cửa hàng rất vắng khách chứ không đông nghịt như lần tăng giá trước. Có thể nói lần này người dân đã được chuẩn bị tâm lý rất tốt", ông Viễn nhận xét.
Ông Vương Đình Dung, Giám đốc Công ty xăng dầu quân đội, cho biết, công ty làm rất nghiêm việc thanh kiểm tra các đại lý. Cuối giờ chiều qua, 200 đại lý đã được thông báo sẽ tăng giá xăng đồng thời được yêu cầu các nhân viên tuyệt đối không được bán hàng cho các đối tượng mang can, chai lọ mua tích trữ. Với người tiêu dùng các cửa hàng cũng chỉ được phép bán đủ bình cho ôtô, xe máy. Đúng 19h kém 5 phút, công ty ra lệnh cho các cửa hàng đóng cửa thực hiện kiểm kê. Để ứng pghó kịp thời, tránh tích trữ găm hàng, trước đó các đoàn thanh kiểm tra đã lên đường. Ông Dung khẳng định."Chúng tôi thường xử lý rất nghiêm các trường hợp vi phạm".
Ông Lê Phúc Đại, Giám đốc chi nhánh Cần Thơ, Công ty xăng dầu Sài Gòn Petro, cho hay, từ đầu tháng 10, một số đại lý đã nhập xăng nhiều hơn song hôm qua họ lại nhập bình thường. "Trước 16h chiều, công ty vẫn bán buôn xăng cho các đại lý, do đó có dự đoán trước một chút, các cửa hàngcũng không thể dự trữ được nhiều", ông Đại giải thích. Mãi đến 17h15, ông Đại mới biết thông tin giá xăng tăng.
Phó phòng kinh doanh của Công ty liên doanh dầu khí Mekong Đoàn Văn Sơn cũng cho biết hệ thống cửa hàng của Mekong vẫn bình thường không có dấu hiệu các đại lý tới nhập thêm xăng dầu với số lượng lớn đáng nghi vấn có đầu cơ tích trữ.

