EU nhượng bộ đàm phán nông nghiệp trong WTO
Trước thềm phiên họp của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tại Paris cuối tuần này, liên minh châu Âu (EU) đã gửi thư cho 147 thành viên tổ chức khẳng định, sẽ sớm kết thúc hoạt động trợ cấp thuế quan nông sản.
Theo nhận định của các chuyên gia, nhượng bộ này của EU có ý nghĩa quan trọng để các vòng đàm phán trong khuôn khổ WTO tới đây diễn ra suôn sẻ. Bởi, hiện tại mâu thuẫn lớn nhất giữa các nước giàu và các nước nghèo là làm sao để hàng nông sản từ các nước đang phát triển thâm nhập được vào các nước phát triển.
Chính bởi bất đồng này, tháng 9/2003, một phiên họp cấp bộ trưởng WTO về tự do hoá thương mại đã đổ vỡ tại Cancun (Mexico) và có thể kéo theo việc tổ chức này không thể kết thúc vòng đàm phán Doha đúng hạn định vào tháng 12 tới.
Từ đó đến nay, rất nhiều cuộc họp song phương và đa phương của WTO đã diễn ra để tìm tiếng nói chung. Trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế và phát triển (OECD) tuần này, 30 thành viên WTO sẽ thảo luận về các bất đồng hiện tại của tổ chức.
Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick cho báo giới hay, khoảng cách quan điểm giữa các nước hiện đã được thu hẹp.
"Vào tháng 7, WTO sẽ họp. Chắc chắn, đến lúc đó, mọi vấn đề sẽ rất rõ ràng theo hướng các nước tiếp tục ngồi lại với nhau để thúc đẩy vòng đàm phán Doha, ông Zoellick nói.

