Đầu tháng 9 mới giao quota dệt may đi Mỹ
Ông Lê Văn Thắng, Vụ phó Xuất nhập khẩu (Bộ Thương mại), cuối tuần qua cho VnExpress biết, quy chế phân bổ quota sang thị trường Mỹ sẽ được công bố vào 15/8 và sẽ có hiệu lực sau 15 ngày.
Như vậy sẽ có khoảng 700 doanh nghiệp được nhận quota kể từ đầu tháng sau.
Một số chuyên gia cho rằng, ngành dệt may Việt Nam sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi bước vào năm 2005, do vẫn bị áp dụng hạn ngạch. Thậm chí các doanh nghiệp dệt may Mỹ cảnh báo có thể sẽ không hợp tác với dệt may Việt Nam nữa. Tuy nhiên, theo ông Thắng, ngành dệt may Việt Nam vẫn có nhiều thuận lợi và phát triển rất tốt trong 2 năm tới. "Chúng ta cũng cần phải cải tiến chất lượng và gia tăng hàng hóa. Tôi nghĩ Việt Nam có lợi thế về nhân lực và nhiều nhân tố khác, đồng thời cũng là một thị trường hấp dẫn lôi kéo nhiều khách hàng hợp tác", ông Thắng nói.
Ông Thắng cho biết thêm, Hiệp định Dệt may song phương Việt-Mỹ đã được gia hạn vào cuối tháng 7 vừa qua tại Washington. Đây là cơ sở để các doanh nghiệp được vay hạn ngạch 2005 nhằm giải quyết các lô hàng đang bị kẹt trong năm nay. Một số nguồn tin nước ngoài cho hay, nhân dịp này, Hải quan Mỹ đã quyết định không trừ quota 2004 của Việt Nam do hiện tượng chuyển tải bất hợp pháp. Tuy nhiên, ông Thắng phủ nhận thông tin này. "Cuộc gặp giữa đại diện 2 chính phủ hôm 22/7 vừa qua ở Washington chỉ nhằm mục đích gia hạn hiệp định, với những điều khoản liên quan như áp dụng tỷ lệ tăng trưởng, cho vay trước hạn ngạch. Việc miễn trừng phạt tình trạng chuyển tải bất hợp pháp hoàn toàn không được đề cập trong dịp này", ông Thắng khẳng định.

