EU giúp VN 1 triệu euro chống cúm gà
Số tiền này hôm nay đã bắt đầu được Ủy ban châu Âu (EU) chuyển cho Chính phủ Việt Nam, theo như thông báo của Đại sứ, Trưởng phái đoàn EU Markus Cornaro tại buổi họp báo vừa diễn ra.
Chúng tôi cung cấp tiền trên cơ sở hưởng ứng lời kêu gọi của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Tổ chức nông lương Liên hợp quốc (FAO), và Tổ chức Thú y thế giới (OIE) - ông Markus nói về nguồn gốc khoản viện trợ. Tiền giải ngân sẽ được dùng để mua các thiết bị bảo hộ cho cán bộ thú y và những nông dân tiếp xúc trực tiếp với các khu vực gia cầm nhiễm bệnh, cũng như dùng cho các thiết bị thí nghiệm và y tế.
Trong thời gian vừa qua, các tổ chức quốc tế đã khẳng định ủng hộ mạnh mẽ Chính phủ Việt Nam trong việc phòng chống dịch cúm gà. Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã chi tổng số 210.000 USD cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Y tế; EU đã cử một nhóm chuyên gia về dịch tễ đến cùng đoàn cán bộ WHO khảo sát và đưa ra các biện pháp cụ thể cho các địa phương có dịch&
Sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế đã đóng vai trò không nhỏ trong việc khống chế quá trình lây lan cúm gà tại Việt Nam, đại diện WHO, bà Pascal Brudon cho biết.
Bệnh cúm gà tại Việt Nam đã lan ra 57 tỉnh, thành. Số lượng gia cầm nhiễm bệnh được trong ngày hôm nay được dự tính vào khoảng 2 triệu con, giảm so với 2,3 triệu con của tuần trước. Ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, việc lây lan dịch đã bắt đầu dừng hẳn lại khi 3 ngày gần đây, không có thêm tỉnh nào được đưa vào danh sách có gia cầm bị bệnh.
Dịch cúm gia cầm(06/01/2004)
Hàng tấn phân gà đổ xuống hồ Trị An(08/11/2005)
Thêm nhiều điểm bùng phát dịch cúm gia cầm(08/11/2005)
Cả 3 miền phát dịch, 1 người chết vì cúm tại Hà Nội(07/11/2005)
Hà Nội, TP HCM ráo riết phòng chống dịch cúm(07/11/2005)

