Giá vàng đang tăng rất nhanh
Dầu thô đắt đỏ, kinh tế Mỹ tăng trưởng không như mong đợi khiến đồng đôla ngày càng yếu thế. Hơn lúc nào hết, kim loại quý lại trở thành phương tiện cất trữ hiệu quả nhất mà giới đầu tư tin tưởng. Tình hình này đã đẩy giá vàng thế giới leo tới 425 USD/ounce, còn trong nước cũng vượt qua 8 triệu đồng/lượng.
Tại sàn giao dịch New York sớm nay, vàng giao tháng 12 có lúc được ký với giá 425,40 USD/ounce (1 ounce tương đương 1,2 lượng), tăng gần 4 USD so với hôm qua và tăng gần 10 USD so với cùng thời điểm này tuần trước. Vào lúc này, giá giao ngay cũng đang dao động quanh ngưỡng 424-425 USD/ounce. Nhiều người dự đoán thị trường kim loại quý thế giới sẽ tiếp tục nóng bỏng và dự kiến đến quý IV năm sau, giá vàng sẽ đạt mức trung bình 460 USD/ounce, cao nhất kể từ tháng 6/1988.
Nguyên nhân trực tiếp khiến vàng cao giá chính là sự yếu thế của đồng Mỹ kim. Hiện 1 euro đã ăn tới 1,26 USD, cao nhất trong vòng 7 tháng rưỡi trở lại đây. Còn yen Nhật cũng gần leo tới mức giá cao nhất so với đôla Mỹ kể từ 3 tháng qua. Sự xuống giá của đồng đôla sẽ giúp các nhà đầu tư ở châu Á và châu Âu mua được vàng rẻ hơn bằng chính nội tệ của mình. 
Trong lúc này, thị trường dầu lửa lại bị đốt nóng khi ngưỡng giá 55 USD/thùng một lần nữa bị phá vỡ. Nguyên nhân chính vẫn là tâm lý lo ngại thiếu hụt nguồn cung cho mùa đông và nhu cầu sử dụng nhiên liệu tăng cao tại các nền kinh tế lớn.
Tại Việt Nam, đang là mùa cưới nên nhu cầu nữ trang tăng nhẹ. Tuy nhiên, giá tăng cao đang kìm hãm cầu về vàng nói chung. Sáng nay, giá bán của các công ty kinh doanh đều vượt qua ngưỡng 8,05 triệu đồng/lượng. Đặc biệt, cả SJC và của Ngân hàng Nông nghiệp đều niêm yết giá bán 8,06 triệu đồng/lượng, tăng 30.000 đồng so với hôm qua và 60.000 đồng so với đầu tuần.

