Chỉ số giá tiêu dùng tháng 10 không biến động
Chiều qua, Tổng cục Thống kê công bố, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của tháng 10 đã đứng yên ở mức 0%. Đây là lần đầu tiên sau nhiều tháng CPI đã không tăng, điều này cũng đồng nghĩa với việc 10 tháng đầu năm, con số này vẫn dừng ở 8,6%.
Tác động nhiều nhất đến chỉ số CPI của tháng này là nhóm hàng lương thực - thực phẩm khi cả hai mặt hàng cùng giảm 0,2%. Như vậy, sau khi Chính phủ nâng chỉ tiêu xuất khẩu gạo lên 3,8 triệu tấn, trong nửa cuối tháng 9 và đầu tháng 10, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo đã ký thêm được hợp đồng xuất trên 120.000 tấn, giá gạo đã tăng 5-10 USD/tấn so với thời điểm cuối tháng 9, và đạt mức 205-230 USD/tấn tùy loại. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, mùa lũ năm nay sẽ diễn ra bình thường và không đe dọa, ảnh hưởng đến việc dự trữ gạo của nông dân. Do vậy đã có hiện tượng nông dân tích trữ gạo chờ lên giá. Dự báo, có thể thời gian còn lại của năm nay giá gạo sẽ tăng nhẹ. Bên cạnh đó, theo dự báo của Bộ Thương mại, giá gạo thế giới sẽ tăng nhẹ và vững ở mức cao.
Với mặt hàng thực phẩm, những thông tin liên quan đến dịch cúm gia cầm đang có nguy cơ trở lại khu vực ĐBSCL và việc hạn chế sự di chuyển của thủy cầm có vẻ như không ảnh hưởng đến CPI của tháng này khi thực phẩm đã giảm 0,2%.
Cùng giảm với nhóm lương thực - thực phẩm còn có nhóm văn hóa, thể thao, giải trí. Ngoài ra còn có 7 nhóm hàng tăng từ 0,1% đến 0,5% và một nhóm khác không biến động là đồ uống và thuốc lá.
Thống kê về 10 địa phương trên cả nước cho thấy, Đà Nẵng là địa phương có chỉ số giá tiêu dùng tăng cao nhất với 0,7%, Hà Nội 0,2%, các địa phương còn lại đều đứng yên hoặc giảm.
Chỉ số giá vàng tháng này đã tăng đến 1,7% trong khi giá đôla Mỹ không có biến động.

