Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo cách sử dụng tiền polymer
Cục Phát hành Kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hôm qua công bố một số biện pháp xử lý sự cố xảy ra trong quá trình sử dụng tiền nhựa mới phát hành; trong đó đặc biệt lưu ý người dân không nên để đồng bạc gần lửa hoặc nguồn nhiệt cao, không nên vò nhàu, vuốt, xiết mạnh theo nếp gấp.
Theo Ngân hàng Nhà nước, polymer là một dạng nhựa, không có cấu tạo sợi như giấy in tiền thông thường nên bề mặt không xốp; mặt khác đồng tiền còn được phủ một lớp véc-ni nên tiền polymer không thấm nước, hút ẩm hay giữ ẩm. Vì vậy, khi tờ bạc bị các vết bẩn như bùn đất, dầu mỡ hoặc mực viết bình thường có thể làm sạch bằng nước lã hoặc nước xà phòng, sau đó dùng vải lau khô. Khi đồng tiền bị nhàu, có thể làm phẳng lại bằng cách trải phẳng và ép nhẹ bằng các vật thông dụng như quyển sách dày... Tuy nhiên, không nên dùng bàn là để làm phẳng đồng tiền, kể cả trường hợp lót qua một lớp giấy vải, vì đồng tiền sẽ bị biến dạng.
Về tình trạng một số máy đếm hiện nay không thể đọc chính xác các đồng tiền polymer, Cục Phát hành Kho quỹ khuyến cáo không cần thiết phải điều chỉnh bất cứ chi tiết nào trong máy. Do đặc điểm bảo an đặc thù của chất liệu, đồng tiền polymer có yếu tố cửa sổ trong suốt. Vì vậy, để đảm bảo máy kiểm đếm chính xác, khi đưa tiền vào máy cần tránh cho cửa sổ trong suốt không đi qua đầu đọc (mắt thần) của máy.
Người dân khó đổi tiền mới ở ngân hàng(14/01/2004)
Bơm thêm tiền mới cho TP HCM(12/01/2004)
Túi đựng tiền xu bán chạy dịp Tết(11/01/2004)
Khó đếm tiền polymer bằng máy(02/01/2004)
'Tin thu hồi tiền nhựa là sai sự thật'(26/12/2003)

