Bàn giao 11 chung cư cao tầng Mỹ Đình II 
Các chung cư cao tầng này thuộc dự án khu ô thị mới Mỹ Đình II vừa được nghiệm thu và đưa vào sử dụng. Trong số này, có 529 căn hộ (bằng 50% số lượng căn hộ chung cư cao tầng) bán cho cán bộ công nhân viên chức. 
Chủ đầu tư - Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) đã giao cho thành phố 20% tổng diện tích đất xây dựng nhà ở của dự án để thành phố xây dựng nhà ở cho các đối tượng chính sách và di dân giải phóng mặt bằng. Cán bộ công nhân viên chức được mua nhà thuộc diện hưởng lương từ ngân sách Nhà nước và có danh sách phê duyệt của thành phố. 
HUD khẳng định, việc bán các căn hộ chung cư tại Mỹ Đình II được thực hiện công khai trên nguyên tắc thứ tự đăng ký và bán trực tiếp cho người sử dụng.

