Kinh tế thế giới điêu đứng vì dầu
Diễn biến giá dầu trong tuần qua đang khiến các nhà phân tích lo ngại sẽ xảy ra một cuộc lạm phát trầm trọng như những năm 1970, khi mà cuộc khủng hoảng năng lượng đã khiến kinh tế thế giới bị suy thoái nghiêm trọng.
Giới phân tích nhận định dầu không tăng giá đột ngột song cũng đủ làm cho kinh tế thế giới điêu đứng suốt cả tuần, và tình hình này không có vẻ gì là sáng sủa hơn trong thời gian tới. Không ai có thể khẳng định rằng giá dầu sẽ giảm trong những tháng cuối năm này. 
Hiện nguồn cung cấp dầu trong tay một vài quốc gia đã cạn kiệt. Cuộc chiến tranh Iraq cùng với việc kiểm soát nguồn cung cấp dầu mỏ đã chẳng góp phần làm thay đổi tình hình. Mỹ đã mong rằng chỉ trong vòng 1 năm, nguồn dầu xuất khẩu của Iraq sẽ vượt quá 3 triệu thùng/ngày và giá dầu sẽ còn 15 USD/thùng. Nhưng thực tế chiến thắng của Mỹ đã không đem lại lợi ích cho họ trong OPEC. Khối này đã không chấp nhận chính quyền lâm thời tại Iraq và thậm chí không cho Iraq quyền bỏ phiếu. Sách lược sử dụng Iraq như là một hậu thuẫn của Mỹ trong OPEC đã không thành công. Người ta chỉ còn hy vọng thiên nhiên, chứ không phải bất cứ hành động quân sự nào, sẽ sớm đem đến một nguồn cung cấp dầu.
Trong phiên giao dịch hôm qua tại thị trường New York, giá dầu gần chạm mức 45 USD/thùng, khiến thị trường nhiên liệu càng thêm nóng bỏng. Thậm chí một số nhà quan sát còn dự đoán rằng, trong năm nay giá dầu có thể tăng lên mức 70 USD/thùng. Trong khi đó nhu cầu dầu vẫn không hề giảm xuống mà có thể còn tăng cao trong thời gian tới. Viện nghiên cứu dầu mỏ của Pháp dự đoán nhu cầu dầu thế giới vẫn sẽ tăng đến mức chưa thấy vào khoảng 2,5 triệu thùng/ngày, so với mức chỉ 1 triệu thùng/ngày như thập kỷ trước. 
Nhu cầu tăng như vậy trong khi các giếng dầu đang cạn dần. Cho dù Mỹ có thành công trong việc giành lấy mọi giếng dầu trên thế giới (ngoại trừ ở Nga), thì quân đội và kỹ thuật của Mỹ cũng không thể ngăn chặn được sự khan hiếm dầu. Sản lượng khai thác dầu của OPEC chưa bao giờ ở vào mức thấp như hiện nay. Một mặt, dầu là nguồn dữ trữ có hạn, OPEC không muốn khai thác đến tận cùng nguồn tài nguyên quý giá này. Mặt khác, theo một chuyên gia của tổ chức này, OPEC cũng không dại gì không lợi dụng tình hình tăng giá dầu hiện nay để kiếm lợi. Bên cạnh đó, các nước sản xuất dầu ở khu vực Trung Đông cũng có quan điểm tương tự. "Nguồn vốn duy nhất của chúng tôi là dầu mỏ", Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Bakhtiari đã phát biểu như thế tại Hội thảo dầu khí tại Berlin hồi tháng 5 vừa qua. 
Giá dầu cao đã khiến cho nhiều nhà kinh tế không dám dự đoán kinh tế sẽ có thể tăng trưởng nhanh và ổn định. Holger Schmieding, một nhà kinh tế của Ngân hàng Mỹ tại London, cho biết, nếu đến cuối năm giá dầu vẫn ở mức cao như hiện nay thì dự đoán tăng trưởng kinh tế tại các nước công nghiệp của ông sẽ giảm xuống 0,6-0,7%. 
Các chính trị gia cũng bắt đầu bày tỏ lo ngại đối với tình hình giá dầu tăng cao. Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow hôm thứ 5 vừa qua cho biết, giá dầu cao đã ảnh hưởng đến sự phục hồi kinh tế của nước này.
Không những thế, thị trường chứng khoán tuần qua cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ của biến động giá dầu. Hầu hết các sàn giao dịch lớn tại châu Á, châu Âu và ngay cả Wall Street đều chao đảo sau mỗi phiên mua bán dầu. Tại Tokyo, chỉ số Nikkei hôm 4/8 đã giảm 1,94% xuống còn 215,96 điểm, giảm 185 điểm so với hai ngày trước đó. Tại Anh, chỉ số FTSE đã giảm 0,49% xuống còn 4,408.1 điểm, chỉ số DAX của Đức giảm 1,38% xuống còn 3,823.7 điểm, chỉ số CAC của Pháp cũng giảm 1,18% xuống còn 3,607.58 điểm...

