Kinh tế Nhật Bản hồi phục
Chính phủ Nhật Bản vừa công bố mức tăng trưởng GDP quý cuối năm 2003 lên đến 6,4%, cao nhất trong vòng 13 năm qua.
Theo các chuyên gia, điều này đã khẳng định kinh tế Nhật Bản chính thức thoát khỏi giai đoạn u ám. 
Năm qua, xuất khẩu tăng mạnh đã cải thiện cán cân ngoại thương và thu nhập cho người dân đất nước mặt trời mọc. Các công ty có cơ hội giảm thấp lượng hàng tồn kho. Chuyên gia hãng Morgan Stanley, ông Takehiro Sato, nhận định đây chính là dấu hiệu tốt vì nó sẽ giúp nhu cầu đầu tư tăng lên trong tương lai. Khi đó, kinh tế tiếp tục phát triển nhanh hơn
Năm ngoái, Bộ Tài chính Nhật Bản bán ra tổng số 20 triệu yen để nâng giá đồng USD, qua đó tạo sức cạnh tranh cho hàng hoá xuất khẩu.
Tháng 1 vừa qua, thặng dư thương mại của Nhật Bản đạt 9,4 tỷ USD, tăng 11,3% so với cùng kỳ 2003.
"Tới đây, cán cân ngoại thương sẽ tiếp tục được cải thiện. Kinh tế Trung Quốc bùng nổ kéo theo nhu cầu hàng hoá Nhật Bản lên rất cao", chuyên gia Nobuhiko Kuramochi của hãng nghiên cứu Shinko nói.

