WTO dự báo mậu dịch toàn cầu tăng 8,5%
Tổng giám đốc WTO Supachai hôm nay tuyên bố bất chấp việc giá dầu tăng mạnh, tổng kim ngạch buôn bán toàn cầu có khả năng đạt mức tăng trưởng 8,5% vào cuối năm nay, một cải thiện đáng kể so với năm ngoái.
Theo ông Supachai, sự leo thang của giá dầu và các hàng hoá khác có thể kìm hãm tăng trưởng mậu dịch và tổng sản phẩm đầu ra toàn cầu vào năm 2005. Tuy nhiên, ngay trong năm nay, kim ngạch buôn bán toàn cầu vẫn tăng nhờ sự phục hồi vượt xa mong đợi tại nhiều nền kinh tế. Các chuyên gia nhận định sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong nửa đầu năm 2004 sẽ mang lại động lực đủ để thúc đẩy kim ngạch buôn bán toàn cầu đạt mức tăng trưởng 8,5%.
Tỷ lệ tăng trưởng mậu dịch toàn cầu trong năm nay sẽ không bị ảnh hưởng nhiều bởi giá dầu vì nhiều quốc gia như Trung Quốc, các nước châu Mỹ Latin và châu Phi đang đạt mức tăng trưởng kinh tế cao. Ngoài ra còn phải kể đến sự phục hồi kỳ diệu ngoài mong đợi của Nhật Bản. Nhu cầu tăng mạnh là nguyên nhân khiến giá dầu và nhiều hàng hoá khác tăng vọt. Tuy nhiên, có vẻ như thị trường thế giới vẫn tăng trưởng tốt bất chấp điều này, Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi tuyên bố.
Các số liệu của bản báo cáo được lấy từ bản thống kê mới nhất về Mậu dịch thế giới của WTO. Báo cáo cho thấy mậu dịch hàng hoá đạt mức tăng trưởng danh nghĩa 16%, đạt 7.300 tỷ USD năm 2003. Mức tăng trưởng thực tế là 4,5%, so với 3% năm 2002 và mức tăng trưởng âm năm 2001. Tổng kim ngạch buôn bán dịch vụ đạt mức tăng trưởng danh nghĩa 13%, đạt 1.800 tỷ USD. Đối với khu vực Liên minh châu Âu, WTO nhận định rằng việc mở rộng khối này lên 25 nước sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của các nước Tây Âu và các nền kinh tế chuyển đổi.

