Anh báo động đỏ về các vụ phá sản nhỏ
Số hộ kinh doanh nhỏ lẻ tuyên bố phá sản trong quý III lên tới 9,156, tăng 4% so với quý trước và tăng gần 29% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân chủ yếu là do ngân hàng Anh đã tăng lãi suất cho vay gấp 5 lần (4,75%).
Số liệu từ Cục thương nghiệp Anh cũng cho thấy, lượng người đăng ký hưởng trợ cấp hàng tháng tăng tới 14%. Các chuyên gia phân tích cho rằng, lãi suất tăng cao khiến nhiều người rơi vào cảnh nợ nần do mất khả năng trả nợ, đây cũng là nguyên nhân khiến tỷ lệ thất nghiệp có xu hướng tăng vọt trong thời gian tới.
Điểm đáng chú ý là phần lớn các cá nhân tự tuyên bố phá sản chứ không phải do áp lực của chủ nợ hay số liệu kế toán quá tồi tệ. Điều này xuất phát từ việc Luật Doanh nghiệp mới có hiệu lực từ tháng 4 cho phép phá sản dễ dàng hơn trước. Nó cũng rút ngắn thời gian bảo hộ cho tình trạng phá sản xuống trung bình 6 tháng so với 3 năm như trước đây.
Tuy nhiên, các nhà quản lý vẫn chưa sốt sắng tìm giải pháp tháo gỡ vì số vụ phá sản ở các công ty lại diễn biến theo chiều ngược lại. Trong quý III, chỉ có 2.975 doanh nghiệp tuyên bố phá sản, tỷ lệ thấp nhất từ đầu năm tới nay.

