Phân cấp đầu tư còn nhiều bất cập 
"Việc phân cấp đầu tư tại VN hiện nay còn nhiều tồn tại góp phần dẫn đến tình trạng thất thoát lãng phí trong đầu tư". Đó là ý kiến được nêu ra trong báo cáo của Vụ Tổng hợp kinh tế - quốc dân (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) tại hội thảo quốc gia về phân cấp quản lý diễn ra hôm qua.
Theo ông Nguyễn Tú Nhật, Vụ phó Vụ Tổng hợp kinh tế - quốc dân, một trong những bất cập đáng chú ý hiện nay là chưa quy định rõ ràng trách nhiệm của việc ra quyết định đầu tư.
Cũng theo báo cáo trình bày, việc phân cấp các dự án đầu tư nước ngoài FDI tới đây sẽ có hai hướng chuyển lớn. Thứ nhất là thay việc ủy quyền cấp giấy phép đầu tư đối với các dự án nhỏ như hiện nay bằng việc phân cấp giấy phép đầu tư cho các tỉnh, thành phố. Hai là mở rộng quyền phân cấp cho các địa phương được cấp giấy phép cho các dự án đầu tư có qui mô lên đến 20 triệu USD và 40 triệu USD (tại các thành phố lớn). 

