Cuối tháng DOC bắt đầu thẩm tra doanh nghiệp tôm
Sáng nay, đại diện luật sư tư vấn của Việt Nam trong vụ kiện tôm cho VnExpress biết, kể từ 25/8 đến 10/9, nhóm công tác Bộ Thương mại Mỹ (DOC) sẽ kiểm tra thực tế tại 4 doanh nghiệp là bị đơn bắt buộc.
Theo lịch trình dự kiến, đoàn công tác sẽ dành phần lớn thời gian làm việc tại khu vực phía Nam. Ngoài 4 doanh nghiệp Minh Phú, Kim Anh, Minh Hải và Camimex, DOC có thể sẽ tham quan một số đơn vị chế biến và xuất khẩu tôm khác của Việt Nam.
Sau khi kết thúc chuyến công tác tại Việt Nam, đoàn thanh tra DOC sẽ bắt đầu thẩm tra các doanh nghiệp tôm của Trung Quốc, từ ngày 10/9.
Hiện giá tôm Việt Nam xuất khẩu tiếp tục tăng cao, trong khi sản phẩm của Trung Quốc lại rớt mạnh. Trong khi đó, thị trường Mỹ vẫn chưa có nhiều biến động kể từ sau phán quyết sơ bộ tiếp theo với 4 nước còn lại trong vụ kiện. Đáng chú ý là giá tôm của các ngư dân Mỹ lại giảm mạnh do các yếu tố mùa vụ.
Cuối ngày qua, Tổ chức ActionAid và nhiều cơ quan nhân đạo khác tiếp tục lên tiếng phản đối các mức thuế sơ bộ mà DOC áp với tôm xuất khẩu của Việt Nam. ActionAid cũng cảnh bảo phán quyết của DOC sẽ để lại hàng loạt hậu quả tiêu cực tới ngành nuôi trồng và kinh doanh tôm Việt Nam. Đồng thời yêu cầu Washington kiểm tra lại các phép tính toán để đưa ra phán quyết công bằng hơn trong kết luận cuối cùng. Các mức thuế chống bán phá giá có thể hủy diệt hoàn toàn một ngành sản xuất vốn đang đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện đời sống của nông dân", Giám đốc ActionAid Việt Nam phát biểu.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

