Các quán chân gà nướng 'tái xuất'
Dịch cúm gà ở Hà Nội có dấu hiệu chững lại, nhiều cửa hàng bán đồ ăn có nguồn gốc từ gia cầm bắt đầu kinh doanh trở lại. Đặc biệt, chân gà nướng - món ăn khoái khẩu của nhiều người - nay đã "tái xuất".
Trước khi đại dịch cúm bùng phát, chân gà nướng được coi là món ăn ngon và hấp dẫn nhiều người. Cứ tầm 18-23h, dọc theo các "phố chân gà" như Lý Văn Phúc, Trịnh Hoài Đức, khu Trung Tự, Kim Liên..., dân nhậu ngồi chặt kín chỗ vừa uống vừa chuyện trò rôm rả. Với giá bán 6.000-8.000 đồng/cặp, dân kinh doanh cứ "hể hả" hốt bạc khi số lượng khách mỗi tối cứ duy trì ở mức vài trăm người.
Gần 2 tháng điêu đứng vì dịch cúm gia cầm, các cửa hàng phải đồng loạt đóng cửa theo lệnh cấm của thành phố, khiến cho dân kinh doanh chịu những tổn thất đáng kể. Một số ít quán chân gà còn lại thì chuyển sang kinh doanh các đồ nướng khác như: bánh mì, nem chua, xúc xích... nhưng tất cả đều trong tình trạng ế ẩm, không thu hút được khách hàng.
Tuy nhiên, ngay sau khi "đại dịch" cúm gia cầm có dấu hiệu hạ nhiệt, các quán chân gà nướng bắt đầu rậm rịch mở cửa trở lại, bắt đầu từ giữa tuần qua. Nắm bắt được nhu cầu ăn uống của dân nhậu, ngay từ 17h30 hàng ngày, các nhân viên phục vụ ở quán chân gà Mạn 101 Trung Tự đã xì xèo nổi lửa quạt than hoa.
Chủ quán Nguyễn Thị Mạn cho biết, ngày đầu tiên mở hàng chủ yếu là khách quen, vì vậy sẽ giảm giá hoặc miễn phí cho một số người đến ăn đầu tiên. Nhưng, bà Mạn cũng không dám đảm bảo lượng khách.
Khác với vẻ lo ngại của bà Mạn, các cửa hàng chân gà nướng trên phố Lý Văn Phúc, ngay sau khi mở cửa hàng trở lại, khách đã tấp nập đến ăn. Do không có sự chuẩn bị sẵn sàng nên ngày đầu, nhiều cửa hàng đã không có đủ nhân lực phục vụ lượng khách đông. 
Chị Hà, chủ kinh doanh chân gà lâu năm tại phố này cho biết, ngay sau khi món chân gà "tái xuất", đã có nhiều thực khách ngồi ăn ngon lành. Không ai hỏi hoặc thắc mắc về nguồn hàng vì thời điểm này, dịch cúm gà ở Hà Nội về cơ bản đã được khống chế, do vậy, khách tới ăn cũng bớt lo lắng. 
Anh Vũ, ở Phường Hàng Bột, cho biết, chân gà là món khoái khẩu mà anh không dễ bỏ được. "Chân gà được nướng kỹ trên bếp than và mình ăn lúc nóng chứ có phải ăn sống đâu mà sợ bệnh", anh nói với VnExpress.
Nhiều cửa hàng phở gà, gà quay, chân gà nướng... khác cũng bắt đầu rậm rịch chuẩn bị mở hàng trong một vài ngày tới. Tuy nhiên, một vấn đề khó khăn đặt ra cho các quán kinh doanh chân gà hiện nay là tình trạng khan hiếm hàng. 
Bà Hạnh, một chủ quán chân gà, cho hay nguồn hàng hiện nay rất hiếm, không đủ để đáp ứng cho khách. Bởi gà đã bị tiêu huỷ hết, số còn lại chẳng là bao. Hơn nữa, chân gà nhập về cũng phải là nguồn hàng đảm bảo chất lượng. "Nếu nhập chân của gà bị bệnh, thì chính những người bán như chúng tôi sẽ "dính chưởng" trước tiên, chứ chẳng đợi tới lượt khách", bà Hạnh nói. Do vậy, bà sẽ mở cửa hàng và bán "cầm cự" theo kiểu "nhập bao nhiêu bán bấy nhiêu". 
Các chủ hàng cho biết, nguồn hàng nhập chủ yếu hiện nay là đổ về các chợ thu gom ở một số cửa hàng của những người quen. Do vậy, giá nhập đã bắt đầu tăng nhẹ lên mức 1.500-2000 đồng/cặp. Vì thế, các cửa hàng đều chủ động tăng giá bán lên khoảng 7.000-8.500 đồng/cặp.
Theo dự đoán của những người bán, khi nguồn hàng còn trong giai đoạn khan hiếm, giá chân gà nướng sẽ tiếp tục tăng mạnh.

