AutoPetro giới thiệu mẫu xe và giải pháp nhiên liệu mới
Triển lãm và hội thảo quốc tế lần thứ 5 về phương tiện giao thông và nhiên liệu sẽ khai mạc ngày mai tại Giảng Võ, Hà Nội. Các nhà sản xuất hy vọng, đây sẽ là cơ hội để họ mở rộng hợp tác đầu tư, trao đổi công nghệ và tăng cường xúc tiến thương mại.
Triển lãm do Công ty quảng cáo và hội chợ thương mại (Bộ Thương mại), Hội kỹ sư ôtô Việt Nam, Tổng công ty xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) phối hợp tổ chức từ 30/7 đến 3/8. Theo Ban tổ chức, AutoPetro 2004 có diện tích trưng bày tới 5.000 m2. Tham dự triển lãm có rất nhiều doanh nghiệp với những sản phẩm nổi tiếng trong nước và quốc tế như Isuzu, Suzuki, Kia Motor, Hyundai, Kamaz, Vinamotor, Samco, Trường Hải, Tổng công ty than Việt Nam, Công ty ôtô Thanh Xuân, Yamaha, Piaggio, Petrolimex, Vilexim...
Một điểm khá đặc biệt là tại triển lãm này, các doanh nghiệp sẽ tập trung giới thiệu các loại xe vận tải và xe buýt. Vinamotor và Samco giới thiệu các loại xe thông dụng, xe buýt 24-45 chỗ ngồi và xe chuyên dùng trong lĩnh vực môi trường, xe tải công nghiệp. Tổng công ty than Việt Nam và Công ty Kamaz của Nga giới thiệu ra thị trường các loại xe tải hạng nặng phục vụ trong ngành xây dựng, khai thác mỏ và công trường. Trường Hải tung ra thị trường các mẫu xe tải nhẹ. Một số hãng xe máy như Suzuki, Yamaha, Piaggio cũng cho ra mắt các kiểu xe mới.
Trong bối cảnh Chính phủ vừa phê duyệt Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô đến năm 2010 và tầm nhìn 2020, Thứ trưởng Công nghiệp Nguyễn Xuân Chuẩn hy vọng AutoPetro 2004 sẽ phản ánh được bước tiến nhất định của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.
Tại triển lãm này, nhiên liệu sinh học cho ô tô, xe máy sẽ được Tổng công ty xăng dầu VN giới thiệu rộng rãi. Hiện tại, một số nước đã pha chế tới 20% loại nhiên liệu này vào nhiên liệu bình thường mà không ảnh hưởng tới động cơ. Petrolimex cho biết, nhiên liệu này đang được sản xuất thử nghiệm tại Việt Nam và có khả năng sẽ được ứng dụng trong thời gian tới.

