TP HCM có thể đạt 1,85 tỷ USD kiều hối
Ngân hàng Nhà nước TP HCM dự ước số kiều hối chuyển về trong cả năm nay sẽ đạt 1,85 tỷ USD, tăng khoảng 11% so với năm ngoái. Đáng chú ý là xu hướng chuyển kiều hối thông qua tài khoản cá nhân giữa người ở nước ngoài với người trong nước đang tăng lên.
Trong đó, ngân hàng Đông Á ước cả năm chi trả khoảng 550 triệu USD, Sài Gòn Thương Tín khoảng 450 triệu USD, ngân hàng cổ phần Xuất nhập khẩu VN 250-280 triệu USD kiều hối. 
Các ngân hàng trên cho biết, nguồn kiều hối được chuyển về khá đều đặn và tăng dần qua các tháng, trong đó tập trung vào các tháng cuối năm và cận tết.  
Ông Phạm Văn Tân, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty kiều hối Đông Á (ngân hàng Đông Á), cho biết chính sách khuyến khích đã tạo ra môi trường cạnh tranh trong chi trả kiều hối rất gay gắt nhưng có lợi cho người chuyển tiền. Hiện chi trả kiều hối rất nhanh, phí thấp, ngay trong ngày là người thân ở trong nước đã nhận được tiền, nếu ở tỉnh xa thì chậm nhất là ngày hôm sau. 

