Mỹ ra phán quyết bất lợi cho tôm nhập khẩu
Cả 6 thành viên Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) sớm nay cùng bỏ phiếu kết luận ngành tôm nội địa đã bị gây thiệt hại về vật chất bởi sản phẩm nhập khẩu giá rẻ đến từ Brazil, Trung Quốc, Ecuador, Ấn Độ, Thái Lan và Việt Nam.
Trong thông cáo báo chí vừa phát đi, USITC nhấn mạnh: "Có những chứng cứ hiển nhiên cho thấy, ngành đánh bắt tôm nội địa đã bị gây thiệt hại về vật chất hoặc bị đe doạ gây thiệt hại về vật chất" bởi tôm nhập khẩu từ 6 quốc gia trên "đã được bán vào thị trường Mỹ thấp hơn giá thành".
Như vậy, với phán quyết trên, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) sẽ bắt đầu xử lý vụ kiện này từ hôm nay và ngay lập tức mở cuộc điều tra chống bán phá giá với các sản phẩm tôm nhập khẩu. Dự kiến, DOC sẽ ra kết luận điều tra vào 8/6 tới.
Vui mừng với phán quyết này, hơn ai hết chính là Liên minh Tôm miền Nam (SSA). Phát biểu với báo chí ngay sau cuộc họp của uỷ ban, một quan chức SSA tin tưởng DOC cũng sẽ đưa ra quan điểm tương tự và sớm ban hành lệnh áp thuế chống bán phá giá. 
Trước đó, SSA cho rằng do tôm nhập khẩu được bán với giá rẻ khiến doanh thu của ngành đánh bắt tôm trong nước bị thiệt hại nặng nề, giảm từ 1,25 tỷ USD năm 2000 xuống còn 559 triệu USD năm 2002. Tuy nhiên, quan chức này thừa nhận ngành đánh bắt tôm trong nước không thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu ngày càng cao của người dân.
Lúc này, các nhà câu tôm Mỹ đang hy vọng chính phủ sẽ áp thuế chống bán phá giá với mức cao nhất, có thể lên tới 349% với tôm Brazil. Với tôm Trung Quốc, Ecuador, Ấn Độ, Thái Lan và Việt Nam lần lượt là 264%, 166%, 110%, 58% và 93%.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, một quan chức của Uỷ ban Tôm Việt Nam cho biết sẽ sớm ra thông cáo phản đối phán quyết này của USITC và quyết tâm theo đuổi vụ kiện, bảo vệ lẽ phải cho các doanh nghiệp.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

