Kinh tế 2005: Đâu là khả năng cạnh tranh?
'2005 quan trọng không chỉ vì nó là năm cuối cùng của kế hoạch 5 năm với mục tiêu tăng trưởng đặt ra rất cao, mà còn bởi đây cũng là thời điểm chuẩn bị, tạo đà cho việc thực hiện kế hoạch đặt ra tiếp theo, ông Trần Xuân Giá, Trưởng ban nghiên cứu của Thủ tướng nhấn mạnh.
-Năm 2004, những vấn đề về giá cả, biến động của kinh tế thế giới đã ảnh hưởng không nhỏ tới kinh tế VN. Trước bối cảnh kinh tế thế giới còn nhiều phức tạp, việc phát triển sản xuất, kinh doanh trong năm tới sẽ được xử lý như thế nào?
- Một số tác động của kinh tế thế giới đối với VN đã được các chuyên gia khẳng định đó là điều bắt buộc phải đối phó khi chúng ta bước vào hội nhập. Khó nhưng chúng ta vẫn có thể hạn chế bớt được những tác động xấu, hạn chế bằng chính năng lực của mình, bao gồm cả sức mạnh kinh tế và sức mạnh về tổ chức thị trường trong nước, chống đầu cơ.
Ví dụ như nếu không có khoảng 1 tỷ USD Chính phủ bỏ ra để giảm nhẹ gánh nặng xăng dầu, công nghiệp chắc chắn sẽ khó hơn nhiều vì theo khái niệm về độ nở, giá đầu vào tăng một thì giá đầu ra sẽ tăng gấp rưỡi. Công nghiệp của chúng ta trong thời gian qua có thể tạm gọi là tăng trưởng tốt, nhưng vấn đề chúng ta đang gặp phải vẫn nằm ở khả năng cạnh tranh, giá trị gia tăng tạo được.
-Và phải xử lý bắt đầu từ đâu để đạt được mục tiêu đề ra cho năm 2005 và những năm tiếp theo?
- Giá trị sản xuất công nghiệp của chúng ta tăng cao, 15-16%, nhưng tốc độ tăng của giá trị tăng thêm chỉ trên 10% một chút, còn chênh lệch nhiều. Và cũng đừng vội coi kết quả xuất khẩu 26 tỷ USD, tăng trưởng trên 20% trong năm 2004 đã là rất tốt, không phải lo ngại. Vấn đề cần được mổ xẻ kỹ khi bàn tới việc phát triển sản xuất, đẩy mạnh xuất khẩu của chúng ta là thật ra trong 26 tỷ đó có bao nhiêu tỷ USD giá trị tăng thêm mà chúng ta thu được từ sản xuất.
- Vậy điểm mấu chốt để nâng cao khả năng cạnh tranh?
- Vẫn là cải cách, sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước. Phải là sắp xếp thật sự. Khái niệm thật sự ở đây đồng nghĩa với việc phải đụng đến những ông lớn của chúng ta. Cứ thử tính xem, đến giờ số doanh nghiệp chúng ta đã sắp xếp, cổ phần hóa được là gần 2.000, nhưng tỷ lệ vốn sở hữu nhà nước của các doanh nghiệp này chỉ chiếm 7-8% tổng vốn sở hữu nhà nước tại các doanh nghiệp.
Phần còn lại trong số 210.000 tỷ đồng vốn nhà nước nằm ở đâu? Một nửa trong số này nằm ở dầu khí, điện lực và bưu chính viễn thông, và phần lớn còn lại nằm ở các tổng công ty 91. Nghị quyết hội nghị Trung ương 9 đã đề cập đến vấn đề này rồi, hội nghị đánh giá về cải cách doanh nghiệp nhà nước cũng đã nói rồi, việc còn lại chỉ là làm thôi. Theo tôi, đó vẫn là vấn đề mấu chốt để chúng ta tính toán kỹ cho bài toán phát triển trong năm 2005 và trong suốt lộ trình hội nhập của kinh tế VN. 
- Dịch vụ được nhắc đến nhiều như một lĩnh vực cần quan tâm đầu tư. Theo ông, chúng ta sẽ phải làm những gì?
- Dịch vụ không chỉ bao gồm du lịch, thương mại, giao thông vận tải mà cần được hiểu theo nghĩa rất rộng, gồm cả thị trường đất đai, thị trường lao động, công nghệ. Những khuôn khổ cho phát triển thị trường bất động sản, thị trường khoa học công nghệ chúng ta đã chuẩn bị hòm hòm rồi, vấn đề còn lại là làm thế nào để biến đất đai, công nghệ... thành vốn cho sản xuất kinh doanh thôi. Ví dụ như với đất, chúng ta đưa ra khung giá sát với thị trường rồi, có cơ chế tài chính hợp lý hơn rồi, thế thì làm như thế nào để giảm tỷ lệ giao dịch ngầm, chuyển nó sang công khai. Tương tự như vậy là với thị trường công nghệ, lao động... Tất cả thứ đó đều là những hàng hóa rất đặc biệt, biết cách tác động đến nó thì giá trị gia tăng đem lại sẽ rất lớn.
Ở đây còn một mặt nữa liên quan đến dịch vụ là phải chuyển phần lớn những gì từ trước tới nay chúng ta coi nó là hoạt động sự nghiệp, là phúc lợi xã hội như giáo dục đào tạo, y tế, văn hóa sang làm hoạt động như những ngành dịch vụ công. Nhà nước sẽ không thể cứ ôm mãi, gồng mình lên làm mãi những cái mà người khác, cụ thể là tư nhân, có thể làm tốt hơn. Đấy là lý do tại sao hành lang pháp lý cho hoạt động xuất bản, giáo dục đào tạo đã và tiếp tục được điều chỉnh cởi mở hơn, thông thoáng hơn.

