Bến Tre mời gọi nhà đầu tư
"Chính sách một cửa không chỉ là hình thức mà còn có sự niềm nở và hiệu quả công việc. Chủ trương của chúng tôi là nói ít làm nhiều, còn nói mà không làm thì tất cả đều là giấy trắng", ông Cao Tấn Khổng, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre khẳng định tại buổi giới thiệu môi trường đầu tư sáng qua tại TP HCM.
Ông Khổng cho rằng, Bến Tre có nhiều tiềm năng để phát triển kinh tế, từ diện tích 65.000 km2 chủ yếu là sông nước nay tỉnh đã khai thác được 42.000 km2 để nuôi trồng thủy sản đạt trên 100 tấn/năm. Về dừa, tỉnh đã duy trì trên 35.000 ha với sản lượng hằng năm là 220 triệu trái. Hiện nay tỉnh phát triển mạnh về trồng cây ca cao xen kẽ dừa. Với lợi thế sông nước, vườn dừa, Bến Tre cũng đang xúc tiến loại hình du lịch sinh thái miệt vườn.
Về địa lý, Bến Tre cách TP HCM 86 km về phía Tây và tiếp giáp với các tỉnh Tiền Giang, Vĩnh Long, Trà Vinh nên thuận tiện cho việc giao thương với các tỉnh và khu vực lân cận, gồm có 3 cảng lớn và 2 cảng sông. Ngoài ra, Bến Tre cũng là tỉnh dồi dào nguồn lao động, số người trong độ tuổi lao động chiếm 63% tổng dân số.
Ông Lê Vĩnh Bình, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bến Tre, cho biết, đất ngoài khu công nghiệp, giá thuê cho nhà đầu tư nước ngoài trong một năm dao động từ 0,03 USD đến 0,28 USD/m2. Nếu dự án có tỷ lệ xuất khẩu trên 50% thì tỉnh sẽ hỗ trợ 50% chi phí đền bù giải phóng mặt bằng. Trong khu công nghiệp, nhà đầu tư sẽ được miễn 0,5 USD/m2 mỗi năm về giá thuê đất, được miễn 4 năm thuế thuê đất kể từ ngày ký hợp đồng và giảm 50% cho 2 năm tiếp theo, nếu thanh toán một lần sẽ được giảm tới 60% giá trị quy định.
Bên cạnh đó Bến Tre còn dành nhiều ưu đãi cho các doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất, chế biến các sản phẩm từ dừa như hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, 50% cho chi phí chuyển giao công nghệ để chế biến ra sản phẩm mới từ dừa.
Về nguồn vốn đầu tư, ông Trần Văn Vĩnh, Giám đốc Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh TP HCM cho biết, sẽ hỗ trợ cho một doanh nghiệp vay 580 tỷ đồng và sẵn sàng cho vay với tỷ trọng lớn hơn giá trị tài sản thuế chấp.

