Nhập khẩu thép của Trung Quốc giảm mạnh
Theo số liệu của Hiệp hội sắt thép Trung Quốc (CISA), 6 tháng đầu năm nay, nhập khẩu thép của nước này là 18,04 triệu tấn, giảm 2,47% so với cùng kỳ năm ngoái.
CISA cho biết, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1998, Trung Quốc chứng kiến giảm nhập khẩu thép nhiều như vậy và cho rằng nguyên nhân của việc này là do giá thép trên thị trường thế giới cao hơn nhiều so với giá thép nội địa và nhu cầu mặt hàng này tại Trung Quốc cũng đang giảm.
Mặc dù nhập khẩu giảm, xuất khẩu thép tại nước này lại tăng 29,3% lên mức 4,56 triệu tấn trong 6 tháng đầu năm, CISA cho biết thêm.
Các chuyên gia kinh tế nhận định, sự phục hồi kinh tế của Mỹ và Nhật Bản đã khiến cho nhu cầu thép trên thị trường thế giới tăng, đồng thời việc các nước sản xuất thép không thể mở rộng sản xuất trong một thời gian ngắn cũng góp phần khiến giá thép trên thế giới lên với tốc độ chóng mặt

