Bí hiểm quanh công ty mua chi nhánh của Yukos 
Việc Yuganskneftegas - nhà máy sản xuất dầu của Yukos - được bán cho tập đoàn Tài chính Baikal không ai biết đến đang là chủ đề bàn tán sôi nổi ở Matxcơva. Báo chí Nga cho rằng Baikal là bình phong của tập đoàn khí Gazprom.
Giá mua là 261 tỷ rúp (9,4 tỷ USD). Mikhail Khodorkovsky, người sáng lập Yukos, bình luận: Yuganskneftegas được bán theo truyền thống ưu việt của những năm 90. Các quan chức đã tự tặng cho mình một món quà Giáng sinh tuyệt vời. Công ty dầu hoạt động hữu hiệu nhất của Nga đã bị phá huỷ.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho rằng vụ bán Yuganskneftegas đã làm tổn hại uy tín của Nga trong lĩnh vực kinh doanh và ảnh hưởng đến lòng tin vào các thể chế pháp lý của nước này. 
Gazprom từng được dự đoán sẽ chiến thắng trong cuộc bán đấu giá, nhưng họ không thể tham gia do không tìm được nguồn tài chính. Nguyên nhân là hồi tuần trước, Yukos gửi đơn lên toà án ở Mỹ, xin được bảo vệ theo luật về phá sản, hy vọng sẽ giữ được Yuganskneftegas, nhà máy nắm 60% sản lượng của họ. Một thẩm phán Mỹ sau đó cấm Gazprom tham gia vào cuộc bán đấu giá và cấm các ngân hàng quốc tế cấp tiền cho tập đoàn này. Gazprom khẳng định Baikal không phải là bình phong của họ và họ không liên quan đến vụ mua Yuganskneftegas. 
Đó là bình phong cho ai đó, nhưng không nhất thiết phải là Gazprom, nhà phân tích Oleg Maximov thuộc Troika Dailog ở Matxcơva cũng nhận định. Chúng tôi không biết liệu công ty này có dính líu 100% đến Gazprom hay không. Chúng tôi đang cố gắng tìm, nhưng chưa được, và theo tôi biết, giới báo chí cũng có cùng kết quả như vậy thôi.
Tuy nhiên, cách bán Yuganskneftegas có thể tạo điều kiện cho Gazprom có thời gian tìm nguồn tiền mua nhà máy. Chẳng hạn, nếu Baikal không trả tiền khi đến hạn trong 2 tuần nữa, Yuganskneftegas sẽ do các chấp hành viên toà án quản lý và nằm trong tầm với của Gazprom.
Yukos tuyên bố sẽ kiện bất cứ ai mua nhà máy của họ. Menatep - nhóm cổ đông chính của Yukos - đang chuẩn bị kiện Baikal. 
Tập đoàn dầu của Khodorkovsky hiện phải gánh 27 tỷ USD tiền thuế và phạt. Hiện nay, các hoạt động hằng ngày của Yukos cũng đã bị đình lại. Trong tháng này, họ đã 2 lần không thực hiện được việc chuyển dầu thô theo hợp đồng. 

