Chợ Hàng Da sẽ khoác áo mới
Đầu năm 2005, chợ Hàng Da (Hà Nội) sẽ được phá dỡ để xây dựng trung tâm thương mại hiện đại trên diện tích 3.196 m2 đất, với quy mô bốn tầng và một tầng hầm, diện tích sử dụng là 13.700 m2. 
Chợ sẽ có nội thất hiện đại bao gồm hệ thống điều hoà trung tâm, thang máy, thang cuốn, hệ thống phòng cháy, chữa cháy... Tổng vốn đầu tư xây dựng gần 85 tỷ đồng. Trong đó, 64 tỷ đồng là vốn huy động từ các hộ kinh doanh trong chợ, ngân sách thành phố cấp 9,3 tỷ đồng, phần còn lại là vốn vay.
Ban quản lý chợ cho hay công trình sẽ có kiến trúc đẹp, hiện đại. Trong thời gian xây dựng, các hộ kinh doanh sẽ được bố trí nơi bán hàng mới phù hợp.

