TP HCM tổ chức chợ bất động sản
Phát triển thị trường bất động sản năng động và lành mạnh là chủ đề của Chợ phiên địa ốc và trang trí nội thất lần đầu tiên diễn ra tại TP HCM từ 27/3 đến 2/4.
Hiện nay, đã có trên 20 công ty địa ốc đăng ký tham gia chợ phiên này với khoảng 50 gian hàng trưng bày. Tại đây, các loại bất động sản, dự án phát triển khu dân cư, đô thị mới& sẽ được giới thiệu.
Các nhà sản xuất, kinh doanh trang trí nội thất và khách hàng cũng sẽ gặp gỡ trực tiếp để thảo luận cơ hội ký kết hợp đồng.
Chợ phiên do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam phối hợp với Công ty xúc tiến thương mại và phát triển kinh tế phối hợp tổ chức tại Siêu thị Maximark, quận Tân Bình. Trong khuôn khổ sự kiện, còn có hội thảo về bất động sản và ra mắt một sàn giao dịch bất động sản.

