Khởi công kho ngoại quan vàng đầu tiên
Giám đốc Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp (AJC) Nguyễn Thanh Trúc cho biết, dự ánchính thức được triển khai vào thứ sáu tuần qua tại Sân bay Quốc tế Nội Bài và dự kiến đi vào hoạt động kể từ cuối năm nay hoặc đầu năm sau, với sức chứa lên tới 7-8 tấn vàng.
Tổng vốn đầu tư ban đầu cho việc xây dựng nhà xưởng, mua sắm thiết bị, xe bọc thép và cả tiền đất vào khoảng 1-1,5 triệu USD. Phần lớn trong số đó do AJC tự trang trải, còn lại là vốn góp của một đối tác Mỹ.
Ông Trúc cho biết thêm, khi đi vào hoạt động, kho có thể cho phép giao dịch khoảng 0,5 tấn vàng; những lúc cao điểm, số lượng có thể lên tới 7-8 tấn. Dự kiến, mức phí lưu vàng trong kho ngoại quan sẽ là 0,1-0,3 USD/ounce, tuỳ thời điểm. Nếu tính cả chi phí vận chuyển, bảo hiểm, chi phí để mua hàng khi có kho ngoại quan chỉ vào khoảng 0,6-0,7 USD/ounce, bằng một nửa so với việc nhập vàng từ nước ngoài mà không có kho ngoại quan.
Kho ngoại quan thứ 2 cũng đang được AJC xúc tiến triển khai tại Tân Sơn Nhất và sẽ đi vào hoạt động kể từ đầu năm sau. Ông Trúc cho biết, một số ngân hàng và tập đoàn kinh doanh lớn trên thế giới đã đăng ký gửi hàng tại hệ thống kho ngoại quan này, trong đó có Standard Singapore, Mitsui... 
Theo các chuyên gia, kinh doanh vàng tại Việt Nam sẽ thuận lợi hơn khi hệ thống kho ngoại quan đi vào hoạt động, thời gian nhập hàng sẽ giảm đáng kể. Nó cũng giúp các doanh nghiệp chủ động hơn trước những biến động về nguồn hàng hay giá cả của thị trường thế giới. Hiện hầu hết các đơn vị kinh doanh vàng bạc đá quý lớn của Việt Nam đều phải mở tài khoản ngoại tệ ở nước ngoài để nhập vàng dưới hình thức mua bán kỳ hạn, chỉ chọn thời điểm giá có lợi để mua.

