Hàng điện lạnh sẽ biến động giá vào 2005?
Ông Trần Trung Kiên, trưởng phòng kinh doanh công ty LG-MECA Electronics, cho biết, bắt đầu từ năm 2005, hãng sẽ quyết định tăng giá bán các mặt hàng điện lạnh như điều hòa, tủ lạnh... lên khoảng 15-20%. Nguyên nhân là do nguyên liệu đầu vào vẫn đang có chiều hướng tiếp tục tăng cao.
Lý giải điều này, ông Kiên cho biết, tính đến tháng 10, giá thép và tôn đã tăng 40-50%, đặc biệt là giá đồng tăng đến 70%. Đối với các mặt hàng điện lạnh như: điều hòa nhiệt độ, máy giặt, tủ lạnh, thì các bộ phận làm từ thép, tôn, nhựa và đồng chiếm tỷ trọng cao.
"Chính vì vậy, điều này buộc công ty chúng tôi từ đầu năm tới sẽ phải tăng giá tối thiểu là 15% cho các mặt hàng điện lạnh của mình, đặc biệt là mặt hàng điều hòa nhiệt độ", ông Kiên nói.
Theo đại diện của Công ty Công nghệ điện tử - điện lạnh Việt Nam (Mitsustar), xu thế chung của một số hãng trong thời gian tới là tăng giá. "Tuy nhiên, hiện Mitsustar vẫn chưa có kế hoạch nâng giá bán", ông này nói. Đại diện của Công ty liên doanh Điện tử Daewoo - Hanel, cho biết, từ khoảng 1 tháng nay, mỗi sản phẩm điện tử, điện lạnh của hãng bán ra đều đã tăng giá so với trước đây khoảng 100.000-150.000 đồng.
Ông Lê Kinh Hùng, Giám đốc siêu thị Todimax (số 5 Điện Biên Phủ, Hà Nội) cho biết, tuy chưa chính thức nhưng đã có một số hãng thông báo tăng giá mặt hàng điện lạnh từ đầu năm tới như LG-Meca, Panasonic... "Tuy nhiên kế hoạch cụ thể như thế nào chúng tôi vẫn chưa được biết", ông nói. 
Các nhà sản xuất cho biết, cuối năm 2003 nhà máy sản xuất hạt nhựa lớn ở Ảrập Xêút có công suất 5 triệu tấn/năm đã bị sự cố kỹ thuật nên phải ngưng sản xuất. Thêm vào đó, những biến động của giá dầu cũng khiến hạt nhựa đã lên giá kỷ lục 21.000 đồng/kg (tăng 100% so với cùng kỳ năm ngoái). "Đây đều là những nguyên vật liệu khá quan trọng đối với các sản phẩm điện tử điện gia dụng như tivi, tủ lạnh, máy giặt, điều hoà nhiệt độ, chính vì thế việc các hãng đồng loạt tăng giá trong thời gian tới là điều không thể tránh khỏi", ông Kiên nhận định.
Theo lộ trình AFTA năm 2006, hàng điện tử điện lạnh nhập từ các nước ASEAN sẽ tiếp tục được giảm thuế, tuy nhiên, theo các nhà sản xuất điều đó không có nghĩa là giá các mặt hàng này sẽ giảm, vì hai nguyên nhân: các mặt hàng điện lạnh nước ngoài cũng không năm ngoài cơn lốc tăng giá trên toàn thế giới, hơn nữa giá xăng dầu tăng kéo theo chi phí vận tải cũng sẽ tăng; tiếp đến là dù giảm thuế nhập khẩu nhưng cũng không có nghĩa là giá các mặt hàng này sẽ cạnh tranh hơn so với các sản phẩm trong nước vì hiện nay tỷ lệ nội địa hoá do các hãng sản xuất cao, các linh kiện cũng đều được nhập từ các nước ASEAN.
Trao đổi với VnExpress về việc những mặt hàng điện lạnh có thể tăng giá vào đầu năm tới, chị Huyền ở Khâm Thiên khá ngạc nhiên. "Tôi cứ tưởng càng đến gần năm 2006 khi các mặt hàng điện tử, điện lạnh trong nước sẽ phải giảm. Có lẽ từ nay đến 1/1/2005, tôi sẽ phải tranh thủ chọn mua ngay máy điều hòa không khí chứ không chờ đợi nữa", chị nói.
Theo khảo sát của VnExpress, hiện nay sức tiêu thụ các mặt hàng điện lạnh trên thị trường khá chậm. Một chủ cửa hàng trên phố Hai Bà Trưng (Hà Nội) lý giải do đây đang là mùa lạnh nên không phải là thời điểm tốt để các mặt hàng như tủ lạnh, điều hòa... tiêu thụ mạnh. Vì vậy, để kích cầu, hiện các hãng đều áp dụng nhiều chương trình khuyến mại khá rầm rộ khi mua các sản phẩm như: Sanyo tặng máy giặt, sấy, túi du lịch; Panasonic tặng máy hút bụi, nồi cơm điện và bốc thăm đi du lịch Australia...

