Chinh phục thị trường bằng cái mới 
Ở Đức, nước giải khát Tri-Top cách đây 30 năm được coi là không thể thiếu đối với trẻ em, nay nó lại bán rất chạy không phải nhằm vào đối tượng trẻ em, mà là người lớn. "Tự làm mới mình" chính là bí quyết để Tri-Top chinh phục thị trường đồ uống.
Các chuyên gia nghiên cứu thị trường cho rằng, kỷ niệm là nguyên cớ quan trọng nhất để một thương hiệu cũ có được giá trị mới. Nhận thức được điều này, ông chủ của hãng Tri-Top đã gắn cho loại đồ uống những hồi ức về một thời mà bây giờ người tiêu dùng muốn có cũng không thể. Kết quả là, hãng Tri-Top đã chạy hết công suất cũng không đủ đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Thực tế cho thấy, để tạo ra một thương hiệu mới thường đòi hỏi các doanh nghiệp phải bỏ ra không ít công sức tiền bạc, nhiều khi, họ phải trả một cái giá rất đắt. Sau nhiều năm nghiên cứu, các chuyên gia Viện nghiên cứu thị trường GfK của Nuernberg (Đức) đã đi đến kết luận: Để có một thương hiệu mới đứng vững trên thị trường thường thì các doanh nghiệp phải đầu tư khoảng 50 triệu euro. Trong khi khôi phục lại một thương hiệu cũ, chẳng hạn như Tri-Top, chỉ mất không đầy 500.000 euro.
Tri-Top khởi thủy từ hãng Unilever (một tập đoàn tiên doanh giữa Anh và Hà Lan), nhưng nó nhanh chóng bị lãng quên từ thập kỷ 80 ở nước Đức vì không đủ sức đấu chọi với các loại đồ uống khác như Fanta hay Coca-Cola. Trong khi Luật pháp Đức lại ghi rõ: "Nếu thương hiệu nào không còn được sử dụng trong 5 năm liền thì không còn được bảo hộ về bản quyền". Điều duy nhất mà hãng này còn có chút ý nghĩa là nó vẫn còn tồn tại trong tâm thức và kỷ niệm của người tiêu dùng. Do vậy, bằng sự cố gắng nỗ lực và đầu tư về mặt tiền bạc, Tri-Top dần khôi phục lại được vị trí của mình và bắt đầu được đông đảo người dân biết đến.
Một ví dụ khác về giá mới của thương hiệu cũ: Loại đồ uống Afri-Cola xuất hiện trên thị trường từ 1931 và gần như độc tôn cho tới khi nó bị CocaCola hất ra ngoài rìa trong thập kỷ 50. Mãi đến năm 1999, tập đoàn Minag (Đức) đăng ký lấy về, thay đổi hình dáng chai và hương vị. Chưa hết hãng này còn chủ động chuyển đối tượng tiêu dùng từ người lớn sang cho trẻ em, nhưng không tiêu thụ được, chỉ sau khi trở về y nguyên như cũ và vẫn giữ nguyên đối tượng người tiêu dùng, sản phẩm này mới bắt đầu bán chạy.
Ngành công nghiệp chế tạo ôtô cũng đã phát hiện lại giá trị của các thương hiệu cũ. Chẳng hạn như hãng DaimlerChrysler đã sử dụng lại tên xe Maybach vốn được coi là một trong những loại xe huyền thoại của tập đoàn từ 1921 đến 1941. Nay cũng loại xe ấy với giá cao tới 300.000 euro mà sản xuất không đủ để bán. Hãng Volkswagen cũng chế tạo lại loại xe New Beetle và Bugatti. Hay như BMW cũng khôi phục loại xe BMW- Mini. Đương nhiên sản phẩm cũ, nhưng giá bán đều mới và cao hơn nhiều.
Ở đây, cái độc đáo trong ý tưởng kinh doanh mới thực chất không phải là những cái gì cao xa mà chính là tìm lại ý tưởng kinh doanh cũ.

