Nhiều doanh nghiệp thưởng Tết to
Còn hơn tháng nữa mới đến Tết song nhiều doanh nghiệp đã dự trù lương thưởng cuối năm cho công nhân, nhân viên khả quan hơn nhiều so với năm trước, một phần do được hạch toán số tiền lớn này vào chi phí hợp lý và phần khác là do kết quả kinh doanh cả năm khá thành công. 
Ông Nguyễn Đức Hoan, Giám đốc Công ty may Song Ngọc (TP HCM), cho biết, toàn bộ 1.600 công nhân của công ty sẽ được nhận tháng lương 13, ngoài ra sẽ có phần thưởng cho những lao động xuất sắc trong năm. Năm qua, Song Ngọc rất khó khăn về thị trường Mỹ, song đã tập trung làm tốt hàng đi Nhật và thị trường nội địa, vì vậy cũng dôi dư chút tiền làm phần thưởng cho nhân viên. Theo ông Hoan, lương tháng 13 sẽ được hoạch toán vào chi phí hợp lý cho doanh nghiệp theo công văn mới đây của Tổng cục thuế nên việc quyết định tiền thưởng dễ dàng hơn, năm ngoái xét duyệt việc này rất khó khăn. "Việc làm ăn của mình có thua lỗ hay không đều phải có thưởng Tết vì đây là công sức lao động của công nhân", ông Hoan nói.
Tương tự dệt may, ngành da giày cũng đảm bảo thưởng Tết cho công nhân của mình một tháng lương. Tổng giám đốc Công ty cổ phần Giầy Việt (Vina - Giầy) Vũ Văn Minh cho biết, không như những năm trước công ty phải kiểm tra xem xét năng lực của công nhân để quyết định thưởng lương tháng 13, Tết Ất Dậu này chắc chắn công nhân nào cũng có. 
Công nhân mỏ cũng sẽ có một cái Tết tươm tất với mức thưởng khá cao. Ông Phạm Trung Hưng, Chánh văn phòng Tổng công ty Than VN, cho hay, toàn ngành có hơn 90.000 công nhân mỏ ước tính mức thưởng trung bình hơn 2,5 triệu đồng/người. Song mỗi doanh nghiệp trực thuộc tổng công ty tuỳ thuộc vào kết quả kinh doanh và năng suất lao động của từng công nhân có thể đưa ra mức thưởng cao gấp nhiều lần, Tổng công ty không giới hạn.
Khác với ngành may và da giày, Công ty cổ phần Siêu Thanh (nhà phân phối chính thức sản phẩm máy móc văn phòng) lại có cả lương tháng 14 và 15, thậm chí những lao động xuất sắc sẽ được hưởng thêm tháng lương 16, 17. Hiện thu nhập bình quân đầu người của 315 lao động ở Siêu Thanh là 3 triệu đồng/tháng. Ông Châu Ngọc Mỹ, Giám đốc Siêu Thanh, cho biết, ngoài những phần thưởng theo chính sách quy định của Nhà nước thì hằng năm đến Tết, Siêu Thanh luôn có những phần thưởng riêng cho các cán bộ lao động có thành quả xuất sắc nhất trong năm, nhằm để khuyến khích cho công nhân.
Trong khối các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, nhiều công ty mạnh tay tăng gấp đôi hoặc gấp rưỡi tiền thưởng Tếtso với mọi năm. Những lĩnh vực nào sử dụng nhiều chất xám như: tài chính ngân hàng hoặc các ngành dịch vụ tiền thưởng trội hơn (bình quân 2,7 triệu đồng/người, cao nhất 49 triệu) so với các ngành khác như may mặc, công nghiệp, vận tải... chỉ ở mức 1 triệu đồng/người. 
Bà Nguyễn Thị Thanh Mai, Trưởng phòng quản lý lao động nước ngoài (thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM), cho biết, hiện đã có trên 200 doanh nghiệp nước ngoài đã công bố kế hoạch trả lương thưởng Tết Ất Dậu cho người lao động. Theo đó ngành may mặc có mức thưởng bình quân đầu người là 700.000 đồng, cao nhất 10 triệu đồng và thấp nhất là một tháng lương. Mức thu nhập của công nhân dệt may được tính theo 2 khu vực. Ở ngoại thành mức lương bình quân mỗi lao động trong một tháng khoảng 556.000 đồng, còn nội thành gần 700.000 đồng. Ngành điện tử và giao thông vận chuyển hàng hóa có mức thưởng tương đương, cao nhất là 45 triệu đồng, trung bình 2,1 triệu đồng, thấp nhất là 800.000 đồng. Nhà hàng, khách sạn có mức thưởng bình quân 1,4 triệu đồng/người (mức cao nhất là 22 triệu đồng, thấp nhất 900.000 đồng). 
"Năm nay các doanh nghiệp lên kế hoạch lương thưởng Tết sớm hơn mọi năm. Và với mức thưởng như trên tôi nghĩ rằng khó có thể xảy ra việc đình công của người lao động", bà Mai nhận xét.
Song không phải công ty nào cũng tăng thưởng Tết. Ông Chu Quang Vũ, Giám đốc Công ty thép Hòa Phát, cho hay, năm nay mỗi nhân viên chỉ được thưởng trung bình 1,2 triệu đồng, thấp hơn 400.000 đồng so với năm trước do doanh thu toàn công ty đạt thấp. Tuy hồi đầu năm giá thép tăng cao song Hòa Phát phải nhập toàn bộ phôi với giá cao nên không có mấy lãi, trong khi đó những tháng cuối năm là mùa tiêu thụ cao điểm, sản lượng bán ra đạt thấp chỉ khoảng 10.000 tấn, bằng 2/3 so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù thưởng nhiều hay ít, lãnh đạo các doanh nghiệp đều tâm niệm giải quyết tốt vấn đề thưởng Tết vừa khuyến khích người lao động an tâm làm việc, vừa tránh nguy cơ xảy ra tranh chấp. Theo Sở Lao động thương binh xã hội Hà Nội, Tết năm trước, có liên doanh trong ngành da giày hứa thưởng cho công nhân một tháng lương, sau đó chỉ thưởng nửa tháng nên công nhân không nhận và tụ tập trước cổng công ty đình công, liên đoàn lao động huyện phải đến can thiệp. Sau Tết, hơn 100 công nhân đã bỏ việc khiến sản xuất bị đình trệ. 
Theo bà Cao Minh Châu, Giám đốc Sở Lao động thương binh xã hội Hà Nội, tại TP HCM các doanh nghiệp đều phải báo cáo tình hình thưởng tết với Sở, ngoài Hà Nội không có quy định như vậy song thưởng Tết là một phần thu nhập chính đáng của người lao động nên doanh nghiệp phải xem đây là trách nhiệm của mình. Doanh nghiệp có thể đưa quy định về thưởng Tết vào hợp đồng lao động, thỏa ước lao động hoặc quy chế khen thưởng của công ty, căn cứ vào đó để thực hiện. Có như vậy, mới tránh được những tranh chấp do bất đồng về thưởng Tết và để người lao động găn bó với công ty. 

