WTO hoãn cấm vận hàng xuất khẩu Mỹ
Tổ chức thương mại thế giới đã hoãn cuộc họp về việc phạt hàng hóa xuất khẩu của Mỹ hôm qua do Washington đề nghị cho họ thêm thời gian để chuẩn bị tài liệu.
Theo đề nghị của EU, Nhật Bản, Canada, Brazil, Chile, Ấn Độ, Mexico và Hàn Quốc, WTO đã ra phán quyết Tu chính án Byrd của Mỹ vi phạm luật thương mại thế giới. Quy định trong tu chính án khuyến khích các công ty Mỹ kiện các đối thủ nước ngoài bán phá giá hàng hóa tại thị trường nội địa và cho phép họ được hưởng toàn bộ thuế suất thu được từ vụ kiện. Đây là cơ sở để Washington áp các mức thuế chống bán phá giá cao ngất ngưởng nhằm bảo hộ cho sản xuất trong nước.
Mỹ đã tiến hành nhiều cuộc thương thảo với EU và các đối tác lớn với mục đích duy trì hiệp ước trên song đều thất bại. Kết quả là các nước đã đồng loạt kiện Mỹ ra WTO. Dự kiến hôm nay, chậm nhất là sáng mai WTO sẽ có cuộc họp để quyết định vấn đề này.

