Giá thép tiếp tục tăng
Hôm qua, Công ty Thép miền Nam đã điều chỉnh tăng giá thép xây dựng thêm 200.000 đồng/tấn (tăng hơn hồi cuối tháng 12 là 50.000-100.000 đồng/tấn), nâng mức giá thép bán ra của đơn vị này lên 6,2 triệu đồng/tấn (chưa tính VAT). 
Cùng ngày, Công ty thép Pomina và một số công ty khu vực phía Bắc cũng tăng giá bán thêm 150.000-200.000 đồng/tấn.
Theo các công ty sản xuất thép, mặc dù giá sản phẩm này đã liên tục tăng nhưng vẫn còn thấp hơn nhiều so với giá thành do giá phôi thép nhập khẩu tiếp tục leo thang. Nếu giá phôi nhập đứng ở mức 300 USD/tấn, giá thép xây dựng trong nước phải vào khoảng 6,8-7 triệu đồng/tấn mới đảm bảo có lãi - trong khi giá phôi thép nhập khẩu leo thang lên mức 380 USD/tấn, tăng 30 USD/tấn so với đầu tháng trước đó. 
Nguyên nhân chính của việc tăng giá thép là do tình hình thế giới diễn biến phức tạp, nhu cầu phôi thép nhập khẩu của Trung Quốc và Trung Đông tăng cao đã ảnh hưởng đến giá phôi thép nhập dẫn tới tình trạng sốt giá trong những ngày qua. Theo Bộ Công nghiệp, cần phải bình ổn giá thép xây dựng, quản lý chặt hoạt động cung ứng thép ra thị trường, tránh việc tập trung thép xây dựng vào một đầu mối để hạn chế hiện tượng đầu cơ. 
Theo Bộ Công nghiệp, năm 2003, sản lượng thép toàn ngành đạt 2,6 triệu tấn tăng 8,2% so với năm 2002. Riêng phôi thép sản xuất trong nước đạt khoảng 700.000 tấn (trong đó, Tổng công ty Thép Việt Nam là trên 500.000 tấn tăng 26%). Bên cạnh đó, nhu cầu tiêu thụ thép trong nước cũng tăng lên 12% so với năm 2002 đạt 5,5 triệu tấn (gồm cả thép nhập khẩu).
Bộ Công nghiệp dự kiến, năm 2004, nhu cầu tiêu thụ cả nước đạt 5,9 triệu tấn, đạt sản lượng thép sản xuất 3,1 triệu tấn và 750 tấn phôi sản xuất...

