Tranh chấp thương hiệu vì... câu ca dao
Sản phẩm rượu Hồng Đào của Công ty TNHH Thực phẩm Minh Anh ( Đà Nẵng) đã được Cục Sở hữu công nghiệp cấp chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hóa độc quyền từ 12/6/2000. Thế nhưng, gần một năm nay trên địa bàn các tỉnh miền Trung lại xuất hiện thêm một nhãn hiệu tương tự.
Rượu Hồng Đào mới này do doanh nghiệp tư nhân Việt Tiến (địa chỉ 49 Phan Chu Trinh, thị xã Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) sản xuất. Sau khi biết được việc này, Công ty Minh Anh đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng (trong có có Sở Thương mại Quảng Nam và Sở Thương mại TP Đà Nẵng) nhờ can thiệp, đồng thời gửi đến doanh nghiệp Việt Tiến yêu cầu hủy bỏ nhãn hiệu này. Theo phản hồi của Sở Thương mại Đà Nẵng, sở chỉ giải quyết được việc này trên phạm vi địa bàn TP Đà Nẵng, còn ở tỉnh khác thì... đành chịu. Ông Đỗ Thế, Phó Giám đốc Công ty Thực phẩm Minh Anh, cho biết đã hơn một tháng trôi qua vẫn chưa thấy câu trả lời của Sở Thương mại tỉnh Quảng Nam.
Trong khi đó, vừa nhận được đơn yêu cầu của Công ty Minh Anh, doanh nghiệp Việt Tiến liền phản ứng bằng cách gửi đơn lên Cục Sở hữu trí tuệ, yêu cầu hủy bỏ hiệu lực các giấy chứng nhận nhãn hiệu Hồng Đào mà Công ty Minh Anh đã đăng ký, với lý do: Hồng Đào là sản phẩm rượu đã nổi danh như một địa danh của Quảng Nam theo câu ca dao: Đất Quảng Nam chưa mưa đã thấm. Rượu Hồng Đào chưa nhấm đã say. Sau đó, Cục Sở hữu trí tuệ kết luận: Tên Hồng Đào không phải là một địa danh của Quảng Nam nên nếu chỉ căn cứ vào câu ca dao trên để hủy bỏ một thương hiệu đã đăng ký là không có cơ sở.
Chưa biết vụ kiện sẽ kết thúc như thế nào, tại Hội chợ Thương mại biên giới Trung - Việt (tại Hà Khẩu), diễn ra từ ngày 26 đến 30/11 vừa qua, Công ty Minh Anh và doanh nghiệp Việt Tiến cùng quảng bá loại rượu Hồng Đào.

