'Tín dụng đen' tung hoành các chợ
Từ cuối tháng 11, các chợ lớn nhỏ ở TP HCM đã nhộn nhịp không khí chuẩn bị nguồn hàng kinh doanh cuối năm. Vốn bao giờ cũng là vấn đề hàng đầu nhưng không phải tiểu thương nào cũng sẵn vốn và có thể với tay đến ngân hàng. Vì vậy, cách nhanh gọn nhất vẫn là đi vay nóng và chịu lãi suất cao.
Chị Lê Hoàng Kim, tiểu thương chợ Bến Thành cho biết, chị cần vốn gấp và cả buổi chiều chị chạy vạy khắp nơi để vay 20 triệu đồng, chịu mức lãi đến 8%/tháng nhưng vẫn chưa được. Để đối phó với biến động giá cả bất thường, hiện nay những người cho vay chuyển sang cho vay vàng hay USD để tránh tiền mất giá.
Nếu vay bằng tiền đồng thì lãi suất 12%/tháng, tức nếu vay 20 triệu đồng thì mỗi ngày tiểu thương trả lãi ít nhất là 80.000 đồng, nhưng vẫn rất khó vay vào dịp Tết. Với những tiểu thương buôn bán lớn, lãi suất cao như vậy họ còn cầm cự được, nhưng tiểu thương bán nhỏ lẻ (rau, trái cây, cá thịt&) chỉ cần vay 3-5 triệu đồng với mức lãi trên, chẳng những không có ăn mà còn đổ nợ.
Chị Nguyễn Thủy Thanh, tiểu thương ngành quần áo may sẵn ở chợ Bà Chiểu cho biết, tiểu thương buôn bán nhỏ, không có điều kiện vay vốn ngân hàng nên tín dụng đen vẫn tồn tại, hoạt động âm ỉ, sống dai dẳng trên nỗi nhọc nhằn của người nghèo.
Một cán bộ Ban quản lý chợ Bến Thành cho rằng không còn tín dụng đen tồn tại trong chợ, nhưng chị Lê Bích Liên, bán tại quầy trái cây của chợ này, khẳng định tín dụng đen vẫn còn và bà con vẫn phải vay lãi cao. 
Gần đến Tết, nhiều người cần tiền, nên lãi tăng cao từ 5% lên 10%, 12%, có chỗ đến 15%/tháng, tiểu thương vẫn phải vay. Tuy nhiên, chấp nhận trả lãi cao để có vốn cũng không dễ. Tín dụng đen cũng phải an toàn, không phải ai xin vay cũng được.
Hình thức vay ngày tại chợ cũng có mặt tích cực của nó - cung cấp vốn tức thời cho các tiểu thương - trong khi các ngân hàng chưa làm được, nhưng nếu người vay không trả được nợ hoặc trả trễ một chút thì có chuyện ngay. Thường đằng sau người cho vay nóng là cả băng nhóm giang hồ chuyên đi đòi nợ thuê. Người vay không trả đúng hạn thường gặp rắc rối to, kể cả nguy cơ tán gia bại sản.
Tại sao vẫn còn rất nhiều tiểu thương chưa vay được ngân hàng? Ông Huỳnh Quốc Bảo, cán bộ phụ trách kinh doanh chợ Bình Tây, phân tích, ngân hàng muốn vào chợ, tiểu thương luôn cần tiền nhưng vẫn có khoảng cách chưa khắc phục để đồng vốn lưu thông thông suốt. Doanh số chợ Bình Tây mỗi năm là 356.000 tỷ đồng, mỗi quầy sạp chuẩn bị hàng bán tết cần từ 500 triệu đồng đến 5 tỷ đồng. Số tiền tiểu thương cần vay thấp nhất cũng 300-500 triệu đồng& Ngân hàng không thể đáp ứng con số này, bởi theo quy định mức vay tối đa ngân hàng dành cho tiểu thương các chợ hiện nay thông thường là 150 triệu đồng và cho vay thông qua Ban quản lý chợ. Chưa kể quy chế của ngân hàng khác với Quỹ Tín dụng nhân dân, tiểu thương muốn vay ngân hàng bắt buộc phải có giấy phép kinh doanh, xác nhận của Ban quản lý chợ, thế chấp sạp. Bà con tới lui Ban quản lý chợ nhiều lần nên họ rất ngại.
Đó chính là cái khó do quy định của ngành ngân hàng. Còn tiểu thương buôn bán nhỏ thì cho rằng ngân hàng chỉ ưu tiên nhà giàu, số hộ buôn bán nhỏ lẻ không được quan tâm. Các cán bộ ngân hàng cũng e dè khi thẩm định cho vay vì hiện nay các tiểu thương thường tham gia hụi hè, rủi ro dễ xảy ra. Đây là một trong những điều mà các ngân hàng thường ngại khi cho vay, buộc ngân hàng phải xem xét có chọn lọc.
Thực tế là hầu hết các tiểu thương ở các chợ trên địa bàn TP HCM muốn kinh doanh tốt thì phải có nguồn vốn để luân chuyển, đặc biệt là có nguồn vốn kịp thời thanh toán tiền mua hàng hóa. Vì thế nhanh vẫn là yếu tố hàng đầu, cho nên họ vẫn phải vay nóng.

