Mỹ cấm cửa một số công ty Cuba
Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow cho biết, đang thực hiện đóng cửa các giao dịch với 10 công ty có sở hữu bởi Chính phủ hoặc người dân Cuba để giữ tiền không chảy vào túi Chính phủ Cuba.
9 trong số các công ty này hoạt động trong lĩnh vực du lịch, và một chuyên về vận chuyển hàng quà tặng đóng gói. Chủ sở hữu của các công ty có nhiều quốc tịch khác nhau như: Cuba, Argentina, Bahamas, Canada, Chile, Hà Lan và Anh, Mỹ.
Theo thông báo của ông Snow, được phát đi sáng nay, toàn bộ phần tài sản đang thuộc sở hữu của công dân Mỹ tại các doanh nghiệp trên sẽ bị tịch thu. Các hoạt động giao dịch với 10 doanh nghiệp này từ nay về sau của các cá nhân và tổ chức tại Mỹ cần được sự chấp thuận của Bộ Tài chính.
Mỹ thực hiện cấm vận Cuba từ năm 1961. Gần đây, Nhà Trắng tăng cường sức ép để công dân của mình không du lịch đến quốc đảo này.

