Bibica thay đổi nhân sự cao cấp
Công ty cổ phần Bánh Kẹo Biên Hòa (Bibica) vừa công bố thông tin tức thời về những thay đổi nhân sự tại đơn vị mình, trong đó có việc bổ nhiệm kế toán trưởng mới, bầu thành viên hội đồng quản trị độc lập và từ nhiệm thành viên ban kiểm soát.
Theo thông báo trên, kể từ 1/7, ông Nguyễn Văn Đua sẽ giữ chức kế toán trưởng của Bibica. Người tiền nhiệm của ông, ông Nguyễn Văn Châu có trách nhiệm hoàn thành quyết toán sản xuất kinh doanh quý II và 6 tháng đầu năm, sau đó sẽ thôi giữ chức vụ cũ kể từ ngày 1/7.
Cũng trong dịp này, bà Bùi Thị Kim Oanh, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Bibica, đã được bầu chọn là thành viên Hội đồng quản trị Bibica độc lập. Vào 23/6, bà Oanh, đại diện cho Quỹ VFF, đã bán số cổ phần sở hữu là 391.460 cổ phiếu (chiếm 7,45%) theo phương thức giao dịch thoả thuận.
Riêng trường hợp bà Nguyễn Thúy Quỳnh, đã từ nhiệm và không còn là thành viên ban kiểm soát Bibica kể từ ngày 5/5.

