APEC tập trung thảo luận về năng lượng
Bộ trưởng năng lượng Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sẽ nhóm họp tại Manila vào 10/6 tới để bàn về an ninh năng lượng khu vực trong bối cảnh giá dầu thế giới biến động mạnh.
Một trong những nội dung quan trọng là phân tích nguyên nhân khách quan và chủ quan đe dọa nguồn cung nhiên liệu đối với các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương. Cuộc họp cũng bàn tới các giải pháp tạo thuận lợi cho đầu tư vào lĩnh vực năng lượng.
Trước tình trạng giá dầu leo thang cao như hiện nay, các bộ trưởng ASEAN đang nhóm họp tại Manila cũng thống nhất tăng cường hợp tác năng lượng. Trong đó nhấn mạnh đến việc xây dựng mạng lưới điện chung và đường ống dẫn dầu ASEAN.

