Mỗi năm nông nghiệp VN nhận 30 triệu euro từ Pháp
Ông Olivier Gilard, Giám đốc dự án nông nghiệp của Cơ quan phát triển Pháp (AFD) tại Việt Nam, cho VnExpress biết sẽ tiếp tục duy trì mức viện trợ khoảng 30 triệu euro mỗi năm cho sản xuất nông nghiệp tại Việt Nam.
Phần lớn số tiền này sẽ được giải ngân dưới dạng tín dụng ưu đãi (soft loan), tức là các khoản vay dài hạn với lãi suất rất thấp. Tiền sẽ được trao cho các doanh nghiệp quốc doanh để các đơn vị này sử dụng trong hợp tác làm ăn với bà con nông dân, ông Gilard cho biết.
Hoạt động tại Việt Nam suốt 10 năm qua, AFD đã đóng góp tích cực cho việc phát triển ngành nông nghiệp. Cơ quan này quan tâm nhiều nhất đến công đoạn sản xuất và thu hoạch của bà con nông dân trồng cà phê, gạo, mía đường, chè, và bông. Viện trợ nông nghiệp chiếm khoảng 70% viện trợ của AFD cho Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đang đứng đầu danh sách các nước nhận viện trợ của AFD. Tổng giám đốc AFD từng nhận địnhrằng hiệu quả vốn đầu tư tại Việt Nam cao hàng đầu thế giới.
Trong thời gian dịch cúm gia cầm vừa qua, AFD đã cử 4 chuyên gia nhiều kinh nghiệm sang trợ giúp Việt Nam và khẳng định, sẵn lòng xem xét giúp đỡ về vật chất cho bà con nông dân bị thiệt hại nếu nhận được yêu cầu từ Chính phủ.

