Sẽ có kho ngoại quan gỗ tại Nam Phi
Chi nhánh của một nhóm ba công ty Việt Nam tại thành phố cảng Elizabeth - Nam Phi vừa lập phương án đầu tư hơn 6 triệu USD để thành lập một kho ngoại quan cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam và gỗ nhập từ Nam Phi trong năm nay. 
3 doanh nghiệp nói trên gồm Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Trang (Viettranimex), Công ty cổ phần Kỹ nghệ gỗ Trường Thành và Công ty Thương mại tổng hợp Hà Nội. Giám đốc Viettranimex Nguyễn Văn Thanh cho biết, việc đầu tư mở kho ngoại quan ở Nam Phi giúp doanh nghiệp có thể nhập khẩu với số lượng lớn, qua đó sẽ giảm giá gỗ nguyên liệu nhập về Việt Nam. Lâu nay, do các doanh nghiệp tự tìm kiếm nguồn nhập khẩu, thường là nhỏ lẻ, hoặc phải mua qua trung gian nên giá cao. 
Với kho ngoại quan này, giá gỗ nhập khẩu của chúng tôi khi về đến Việt Nam sẽ giảm khoảng 10-12% so với các doanh nghiệp tự nhập khẩu và Nam Phi đủ khả năng cung cấp cho Việt Nam 300.000-350.000 m3 gỗ nguyên liệu mỗi năm, ông Thanh nói.
Với tốc độ nhập khẩu gỗ nguyên liệu ngày càng tăng, 3 doanh nghiệp này tính toán chỉ cần 4,5-5 năm là hoàn vốn đầu tư cho kho ngoại quan. 
Theo Bộ Thương mại, hai năm trở lại đây, mỗi năm Việt Nam nhập khẩu hơn 1 triệu m3 gỗ nguyên liệu, trị giá 240-250 triệu USD.

