Sàn giao dịch Hà Nội chủ yếu thực hiện việc đấu giá
Theo Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm, với mục tiêu là phát triển Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Hà Nội thành thị trường OTC (giao dịch thỏa thuận), sàn sẽ là nơi tổ chức đấu thầu trái phiếu, đấu giá cổ phiếu lần đầu của doanh nghiệp cổ phần hóa, bán trọn gói doanh nghiệp...
Bà Tâm cho biết, Bộ đã đồng ý về nguyên tắc sẽ chuyển việc tổ chức đấu thầu và giao dịch trái phiếu Chính phủ từ sàn giao dịch TP HCM ra Hà Nội để phù hợp với phương thức giao dịch thỏa thuận và gắn kết với thị trường tiền tệ. Ngoài ra, sàn Hà Nội sẽ tổ chức đấu giá cổ phiếu, tập trung chủ yếu vào việc tổ chức đấu giá cổ phiếu lần đầu cho các doanh nghiệp Nhà nước cổ phần hóa. 
Các doanh nghiệp chưa đủ điều kiện (hoặc đủ nhưng không muốn) niêm yết tại trung tâm ở TP HCM thì được đăng ký giao dịch ở Hà Nội. Tuy nhiên, các doanh nghiệp này sẽ không được hưởng các ưu đãi như đối với các doanh nghiệp niêm yết.
Để tạo cơ chế chính sách đầy đủ, Ủy ban Chứng khoán có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát tổng thể các nội dung cần phải chỉnh sửa của Nghị định 144, báo cáo Bộ trong tháng 11 để trình Chính phủ ban hành. 
Bên cạnh đó, Cục Tài chính doanh nghiệp có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị hoàn chỉnh lại hệ thống các văn bản hướng dẫn về cổ phần hóa, trình Bộ trong tháng 11 để có thể ban hành ngay sau khi Chính phủ ban hành Nghị định thay thế Nghị định 64 về cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước. Cục này cũng có nhiệm vụ sửa đổi quy định về tỷ lệ mua cổ phiếu của người nước ngoài tại các doanh nghiệp cổ phần hóa.

