Lãnh đạo hay quản lý?
Mọi người đều có thể lãnh đạo, nhưng không phải nhà lãnh đạo nào cũng có thể quản lý. Những ông chủ tại các tập đoàn cần có phẩm chất của một nhà lãnh đạo, nhưng cần nhiều hơn thế để quản lý được nhân viên.
Các tổ chức lớn cần những nhà quản lý có khả năng lãnh đạo để xử lý những thách thức sau:
Nhu cầu luôn thay đổi của khách hàng 
Yêu cầu luôn gia tăng của nhân viên 
Sự cạnh tranh gia tăng 
Sức ép gia tăng để đạt kết quả tài chính siêu lợi nhuận 
Có 2 phần trong công việc lãnh đạo ở các tập đoàn. Vai trò quản lý (làm cái gì) và vai trò lãnh đạo (làm thế nào). Hiểu được các mặt khác nhau trong kinh doanh, tận dụng tối đa nguồn nhân lực và huy động lực lượng nhân công để đạt các kết quả tài chính - đó là yêu cầu trong sự lãnh đạo đổi mới.
Để hỗ trợ các nhà lãnh đạo có một phương pháp tiếp cận hợp lý với con người cũng như vấn đề tài chính trong kinh doanh, các chuyên gia đã đưa ra 12 nguyên tắc cơ bản sau dành cho một nhà lãnh đạo đổi mới:
Biết rằng một nhà lãnh đạo không hẳn là một nhà quản lý, nhưng một nhà quản lý thì cần phải là một nhà lãnh đạo. 
Hiểu được ảnh hưởng của sự lãnh đạo lên toàn thể tổ chức: văn hóa, công việc, sự trung thành của khách hàng... 
Xuất sắc cả về mặt quản lý và lãnh đạo. 
Đạt kết quả qua việc khai thác tiềm năng của mỗi người. 
Dung hòa với bản thân và người khác. 
Hiểu rằng thế giới công việc luôn thay đổi và họ cần có động lực thay đổi và đạt được điều mình cần thay đổi. 
Hiểu rằng có sự liên quan giữa lãnh đạo, quyền lực và động lực. 
Hiểu rằng mọi người làm việc vì những lý do khác nhau và cần được thúc đẩy theo cách khác nhau. 
Tránh truyền những thông điệp mập mờ. 
Hiểu tầm quan trọng của việc lãnh đạo với sự thông minh trong ứng xử. 
Có tài ứng biến để bản thân và người khác chuyển ra khỏi môi trường quen thuộc của mình và thích ứng với hoàn cảnh đổi thay. 
Đáp ứng được những thách thức về nghịch lý trong tổ chức. 

