'Năm nay, VN có thể tiêu thụ 62 tấn vàng'
Nguyên trưởng đại diện Hội đồng Vàng thế giới tại VN Huỳnh Trung Khánh cho biết, mức tăng bình quân của thị trường vàng trong nước đạt khoảng 5,1%/năm. Với đà tăng trưởng đó, biện pháphạ thuế nhập khẩu vừa qua chưa thể ngăn chặn được tình trạng nhập lậu. 
- Giá vàng thế giới và trong nước hiện biến động rất lớn, theo ông có những nguyên nhân nào?
- Thứ nhất là nguyên nhân kinh tế, do sự sụt giảm giá trị của đồng đôla Mỹ so với các ngoại tệ mạnh khác (euro, yen), giá vàng bằng đôla Mỹ cũng tăng tương xứng vì vàng cũng là ngoại hối được dùng để tích luỹ, dự trữ và đầu cơ. Ngoài ra cũng do bối cảnh tình hình kinh tế của Mỹ không được khả quan như tỷ lệ lạm phát, thất nghiệp gia tăng, lãi suất ngân hàng lại giảm đến mức thấp nhất.
Thứ hai là nguyên nhân chính trị. Tình hình an ninh toàn cầu đang rất bất ổn, nhất là sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở Madrid vào ngày 11/3. Ngoài ra tình hình Trung Đông ngày càng xấu đi cũng ảnh hưởng rất lớn đến việc các quỹ đầu tư ngày càng tăng thêm số lượng vàng dự trữ để bảo đảm an toàn cho khách hàng.
Giá vàng ở Việt Nam chắc chắn phải biến thiên theo giá vàng thế giới vì đa số nhu cầu (95%) là phải nhập. Tuy có thể tăng giảm chậm hơn giá vàng thế giới (sau 24-48 giờ), nhưng điều này là tất yếu, bằng không vàng sẽ chảy trở ngược ra nước ngoài qua đường biên giới.
- Có số liệu nào thống kê sức tiêu thụ vàng của VN?
- Trong năm 2003, theo số liệu điều tra của Hội Đồng Vàng Thế Giới và Công ty Nghiên cứu Thị Trường GFMS thì mức tổng tiêu thụ vàng tại Việt Nam là 59 tấn, trong đó 36 tấn dưới dạng vàng miếng và 23 tấn dước dạng vàng nữ trang.
Cũng theo số liệu điều tra nêu trên, thì mức tăng bình quân của thị trường vàng VN, trong 10 năm qua là 5.1%/năm. Do đó, có thể ước tính rằng trong năm 2004, mức tổng tiêu thụ vàng VN sẽ đạt 62 tấn.
- Thị trường vàng trong nước từ đầu năm đến nay có thuận lợi gì so với năm trước?
- Khác với các năm trước bởi ngay trong tháng 1, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu vàng đã được Ngân hàng Nhà nước cấp quota để nhập 15 tấn vàng, trong đó đã thực nhập trên 2 tấn. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng cam kết sẽ cung ứng đủ ngoại tệ cho các doanh nghiệp để nhập khối lượng vàng đã cấp quota.
- Nhập khẩu vàng trong quý I có tăng so với cùng kỳ? 
- Trong quý I, theo ước tính của chúng tôi, số vàng nhập khẩu chính thức và không chính thức sẽ đạt mức 15 tấn, tăng gần 30% so với cùng kỳ năm 2003. Điều này có thể được giải thích bởi sự gia tăng tiêu thụ vàng nữ trang vào dịp Tết Nguyên Đán và tiêu thụ vàng miếng tăng do nhu cầu trao đổi trên thị trường bất động sản đã sôi động trở lại.
- Quyết định hạ thuế nhập khẩu vàng của Bộ Tài chính sẽ tác động tới thị trường như thế nào? - Việc hạ mức thuế xuống 1% cho vàng thỏi và 0,5% cho vàng hạt sẽ giúp cho vàng nhập khẩu chính thức có điều kiện cạnh tranh với vàng nhập lậu và dần dần xoá bỏ việc nhập vàng không qua đường chính thức. Ngoài ra, chênh lệch giữa giá vàng VN và giá vàng quốc tế sẽ được giảm đi 0,5% và như vậy có lợi cho người tiêu dùng VN. Tuy nhiên vẫn còn phân biệt giữa thuế suất nhập vàng thỏi (1%) và vàng hạt (0,5%), chúng tôi mong rằng Bộ Tài Chính nghiên cứu giảm xuống 0,5% cho cả 2 loại vàng vì như thế mới đấu tranh chống nhập lậu hữu hiệu hơn (vì nhập lậu chủ yếu dưới dạng vàng thỏi)
- Theo ông, liệu có giải pháp nào khác để ngăn chặn vàng lậu về VN?
- Ngoài việc hạ thuế suất nhập vàng, VN cần phải thiết lập hệ thống kho ngoại quan vàng tại TP HCM và Hà Nội để giảm thời gian nhập vàng từ 72 tiếng như hiện nay xuống còn 6-8 tiếng trong tương lai để có thể can thiệp thị trường như vàng nhập lậu (chỉ cần 12 tiếng). Bên cạnh, việc nhập khẩu vàng với số lượng lớn vào kho ngoại quan cũng sẽ giảm 50% chi phí vận chuyển và bảo hiểm do đó giảm được giá bán sỉ và lẻ trên thị trường, cạnh tranh được với hàng nhập lậu vốn không có những chi phí này.

