Sẽ điều chỉnh nếu giá hàng hóa tăng liên tục
Những mặt hàng nằm trong danh mục, hàng hóa dịch vụ chịu sự điều chỉnh của Pháp lệnh Giá như: xăng dầu, xi măng, thép, phân ure, thuốc chữa bệnh, giá cước vận chuyển hành khách... nếu tăng 5-30% so với trước khi có biến động trong vòng 30-60 ngày liên tục thì sẽ có điều chỉnh giá.
Đó là nội dung chính của thông tư hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh Giá mà Bộ Tài chính vừa ban hành nhằm bình ổn những mặt hàng có biến động bất thường. 
Theo ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Thứ trưởng Tài chính, những tài sản, hàng hoá dịch vụ thuộc thẩm quyền quyết định giá của Chính phủ như khung giá các loại đất, đất có mặt nước, nhà thuộc sở hữu nhà nước để bán, cho thuê.
Thủ tướng Chính phủ có quyền quyết định giá là các công trình hạ tầng phục vụ lợi ích quốc gia, công cộng không qua hình thức đấu thầu; nhà thuộc sở hữu nhà nước để bán hoặc cho thuê; điện sinh hoạt; cước, dịch vụ vận chuyển thư thường trong nước đến 20gr... Các biện pháp bình ổn giá sẽ được tiến hành như: điều chỉnh cung-cầu hàng hóa sản xuất trong nước và hàng hóa xuất - nhập khẩu, hàng hóa giữa các vùng, địa phương trong cả nước; mua vào - bán ra hàng hóa dự trữ quốc gia; kiểm soát hàng hóa tồn kho khi có dấu hiệu đầu cơ; sử dụng các công cụ tài chính tiền tệ khi cần thiết. 
Các bộ Tài chính, Công nghiệp, Bưu chính Viễn thông và các địa phương sẽ căn cứ vào quyền hạn, trách nhiệm của mình ban hành giá các mặt hàng như xăng dầu, nước sạch, cước vận chuyển hành khách bằng xe buýt...

