Xuất khẩu vẫn vướng thủ tục thuế, hải quan
Theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp tham gia hội nghị về tháo gỡ khó khăn nhằm đẩy mạnh xuất khẩu hôm qua, chính sách thuế, hải quan đã có những cải tiến tích cực. Tuy nhiên, điểm gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp hiện nay là công thủ tục rườm rà và hoàn thuế khó khăn.
Ông Trần Đình Duyên, Giám đốc Công ty Dược liệu trung ương I, cho biết, hiện nay, Việt Nam đã áp dụng phương pháp tính thuế theo trị giá GATT với 54 nước và vùng lãnh thổ, tuy nhiên ngày 19/10 vừa qua, lô hàng mà công ty nhập từ Hàn Quốc có giá hóa đơn và hợp đồng là 2,6 USD/hộp nhưng khi làm thủ tục nhập khẩu hải quan "bắt" tính thuế là trên 3 USD/hộp. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn gặp phải những vướng mắc là trong biểu thuế chưa quy định cụ thể nên khiến doanh nghiệp và hải quan hiểu khác nhau dẫn đến áp mã thuế không giống nhau.
Ông Chu Sĩ Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cổ phần Chương Dương (chuyên về xuất nhập khẩu nông lâm hải sản), cho biết, hoạt động của công ty diễn ra đều đặn cả tháng, trong đó, cao điểm có ngày doanh nghiệp xuất đến 4-5 chuyến hàng với hơn 100 sản phẩm.
"Mỗi khi xuất một lô hàng chúng tôi phải làm đến 9 thủ tục khác nhau, với 23 tờ khai như lệnh xuất hàng, hóa đơn thương mại, bảng kê khai chi tiết, giấy ủy quyền... Công việc diễn thường xuyên nhưng lần nào chuyển hàng chúng tôi cũng phải làm lặp đi lặp lại những yêu cầu như vậy khiến cho mỗi lô hàng mất nhiều thời gian trong việc ký giấy, xếp hàng đợi hải quan làm thủ tục. Theo tôi để giảm bớt thủ tục rườm rà cho doanh nghiệp và cơ quan hải quan, Nhà nước tìm cách làm gọn nhẹ quy định này như giấy ủy quyền xuất cho mỗi lô hàng chỉ cần doanh nghiệp kê khai theo tháng chứ không cần phải mỗi lô hàng đều phải có loại giấy này", ông Hải nói.
Phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu hợp tác đầu tư (Vilexim) Tăng Văn Cường cũng chia sẻ quan điểm này, theo ông, thủ tục xuất nhập khẩu hiện nay yêu cầu quá nhiều những loại giấy tờ khác nhau. "Doanh nghiệp chúng tôi có 7 phòng chuyên về xuất nhập khẩu, chỉ riêng việc ký giấy tờ cho nhân viên làm thủ tục thuế, hải quan cũng đã quá nhiều. Không những vậy, những thủ tục này giống nhau, lặp lại nhiều lần. Chỉ riêng điều này cũng đủ làm cho doanh nghiệp mệt", ông Cường nhấn mạnh.
Sự nhiêu khê trong thủ tục còn được thể hiện ở việc khi doanh nghiệp phải chuyển địa điểm đi nơi khác, ông Vũ Duy Thái, Phó chủ tịch Hiệp hội công thương Việt Nam, nói: "Theo quy định, mỗi khi muốn chuyển trụ sở sang quận khác thì doanh nghiệp phải hoàn thành việc quyết toán thuế tại thời điểm chuyển đi và phải được cơ quan thuế nơi đó chứng nhận. Công việc này có khi kéo dài đến nhiều tháng mà doanh nghiệp đã đến lúc phải chuyển đi nơi khác. Điều này đã khiến cho ngành thuế gặp nhiều khó khăn trong việc quản lý, cũng như lầm tưởng là doanh nghiệp mất tích".
Một vấn đề được coi là muôn thuở mỗi khi ngành thuế, hải quan gặp mặt doanh nghiệp là công tác hoàn thuế.Ông Nguyễn Hữu Thành, Giám đốc Công ty TNHH Phụ tùng ôtô, xe máy thì cho biết, các sản phẩm của doanh nghiệp ngoài việc phục vụ cho xuất khẩu còn bán cho những đơn vị trong nước như Honda Việt Nam làm hàng xuất khẩu, và doanh nghiệp cũng thuộc đối tượng được hoàn thuế gián tiếp. "Theo quy định hiện hành, thời gian để doanh nghiệp làm đầy đủ hồ sơ trong vòng 60 ngày, tuy nhiên, điều này là rất khó bởi vì lô hàng của chúng tôi còn liên quan đến nhiều đơn vị. Chính vì nguyên nhân này mà dù hàng hóa đã xuất hơn 1 năm nay mà doanh nghiệp chúng tôi chưa thể nhận được tiền hoàn thuế", ông Thành nói.
Theo bà Cao Thị Minh Hạnh, Giám đốc Công ty thương mại và hàng hải quốc tế, cho biết, vốn của công ty đang bị đọng lại vì 4 tháng nay chưa được hoàn thuế. "Để tái sản xuất, ban lãnh đạo công ty đưa nhà cửa ra thế chấp ngân hàng nhưng cũng không đủ. Công ty đã phải dùng đến cách vay tài chính, chấp nhận mất 20% vốn đối ứng bỏ ra để bỏ ra kinh doanh. Trong khi đó, khi được hoàn thuế, khoản tiền trên liệu có bù đắp được hay không? Câu hỏi đặt ra là doanh nghiệp chậm nộp thuế thì bị phạt còn cơ quan thuế chậm hoàn có phải trả lãi vay ngân hàng, vay nóng cho doanh nghiệp?", bà bức xúc nói.
Nhiều doanh nghiệp cho rằng, do việc hoàn thuế chậm đã khiến doanh nghiệp bị đọng vốn và đây cũng là hệ quả khiến cho hoạt động xuất khẩu của Hà Nội chưa được đẩy mạnh.
Trả lời những vướng mắc của doanh nghiệp liên quan đến công tác này, ông Phạm Văn Huyến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết, ngành đã tổ chức đoàn thanh tra việc hoàn thuế ở các địa phương để từ đó tìm cách tháo gỡ và đẩy nhanh quá trình này. "Ngay sau khi diễn ra cuộc gặp gỡ giữa Bộ Tài chính và doanh nghiệp vào tháng 7, ngành đã có văn bản yêu cầu các cục thuế phải giải quyết tất cả những hồ sơ tồn đọng, ít nhất là trong tháng 11 này", ông Huyến nói.
Cũng theo ông Huyến, hiện nay tổng cục đang xây dựng quy chế về việc bồi thường cho doanh nghiệp khi hoàn thuế chậm, dự kiến nguồn chi trả này sẽ được lấy từ số tiền khoản chi của các cục thuế.
"Sau hội nghị này chúng tôi sẽ tổng hợp các kiến nghị và giao cho các cục thuế phải trả lời hết vướng mắc cho từng doanh nghiệp, nếu trường hợp nào khó khăn, vượt thẩm quyền phải báo cáo lên tổng cục để giải quyết và không bỏ sót trường hợp nào", ông Huyến nhấn mạnh.
Còn về thủ tục hải quan, ông Nguyễn Ngọc Túc, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cũng cho biết, doanh nghiệp xuất khẩu chỉ phải nộp tờ khai, hợp đồng và hóa đơn, nếu xuất khẩu chỉ thêm vận đơn. "Ngành nghiêm cấm các cán bộ yêu cầu thêm giấy tờ để hành doanh nghiệp và sẽ có biện pháp xử lý những cán bộ như vậy", ông nhấn mạnh

