Việt Nam đặt đúc 1 tỷ đơn vị tiền xu ở nước ngoài
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa tiết lộ, đã thuê đối tác nước ngoài đúc khối lượng tiền này, bao gồm cả 5 mệnh giá 200, 500, 1.000, 2.000 và 5.000 đồng. Hiện 2 loại tiền xu mới đã có mặt trong các kho quỹ để chờ ngày lưu thông hợp pháp.
"Số lượng đưa vào lưu thông trong ngày 1/4 vẫn chưa rõ là bao nhiêu, điều đó còn phụ thuộc vào nhu cầu của các tổ chức sử dụng tiền. Chúng tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng trong kho quỹ và kịp thời đáp ứng khi có nhu cầu", Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý nói với VnExpress. 
Tuy nhiên, ông cho biết Thủ tướng Chính phủ đã cho phép Ngân hàng Nhà nước đặt đúc ở bên ngoài tất cả 5 mệnh giá tiền xu từ cuối năm ngoái, đối tác vẫn đang tiếp tục giao hàng. "Với 1 tỷ đơn vị đó, bình quân mỗi người dân Việt Nam chỉ có 12 đồng tiền kim loại. Mức tối thiểu ở các nước là 25 đồng tiền xu, còn ở những nước dùng nhiều, có thể lên tới 700 đồng/người", ông nói thêm.
Theo ông Thuý, kế hoạch ban đầu là tới quý II năm nay, Ngân hàng Nhà nước mới giới thiệu đồng loạt cả 5 mệnh giá tiền xu. "Chúng tôi không định đưa ra 3 đồng tiền kim loại vào dịp 17/12 năm ngoái. Nhưng dự báo việc đưa vào mệnh giá 500.000 đồng có thể sẽ có những đồn đại theo chiều hướng tiền VND mất giá. Vì vậy, chúng tôi xin phép đưa vào lưu thông những đồng tiền kim loại mệnh giá nhỏ mà chúng tôi đã nhận được từ đối tác nhằm giảm bớt áp lực tâm lý đó", ông tâm sự.
Ngân hàng Nhà nước có kế hoạch tiếp tục đưa ra những đồng xu có mệnh giá thấp hơn, trước mắt là mệnh giá 100 đồng. "Đó là những đơn vị cần thiết của lưu thông. Số lượng cần nhiều hay ít thì phải qua thực tế lưu thông để điều chỉnh, nhưng không thể không đảm bảo đầy đủ giá trị của đồng tiền Việt Nam", ông Thuý phân tích. Theo ông, đồng nội tệ Mỹ trong lưu hành vẫn có xu 1 cent, bằng 1% đồng đôla, và khi mua hàng ở Mỹ người ta vẫn được trả lại đúng 1 cent mặc dù nó không mua được gì. Nhưng với 10 cent, 100 cent, người ta sẽ mua được hàng. "Đấy chính là cách thể hiện thái độ về giá trị đồng tiền của một quốc gia. Tôi theo dõi thấy bà con ở Ninh Thuận có lúc vẫn bán 200 đồng/kg củ cải. Số tiền đó với nhiều người là quá nhỏ, ít dùng nhưng với một số người làm ăn còn vất vả ở những vùng khó khăn vẫn dùng nó để mua 1 kg củ cải", ông chia xẻ.
'Lạm phát cả năm sẽ dừng ở mức 6%'(17/08/2004)
Lưu thông tiền polymer 100.000 đồng(17/08/2004)
Đắn đo chuyện lưu thông tiền xu(31/03/2004)
Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu(27/03/2004)
'Phát hành tiền mới sẽ không làm tăng lạm phát'(24/03/2004)

