Indonesia xuất khẩu Peugeot sang Thái Lan
PT Astra France Motor (AFM), công ty lắp ráp xe Peugeot tại Indonesia, cho biết bắt đầu xuất khẩu mẫu xe 206 A/T sang Thái Lan. Chủ tịch AFM AFM Wiwiek D.Santoso, cho biết, lô hàng đầu tiên bao gồm 24 xe đã được giao hôm 3/9.
Theo dự kiến, mỗi tháng sẽ có một lô hàng 24-28 xe Peugeot được xuất sang Thái Lan. Theo Wiwiek, AFM cũng hy vọng có thể xâm nhập vào các nước ASEAN khác hay thậm chí ngay cả các nước thuộc khu vực châu Á Thái Bình Dương như Nhật Bản. Khách hàng tại Nhật Bản có thể nhận hàng nhanh hơn từ Indonesia so với Pháp. 
Trong khi đó, tập đoàn Volkswagen AG (VW) đang cân nhắc việc chọn Indonesia làm cơ sở sản xuất với kế hoạch mở rộng thị trường tại Đông Nam Á. Wenda Wonoseputro, chủ tịch đại lý duy nhất của VW tại nước này, khẳng định hãng xe lớn nhất châu Âu đang chuẩn bị đầu tư vào Đông Nam Á. 
Xe VW từng được lắp ráp tại Indonesia trước khi các nhãn hiệu Nhật Bản tràn ngập thị trường này. "Ngoài Malaysia, VW còn muốn đặt thêm nhiều cơ sở sản xuất trong khu vực và Indonesia là một trong các lựa chọn hợp lý nhất", Wenda nói. 
Indonesia là một thị trường tiềm năng với lượng xe tiêu thụ trong năm nay dự báo sẽ vào khoảng 420.000 xe, so với con số 354.000 của năm trước. 

