Giá vàng tiếp tục tăng
Ngay sau khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố nâng lãi suất cơ bản đồng đôla lên 2,25%, hôm qua giá kim loại quý đã lập tức tăng lên mức cao nhất trong vòng hơn một tuần qua do các nhà đầu tư lo ngại lãi suất tăng chưa đủ để kiềm chế áp lực lạm phát. 
Theo các chuyên gia tài chính, lãi suất đồng USD được nâng lên 2,25% này vẫn thấp hơn mức trung bình. Dù được thuyết phục rằng có thể trong những tháng tới đây, mức lãi suất này sẽ tiếp tục được nâng lên song các nhà đầu tư vẫn không giấu nổi quan ngại. 
Đêm qua, các hợp đồng giao vàng cho tháng 2 năm sau trên thị trường New York đã tăng 4,9 USD/ounce ở mức 442,2 USD/ounce, mức cao nhất kể từ ngày 7/12 vừa qua. Điều này có vẻ đang trái với dự báo ban đầu của các nhà hoạch định chính sách của FED khi cho rằng, lãi suất tăng có thể kéo giá đôla lên theo và hạ giá vàng. Một số nhà quan sát còn nhận định, áp lực lạm phát sẽ tiếp tục tăng cao và làm giảm giá trị của đồng Mỹ kim trong khoảng thời gian ngắn tới đây. "Giáng sinh và năm mới đang đến gần, hoạt động của các nhà đầu tư có thể sẽ trầm lắng trong thời gian này", William Adams, một nhà phân tích của BullionDesk đánh giá. 
Cũng trong ngày hôm qua, Nhật Bản đã công bố một bản khảo sát về dòng vốn đầu tư nước ngoài của Mỹ. Theo đó, tháng 10 lượng vốn đầu tư đổ vào Mỹ đã chậm hẳn lại. Ngay khi thông tin này được truyền đi, giá trị đồng euro và bảng Anh lập tức lên giá trở lại so với USD. Cụ thể, 1 euro đã đổi được 1,3393 USD trong khi 1 bảng Anh cũng "ăn" tới 1,9416 USD, tăng so với con số 1,9268 phiên giao dịch trước.
Lúc này các thương nhân hoạt động trên thị trường kim loại quý tin rằng, FED sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn trong cuộc chiến giảm tỷ lệ lạm phát do đồng đôla yếu đi. Trước diễn biến mới này nhiều người còn nghi ngại, giá vàng sẽ quay trở lại mức giá 458 USD đạt được ngày 4/12 vừa qua. 
Theo đà thế giới, giá vàng trong nước cũng được đẩy lên. Sáng nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 854.000 đồng/chỉ, tăng 5.000 đồng so với hôm qua. 

