Môi trường đầu tư cải thiện đáng kể
Diễn đàn Doanh nghiệp VN khai mạc sáng nay tại HN là cuộc đối thoại thẳng thắn nhất của cộng đồng doanh nghiệp với chính phủ trong năm. Tiếp tục kỳ vọng vào môi trường đầu tư của VN song các nhà đầu tư vẫn quan ngại hệ thống pháp lý và cơ sở hạ tầng còn quá yếu kém.
Phát biểu tại Diễn đàn, Phó thủ tướng Vũ Khoan nhấn mạnh, tuy bối cảnh quốc tế có nhiều bất lợi, năm nay kinh tế VN vẫn đạt được rất nhiều thành tựu, tốc độ tăng GDP đạt 7,6%, lần đầu tiên kim ngạch xuất khẩu đạt 25 tỷ USD, vốn đầu tư tăng 35%... Trong năm tới, VN sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, cố gắng gia nhập WTO và thực hiện các cam kết quốc tế khác, đặc biệt chú trọng đến chống tham nhũng, quan liêu lãng phí...
Báo cáo của Ban thư ký Diễn đàn doanh nghiệp VN khảo sát 30 hiệp hội doanh nghiệp và 195 công ty cho thấy, 83% công ty cho biết, họ dự định mở rộng quy mô trong 3 năm tới vì VN có triển vọng dài hạn, tăng trưởng thị trường trong nước mạnh và chính trị ổn định. 18% công ty không có kế hoạch mở rộng cho biết quy định bất bình đẳng, quan liêu tham nhũng và thực thi pháp luật yếu kém là các lý do chính đằng sau quyết định của họ.
Kết quả này cũng được thể hiện tại cuộc điều tra hơn 100 công ty Nhật của JBIC về nhìn nhận VN như thế nào dưới góc độ đích đầu tư. Thế mạnh về nhân công rẻ, chất lượng cao, tiềm năng tăng trưởng kinh tế mạnh vẫn là những ưu thế nổi trội của VN.
Mối quan tâm lớn nhất của các nhà đầu tư nước ngoài là VN sẽ làm gì để thu hút khu vực kinh tế tư nhân tham gia đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng được ông Tony Foster, đại diện phòng thương mại Mỹ trình bày. Trong 3 năm qua, chỉ có 3 dự án hạ tầng do nhà đầu tư nước ngoài thực hiện dưới hình thức BOT cho thấy các chính sách ưu đãi đầu tư trong lĩnh vực này đã trở nên kém hấp dẫn. "Tôi thấy điện, nước, viễn thông đều kêu gọi đầu tư với số vốn ít nhất 2 tỷ USD mỗi năm. Như các bạn thấy, dự án hạ tầng đều đòi hỏi nguồn vốn lớn thời gian thu hồi kéo dài vì thế nhà đầu tư muốn biết liệu họ bỏ một đống tiền ra sẽ có lợi gì. Cái cần nhất là đưa ra những ưu đãi cụ thể thay vì hô hào chung chung", ông Tony đề nghị.
Đại diện Eurocham, ông Vishal Sharma quan ngại, hệ thống cảng biển ở VN nếu không được xây dựng thêm ngay từ bây giờ sẽ không đáp ứng nổi nhu cầu vận chuyển hàng hóa xuất khẩu vào năm 2007, nhất là đối với các tỉnh phía Nam. Hiện một số nhà đầu tư Đan Mạch đang xin giấy phép đầu tư song chưa nhận được câu trả lời.
Lĩnh vực viễn thông cũng thu hút tranh luận rất sôi nổi. Ông Tim Gaucci, đại diện phòng thương mại Australia cho rằng một chính sách nhất quán, chắc chắn của VN đối với ngành viễn thông công nghệ thông tin đang thay đổi chóng mặt từng giờ là rất cần thiết để giúp nhà đầu tư hạn chế tối đa rủi ro kinh doanh. Theo cam kết BTA, tới năm 2007, VN phải mở rộng cửa cho các nhà đầu tư nước ngoài lúc ấy dù muốn hay không độc quyền, bất bình đẳng không thể tồn tại.
Sáng nay, thứ trưởng của các bộ đã trực tiếp trả lời thắc mắc của các nhà đầu tư, đồng thời nêu ra những ngành VN đang mong muốn thu hút nhiều vốn hơn nữa. Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, tới đây Chính phủ sẽ đẩy nhanh việc thống nhất Luật Khuyến khích đầu tư trong nước và Luật Đầu tư nước ngoài để có những chính sách nhất quán thông thoáng chung. Phó thủ tướng cũng đồng ý sẽ thành lập tổ tư vấn về lĩnh vực đầu tư cơ sở hạ tầng có doanh nghiệp, chính phủ và tổ chức quốc tế tham gia nhằm thúc đẩy mạnh hơn các dự án trong lĩnh vực này.
"2005 sẽ đánh dấu rất nhiều biến động tích cực của nền kinh tế VN bởi mục tiêu tăng trưởng GDP đặt ra trên 8%, đây cũng là năm VN phải thực hiện nhiều cam kết gia nhập AFTA, BTA và có thể cả WTO, vì thế cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh là đòi hỏi bức xúc của chính VN chứ không hẳn từ phía cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước", Thứ trưởng Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Bích Đạt nhận định.

