Giá dầu gần chạm 54 USD/thùng
Thị trường nhiên liệu thế giới hôm nay lại chứng kiến một kỷ lục mới về giá, khi mỗi thùng dầu thô tại New York đã tăng gần 50 cent lên tới 53,80 USD, còn dầu Brent ở London tăng gần 1 USD lên 50,70 USD.
Như vậy, tính từ đầu năm tới nay, dầu Brent đã tăng 20 USD/thùng, tương đương 65%.
Phát biểu trước báo giới cuối tuần trước, Bộ trưởng Dầu lửa Ảrập Xêút Ali Al-Naimi cho rằng, giá dầu hiện nay không phản ánh đúng diễn biến cung cầu trên thị trường và chắc chắn sẽ bình ổn trở lại sau cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ. Ông tuyên bố, Ảrập Xêút có thể bơm thêm 1,5 triệu thùng dầu mỗi ngày để tăng cung cho thị trường. Tuy nhiên, các nhà buôn cho rằng, ngay cả với nỗ lực đó cũng chẳng giúp nhiều để hạ nhiệt cơn sốt nhiên liệu hiện nay.
Trên thực tế, nhu cầu nhiên liệu cho giao thông vận tải và sưởi ấm vào mùa đông vẫn đang tăng dần, trong khi đó, nguồn cung không cải thiện là bao. Nguồn nhiên liệu dự trữ tại Mỹ và EU cũng đã sụt giảm đáng kể. Riêng EU, đã giảm 3,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Còn ở Mỹ, do ảnh hưởng của cơn bão Ivan, lượng dầu cung ứng từ Vịnh Mexico (khoảng 470.000 thùng/ngày) cũng bị gián đoạn.
Mối lo bất ổn chính trị tại vựa dầu Nigeria và cuộc lãn công kéo dài ở Nauy cũng làm các quốc gia tiêu thụ dầu lửa đau đầu. 

