Càng giáp Tết giá mứt càng tăng
Nếu như trước đây khoảng một tuần, một kg mứt bí có giá 10.000 đồng thì hôm nay đã là 14.000 đồng. Vài chục loại mứt khác đều đang đắt lên từng ngày, khi Tết đang đến gần.
Đa số các loại bánh mứt kẹo Tết nhích giá 2.000-4.000 đồng/kg như hạt dưa: 20.000-25.000 đồng/kg (tăng 2.000 đồng/kg), hạt sen Huế 26.000 đồng/kg (tăng 2.000 đồng/kg), mứt dừa non đặc biệt 34.000 đồng/kg (tăng 3.000 đồng/kg), vải khô 25.000 đồng/kg (tăng 3.000 đồng)& Riêng nho khô, chà là Ấn Độ tăng giá khá cao, mỗi ký thêm khoảng 6.000 đồng.
Mứt hạt dẻ, hạt điều, dừa non, me, hồng khô, hạt dưa,... cũng tăng 1.000-3.000 đồng/kg. Một tiểu thương tại chợ Bình Tây (quận 5) cho biết, giá tăng là chuyện bình thường. Hơn nữa, càng gần Tết, sức mua càng tăng nên giá sẽ thay đổi theo từng ngày. Những loại mứt có giá dưới 30.000 đồng/kg bán chạy nhất vì phù hợp với túi tiền của người bình dân và cũng là những món truyền thống của người Việt Nam như mứt hạt sen, mứt bí, mứt dừa, mứt khoai lang&
Theo đại diện ban quản lý chợ Bình Tây, mứt năm nay nhiều hơn mọi năm, trong đó chủ yếu có nguồn gốc từ các tỉnh Mỹ Tho, Tiền Giang, An Giang là chủ yếu. Với những lợi thế về mặt bằng sản xuất, nhân công rẻ và vùng nguyên liệu sẵn có, lò mứt ở các tỉnh đang chiếm ưu thế trên thị trường trong mùa Tết. Mứt của các cơ sở tư nhân này không chỉ ngự trị tại các chợ mà còn được bày trong các siêu thị sau khi được đóng hộp, dán nhãn đầy đủ.
Hiện mãi lực tại các chợ lớn ở TP HCM như chợ Bình Tây, An Đông, Bến Thành đã tăng lên khoảng 40-50%. Nhóm mặt hàng được tiêu thụ mạnh là bánh mứt, rượu bia, thực phẩm đóng hộp... Theo ban quản lý các chợ, đây là thời điểm sôi động nhất cho một mùa Tết.

