Trung Quốc xóa hạn ngạch nhập khẩu hàng hóa
Bộ Thương mại nước này vừa thông báo bắt đầu từ 1/1/2005 sẽ bãi bỏ quản lý hạn ngạch nhập khẩu đối với 2 loại sản phẩm ôtô, các linh kiện quan trọng của ôtô và thiết bị sản xuất CD. Như vậy, tất cả các sản phẩm hàng hóa phổ thông sẽ được nhập khẩu tự do vào Trung Quốc kể từ đầu năm tới.
Thông tin trên đã được Bộ Thương mại Việt Nam thẩm định.
Căn cứ theo Danh mục hàng hóa quản lý bằng giấy phép nhập khẩu năm 2005 vừa được Bộ Thương mại và Tổng cục Hải quan Trung Quốc công bố, từ năm 2005 duy chỉ có 3 loại sản phẩm đặc biệt thuộc hàng hóa thông thường vẫn chịu sự quản lý bằng Giấy phép hạn ngạch nhập khẩu đó là: hóa chất thuộc diện bị quản lý, hóa chất dễ bị sử dụng để chế tạo ma túy, hóa chất phá hoại tầng ozon.
Còn 2 loại sản phẩm là ôtô, các linh kiện quan trọng của ôtô, và thiết bị sản xuất CD sẽ không phải chịu sự quản lý bằng hạn ngạch. Như vậy cộng thêm các loại hàng hóa thông thường đã được bãi bỏ hạn ngạch, toàn bộ hạn ngạch nhập khẩu của hàng hóa thông thường sẽ bị bãi bỏ từ 1/1/2005. Điều đó có nghĩa là bất kỳ doanh nghiệp có quyền kinh doanh về ngoại thương nào đều có thể xin được nhập khẩu hàng hóa thông thường.
Ông Kim Bạch Sinh, Chủ nhiệm Viện Nghiên cứu Thương mại Quốc tế, Bộ Thương mại Trung Quốc, cho biết, việc bãi bỏ hoàn toàn hạn ngạch nhập khẩu hàng hóa thông thường là thực hiện các cam kết gia nhập WTO của nước này. Sau khi tiến hành bãi bỏ, thuế suất của các loại hàng hóa này sẽ được giảm dần theo từng năm.
Tính đến nay, Trung Quốc đã tiến hành 4 lần cắt giảm các hàng hóa chịu sự quản lý bằng Giấy phép hạn ngạch nhập khẩu. Từ 1/1/2002, Trung Quốc đã bãi bỏ quản lý hạn ngạch nhập khẩu của 14 loại hàng hóa thông thường, giảm số lượng hàng hóa thông thường vẫn chịu sự quản lý hạn ngạch nhập khẩu xuống chỉ còn 12 loại. Bắt đầu từ 1/1/2003, Trung Quốc tiếp tục cắt giảm tiếp 8 loại, 2004 cắt giảm thêm 2 loại và từ 1/1/2005 bãi bỏ hoàn toàn.

