Nắm bắt thông tin mới - điều cốt tử với doanh nghiệp
Để kinh doanh thành công trong những năm tới, bạn cần làm cho hoạt động kinh doanh của bạn thích ứng kịp thời với thị trường, với thực tế mới để đón bắt những xu hướng mới trong tương lai. Điều kiện then chốt đảm bảo cho thành công đó là nguồn thông tin mới có giá trị.
Bổ nhiệm người chuyên trách về vấn đề thu thập và xử lý thông tin. Cũng như những nhiệm vụ khác, việc thu thập và xử lý thông tin cần có người chuyên trách và phải chịu trách nhiệm. Hãy giao nhiệm vụ này cho người có năng lực và có đủ thời gian để thực hiện công việc. Nhân viên này có thể là người làm việc ở bộ phận marketing, hoạch định chính sách chiến lược của công ty hoặc phát triển kinh doanh. Nhân viên chuyên trách này có nhiệm vụ thu thập thông tin và chuyển những thông tin đó cho bộ phận chức năng để làm tư liệu tham khảo cho những quyết định chiến lược của công ty. Việc thu thập thông tin có thể được giao cho người khác, nhưng nhân viên chuyên trách phải xử lý sơ bộ và kiểm soát chất lượng của những thông tin đó. Nhân viên này cần có định hướng để công ty thật sự có được những thông tin mới có giá trị phục vụ cho việc lập kế hoạch cho tương lai.
Thu thập thông tin có định hướng và có trọng tâm. Những thông tin có được khi báo hiệu điều may mắn, nhưng cũng có khi là dấu hiệu về những tai họa đang rình rập. Tất cả những thông tin đó giúp doanh nghiệp tìm ra hướng đi phù hợp.
Về nguồn thông tin, hãy bắt đầu từ những thông tin chuyên ngành, đặc biệt là các cổng điện tử của ngành và các công cụ tìm tin. Còn về nội dung, hãy tìm kiếm những thông tin bạn cần để đánh giá ngành và môi trường cạnh tranh. Giữa biển thông tin, bạn cần tìm kiếm có định hướng và có chọn lọc, chú ý đến những đánh giá tổng quan, phân tích về xu hướng. Hãy bắt đầu từ những mô tả chung về ngành, như quy mô, tăng trưởng, tình hình cung cầu...Tiếp theo cần những đánh giá chi tiết về những phân khúc thị trường, cạnh tranh, xu hướng phát triển.
Tiếp xúc với khách hàng. Trong các cuộc trò chuyện với khách hàng, bạn cần hướng câu chuyện thường ngày vào những vấn đề rộng lớn hơn, chẳng hạn như: Kinh nghiệm của ông/bà đúc kết được từ công ty này là gì? Khả năng của công ty so với các đối thủ cạnh tranh như thế nào? Đâu là khu vực mà chúng ta có thể giới thiệu sản phẩm?...Để có được thông tin mới, bạn cần sử dụng người khác (như thuê người ngoài) để tiếp cận với các đối tượng khách hàng mà bạn đang hướng tới.
Sử dụng những thông tin nội bộ. Công ty nào cũng có những thông tin nội bộ đánh giá về xu hướng của thị trường. Hãy sử dụng những báo cáo của lãnh đạo và cả những cuộc phỏng vấn có chọn lọc. Dịch vụ bán hàng và những người bán hàng cũng có thể là những nguồn thông tin tốt. Có thể thăm dò ý kiến của các đối tượng này với những câu hỏi như: Khách hàng nói gì về vấn đề cạnh tranh? Khách hàng có thái độ khác không khi sử dụng hàng hóa, dịch vụ của công ty? Than phiền nào của khách hàng được coi là đáng kể nhất trong ngày hôm nay?
Chắt lọc thông tin. Để chắt lọc giá trị từ những thông tin thu thập được, bạn cần chia sẻ với những người khác trong doanh nghiệp. Nhân viên chuyên trách đóng một vai trò quan trọng trong tác nghiệp này thông qua việc chuẩn bị bản tóm lược những thông tin nổi bật và chọn lọc, phân loại, tập hợp các bài viết theo những nội dung đã tóm lược.
Đánh giá thông tin. Việt trao đổi, đánh giá về những thông tin đã được chắt lọc ở trên cần được thực hiện theo 3 bước. Trước hết, cần có một nhóm tham gia vào việc đánh giá và phân tích những thông tin nổi bật. Cố tìm kiếm sự thông kiếm sự đồng thuận về những cơ hội và rủi ro trong tương lai trước khi áp dụng những thông tin đó vào hoạch định kế hoạch. Thứ hai cần tiến hành thảo luận trong một bức tranh rộng lớn, liên hệ với những mục tiêu đầy tham vọng của doanh nghiệp trong tương lai. Thứ ba, cần hướng cuộc thảo luận vào khả năng thực tế để đi đến những mục tiêu hợp lý và có bước đi cụ thể để đạt được những mục tiêu đó.
Đảm bảo để thông tin được áp dụng. Khi đã hoàn thành quá trình thu thập, phân tích và đánh giá những thông tin về thị trường, thì bạn cần đảm bảo để kết quả đó được áp dụng trong doanh nghiệp. Vấn đề này đơn giản là việc bạn kết hợp những thông tin có giá trị vào quá trình hoạch định chính sách chiến lược của công ty.

