HVN muốn đầu tư lâu dài tại VN
Honda Việt Nam hiện có vốn đầu tư hơn 112.800.000 USD. Công ty đang sản xuất 3 kiểu xe là Super Dream, Future và Wave Alpha. 5 năm liền (1999-2003), sản phẩm của Honda được người tiêu dùng tín nhiệm bình chọn là Hàng Việt Nam chất lượng cao.
Để có thể nắm bắt tốt hơn và nhanh hơn nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam, vào ngày 22/8/2003, Công ty Nghiên cứu Phát triển Honda Đông Nam á đã chính thức đưa Văn phòng Đại diện ở Việt Nam đi vào hoạt động. Đây là Trung tâm Nghiên cứu Phát triển thứ 13 của Honda trên toàn thế giới.
Công ty đã thiết lập một mạng lưới bán hàng trên toàn quốc, bao gồm 167 cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda uỷ nhiệm (HEAD) ở tất cả các tỉnh thành. Các cửa hàng HEAD đều thực hiện dịch vụ 4S, bao gồm bán xe chính hiệu do HVN sản xuất, cung cấp dịch vụ bảo hành bảo dưỡng chu đáo, cung cấp phụ tùng thay thế chính hiệu Honda và hướng dẫn lái xe an toàn cho khách hàng khi mua xe. 
HVN luôn chú trọng tăng tỷ lệ tới nội địa hoá cho các sản phẩm của mình. Super Dream đạt tỷ lệ nội địa hoá 76,04%; Future 70,18% và Wave Alpha 79,31%. Công ty hiện có 41 nhà cung cấp phụ tùng trong nước với trang thiết bị, công nghệ và quy trình sản xuất hiện đại tiên tiến, đảm bảo cung cấp những sản phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng Honda toàn cầu.
Song song với việc đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước, việc xuất khẩu cũng được đầu tư mạnh. Tính đến hết tháng 12/2003, Công ty đã xuất khẩu được hơn 34.000 chiếc xe Wave Alpha, trong đó có hơn 26.000 chiếc trong năm 2003 này. Từ đầu năm nay, Công ty cũng bắt đầu xuất khẩu phụ tùng ra nước ngoài. Trong năm 2003, Công ty đã xuất khẩu 302.460 chi tiết, trong đó có 111.600 chi tiết sang Thái Lan và 190.860 chi tiết sang Malaysia.

