Năm tới, Trung Quốc giảm thuế 900 mặt hàng
Văn phòng Quản lý thuế quan thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc cho biết, 2005 là năm cuối cùng Trung Quốc thực hiện cam kết về giảm thuế quan khi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), nên mức thuế quan bình quân sẽ giảm từ 10,4% xuống mức 9,9%, liên quan đến hơn 900 mặt hàng.
Năm 2005, mức thuế bình quân đối với nông sản sẽ giảm từ 15,6% xuống 15,3%, đối với các mặt hàng công nghiệp giảm từ 9,5% xuống còn 9%. Trung Quốc cũng thực hiện mức thuế tối huệ quốc đối với hơn 200 mặt hàng nhập khẩu. 
Trung Quốc cũng thực hiện mức thuế quan ưu đãi đặc biệt đối với một số mặt hàng của một số nước đang phát triển như Lào, Campuchia, Myanmar, Banglades và một số nước châu Phi.Từ 1/1/2005, để tích cực đón nhận cơ hội và thách thức mới sau khi bãi bỏ hạn ngạch hàng dệt, thích ứng với việc điều tiết xuất khẩu hàng dệt, thúc đẩy ưu việt hoá cơ cấu xuất khẩu đối với mặt hàng này nhằm bảo vệ lợi ích lâu dài của mình, Trung Quốc sẽ thu thuế xuất khẩu theo số lượng đối với 6 loại mặt hàng dệt may như áo khoác, váy...

