Ngành điện đẩy mạnh cổ phần hóa 
Theo Vụ trưởng Tài chính (Bộ Công nghiệp) Vũ Công Tham, trong năm nay, ngành điện sẽ cổ phần hóa 5 doanh nghiệp. Kế hoạch này đóng vai trò quyết định trong việc giảm áp lực tăng giá điện.
Ông Tham cho biết, các doanh nghiệp cổ phần hóa trong năm nay có quy mô tương đối lớn như nhà máy thủy điện Vĩnh Sơn, điện lực Khánh Hòa...
Quá trình cổ phần các đơn vị phân phối của ngành điện đang vướng mắc về mức giá bán điện. Với mức giá hiện hành, ngành chưa giải quyết được mâu thuẫn về lợi ích giữa bên bán và bên mua điện. Hiện nay, giá bán điện bình quân toàn quốc là 5,6 UScent/kWh. Nếu cổ phần hóa thì các đơn vị không còn giá ưu đãi, mà bán với giá cao lại không có người mua. Năm 2003, ngành điện mới cổ phần hóa được 3 doanh nghiệp thành viên.
Theo Bộ Công nghiệp, phần vốn chênh lệch tăng giá điện từ năm 1996 đến 2003 đạt khoảng 4.000 tỷ đồng. Tính đến nay, tổng số vốn vay đã ký hiệp định với các tổ chức tín dụng quốc tế khoảng 3,7 tỷ USD.

