Xuất khẩu điều đạt hơn 420 triệu USD 
Ông Hồ Ngọc Cầm, Chủ tịch Hiệp hội Cây điều VN cho biết tổng kim ngạch xuất khẩu nhân điều của VN năm nay đạt hơn 420 triệu USD, tăng 130 triệu USD so với năm ngoái.
Theo ông Cầm, kim ngạch xuất khẩu nhân điều tăng mạnh trong năm nay là do giá nhân điều xuất khẩu đứng ở mức khá cao, bình quân khoảng 4,1 USD/kg, tăng 0,5-0,6 USD/kg so với mức giá bình quân năm trước. Hiện giá nhân điều xuất khẩu vẫn tiếp tục đứng ở mức cao, khoảng 4,6-4,7 USD/kg. 
Một số doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu nhân điều giải thích hiện tượng giá nhân điều trên thị trường thế giới tăng mạnh trong năm nay là do tác động tăng giá của nhiều loại hạt khác như hạt nhân, dẻ... Ngoài ra nhu cầu tiêu thụ nhân điều cũng tăng mạnh dù nguồn cung trên thị trường vẫn đang tăng trưởng đều.

