Oxfam kêu gọi WTO đàm phán công bằng với VN
Đầu tuần này, Oxfam - một tổ chức phi chính phủ của Anh, kêu gọi các nước giàu không nên ép Việt Nam phải tuân thủ những chuẩn mực của họ trong khi đàm phán về việc gia nhập WTO, vì những điều kiện ấy có thể gây trở ngại cho nỗ lực giảm nghèo của đất nước này.
Trong bản báo cáo "Gia nhập WTO - Liệu Việt Nam có giành được những điều kiện có lợi cho phát triển?" công bố ngày 1/11, Oxfam cho rằng Việt Nam tham gia WTO có thể mang lại những lợi ích thiết thực. 
Tuy nhiên, những mặt tích cực đó sẽ bị tổn hại nếu các nước giàu chỉ nghĩ đến tư lợi thay vì quan tâm đến cuộc sống của những người nghèo. Theo báo cáo của Oxfam, một nước nghèo như Việt Nam muốn trở thành thành viên của WTO, chẳng những phải tuân thủ tất cả các luật lệ hiện hành của WTO mà còn phải chịu nhượng bộ thêm những đòi hỏi gọi là "WTO - cộng" khác của các nước giàu thì đổi lại mới được những nước này ủng hộ việc gia nhập. 
Vì vậy Oxfam đưa ra 4 đề nghị. Thứ nhất, không nên đòi Việt Nam phải có những cam kết giảm hỗ trợ nội địa và trợ cấp xuất khẩu với quy mô và thời hiệu vượt hơn những gì các nước đang phát triển khác đã đưa ra trong WTO. 
Thứ hai, quy trình gia nhập WTO cần được chỉnh đốn và nên có những hướng dẫn rõ ràng về quyền lợi và nghĩa vụ đối với các thành viên mới dựa trên cơ sở của những chỉ báo phát triển. Không nên lấy các hiệp định thương mại song phương làm điểm xuất phát cho thương lượng như điều khoản TRIPs-cộng trong Hiệp định thương mại song phương Việt Nam-Mỹ. 
Thứ ba, các thành viên WTO hãy ngừng đưa ra những điều kiện WTO-cộng nặng nề khi thương thuyết với Việt Nam, vì chúng có thể tác động tiêu cực đến cuộc sống của người nghèo. 
Thứ tư, Việt Nam cần được sử dụng tất cả các công cụ dành cho các nước đang phát triển là thành viên WTO khác để có thể bảo vệ tốt hơn khu vực nông nghiệp dễ bị tổn thương. 

