Brazil kiện EU vì trợ cấp xuất khẩu đường
Thương vụ Việt Nam tại Geneva đưa tin, Brazil đang nộp đơn ra WTO kiện EU trợ cấp xuất khẩu cho đường củ cải. Hiện giá thành sản phẩm tại thị trường châu Âu lên tới 600 euro/tấn, nhưng nhờ được trợ cấp nên giá xuất khẩu chỉ vào khoảng 200 euro/tấn.
Theo quy định của WTO, các thanh viên không được trợ cấp xuất khẩu nông sản hoặc triệt bỏ khoản trợ cấp này theo lộ trình đã được cam kết.
Trước đó, EU đã thông báo kể từ năm sau sẽ cải cách chính sách trợ cấp của mình, bước đầu là cắt giảm và cuối cùng là loại bỏ hoàn toàn trợ cấp xuất khẩu.
Giới quan sát nhận định Brazil có thể giành được sự ủng hộ của một số nước xuất khẩu đường khác khi đưa vấn đề này ra kiện tại WTO. Kết cục của vụ kiện có khả năng thúc đẩy nhanh và rõ rệt hơn tiến trình cắt giảm trợ cấp của EU, rút ngắn thời gian thực hiện.
EU là thị trường tiêu thụ khổng lồ và xuất khẩu lớn đường ra thị trường thế giới. Kết quả vụ kiện cùng với chương trình cải cách chính sách của EU có khả năng sẽ làm giảm mạnh khối hỗ trợ cho ngành đường và trước hết là trợ cấp xuất khẩu, giảm sản lượng đường của EU và tác động lên giá đường thế giới trong tương lai trung và dài hạn.

