Đào Nhật Tân tăng giá mạnh
Chưa bao giờ các làng đào quận Tây Hồ lại sôi động sớm như năm nay. Nhiều cơ quan công sở, người dân đang tấp nập tìm đến các vườn đào mong có được một cành hoa đẹp mà giá cả vừa phải để trưng trong dịp Tết. Với việc giá leo thang từng ngày, người dân Nhật Tân hy vọng vớt vát được chút ít ở những vụ đào cuối cùng.
Làng đào Nhật Tân "mới" (nằm ở bãi sông Hồng) sôi động từ sáng sớm đến chiều muộn. Còn gần 20 ngày nữa mới đến đúng Tết nhưng người dân đã nhộn nhịp người đến đặt cây, môi giới, mua buôn đường dài... Giá đào hôm nay đã là 100.000 đồng một cành vừa phải, cao hơn ngày giữa tuần khoảng 20.000 đồng, gấp rưỡi vụ Tết năm ngoái. Những nhà kinh doanh đào cho hay, nhiều cơ quan công sở biết thời tiết năm nay không thuận lợi, đào xấu nên phải tới đặt trước đề phòng hết cành đẹp.
Nhiều người dân nhận thấy cơ hội kinh doanh đào, ngay từ giờ đã thầu cả luống đào chờ giá lên cao bán kiếm lời. Anh Ngô Văn An, quê ở Sóc Sơn, ngày thường chỉ đi bán hoa dạo kiếm sống, tuần trước đã bỏ ra gần 10 triệu đồng "ôm" một vườn nho nhỏ. Anh nói: "Kinh nghiệm bán hoa nhiều năm là đào không bao giờ bị ế. Giá lại leo thang mạnh như hiện nay, chắc chắn tôi sẽ thu được một khoản kha khá".
Tuy nhiên, giá đào lên cao lại làm cánh lái buôn đường dài ái ngại. Anh Thanh Hải, từ Nghệ An lên tìm hiểu thị trường, cho biết năm ngoái mỗi cành đẹp mua tại vườn chỉ 50.000 đồng thì năm nay lên gấp đôi. Nếu đem về các tỉnh bán 150.000 đồng thì lãi lời chẳng là bao, mà bán cao hơn thì e rằng ít người mua.
Một gia đình lâu năm trồng đào nhận định giá đào năm nay tăng mạnh bất thường, đặc biệt là đào thế, đào cổ thụ. Càng gần Tết giá sẽ càng tăng cao, vì nhu cầu lớn hơn. Nắm được tâm lý này, dân Nhật Tân "xịn" (khu vực đường Lạc Long Quân) tỏ ra khá "chắc giá". Có những gốc đào đẹp, gốc cổ thụ, hoa đều... được trả tới hơn 15 triệu mà chủ vườn chưa muốn bán.
Trước tình hình đào tăng giá mạnh, nông dân ở các huyện Sóc Sơn, Đông Anh (Hà Nội), tỉnh Hưng Yên... đã đánh cây từ quê lên Nhật Tân bán hàng. Theo anh Đỗ Quốc Tuấn, một người khá thành công trong việc áp dụng kỹ thuật tiên tiến vào trồng đào, loại này khó có thể đẹp bằng đào mua tại vườn Nhật Tân.

