EU đề cao chất lượng thực phẩm xuất khẩu của VN
Tại cuộc hội thảo về xuất khẩu thực phẩm diễn ra hôm nay ở TP HCM, Trưởng phái đoàn Uỷ ban châu Âu tại Việt Nam, ông Markus Cornaro khẳng định, Việt Nam đã có nhiều thành công trong việc nâng cao chất lượng thực phẩm, đặc biệt là thủy sản xuất khẩu sang một thị trường đòi hỏi khắt khe về vệ sinh an toàn thực phẩm như EU.
"Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ triển khai những tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn đối với các sản phẩm xuất khẩu khác", ông Cornaro nhấn mạnh.
Ông David Byrne, Cao uỷ về Sức khoẻ và Bảo vệ người tiêu dùng của EC, nhân dịp sang thăm Việt Nam, cũng tham dự cuộc họp sáng nay. Trong bài phát biểu của mình, ông đánh giá cao nỗ lực của nước chủ nhà trong việc quản lý chất lượng thực phẩm xuất khẩu. "Tôi rất mong ngóng chuyến thăm Việt Nam, vốn được xem là một đối tác quan trọng của EU. Tôi coi đây là cơ hội được góp một phần công sức vào những bước tiến của hai bên trong việc đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm", ông nói.
EU chủ yếu nhập các sản phẩm tiêu dùng của Việt Nam. Hơn một nửa trong số đó là các mặt hàng da giày. Theo EU, kim ngạch xuất khẩu cà phê, hoa quả, cá và tôm còn khiêm tốn song đây lại là những mặt hàng quan trọng của Việt Nam. Và một điều quan trọng để thâm nhập thị trường khó tính như EU đó là chất lượng chứ không phải giá cả.
Trong lúc này, EU cũng đang tiến hành soạn thảo chính sách mới về hoá chất mà theo các chuyên gia thương mại, văn bản này có thể sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp nhập khẩu hoá chất từ khối này. Đi kèm với chính sách này là những quy định về đăng ký, kiểm tra, cấp phép và hạn chế các hoạt động sản xuất, kinh doanh, lưu hành và sử dụng hóa chất có khối lượng trên 1 tấn. Chính sách này sẽ được ban hành vào cuối năm 2005 theo một lộ trình và kết thúc vào năm 2012. 
Theo Bộ Thương mại, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu hóa chất từ EU sẽ chịu ảnh hưởng bởi quy định mới có thể là những đơn vị sản xuất, xuất nhập khẩu, kinh doanh hoặc sử dụng hóa chất làm nguyên liệu đầu vào, hoặc dùng hóa chất để xử lý nguyên liệu sản xuất hàng xuất khẩu trong các ngành hóa dầu, dược phẩm, hóa mỹ phẩm, bột giặt và chất tẩy rửa, dệt, nhựa, sản xuất sơn, sản xuất đồ thủ công mỹ nghệ, sản xuất mực, nuôi và chế biến thủy sản, chế biến đồ hộp... Bộ Thương mại khuyến cáo ngay từ bây giờ các hiệp hội, doanh nghiệp trong nước cần có kế hoạch chuẩn bị tốt trước tình hình nêu trên.

