Khan hiếm gạo nguyên liệu xuất khẩu
Hiện các tỉnh ĐBSCL đang vào cuối vụ mùa, lượng lúa hàng hóa còn lại ở trong dân không nhiều. Trong khi đó, nhiều nhà máy xay xát ở các tỉnh lại tăng cường mua để trữ hàng, chờ giá tăng thêm trong tháng đầu năm mới.
Do đó, ở nhiều tỉnh có diện tích trồng ít đã bắt đầu xuất hiện tình trạng thiếu nguyên liệu để chế biến xuất khẩu, giá tăng 150-180 đồng/kg so với cuối tháng trước, đạt mức phổ biến là 2.950-3.000 đồng/kg. Giá lúa thường ở nhiều tỉnh ĐBSCL cũng tăng theo, mức tăng 100-250 đồng/kg so với cùng kỳ tháng trước. Dự báo trong quý I/2005, giá lúa gạo trong nước, nhất là gạo nguyên liệu để chế biến xuất khẩu sẽ tiếp tục tăng do các doanh nghiệp đẩy mạnh mua gạo để giao hàng.

