Mitsustar đặt tiêu chí chất lượng lên hàng đầu
Công ty Công nghệ điện tử - điện lạnh Việt Nam (Mitsustar) là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất và lắp ráp các sản phẩm điện tử, điện lạnh, đồ gia dụng như: máy điều hòa không khí, tủ lạnh, tủ trữ đông, máy giặt, nồi cơm điện và nghe nhìn.
Công ty luôn đặt tiêu chí chất lượng lên đầu cùng với giá cạnh tranh và dịch vụ hậu mãi hoàn hảo. Để đảm bảo chất lượng của các sản phẩm Mitsustar đạt tiêu chuẩn quốc tế, công ty đã xây dựng quy trình sản xuất kép kín với công nghệ hiện đại, lắp đặt các dây chuyền lắp ráp tự động do LG Electronics ( Hàn Quốc), Canon (Italy), Tecumsen (Mỹ), Huntman (Mỹ) cung cấp.
Song song với yếu tố công nghệ, Mitsustar đặc biệt chú trọng tới con người. Công ty đã được tổ chức BVQI và UKAS của Vương Quốc Anh cấp chứng chỉ ISO 9001-2000 cho Hệ thống quản lý chất lượng. Sản phẩm của Mitsustar ngày một tiện dụng, đa năng đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Đây là một minh chứng cho chất lượng - hình thức mẫu mã - và giá cả của Mitsustar thật sự đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng tại nhiều nước trên thế giới.
Trong Hội chợ Xuân 2004 gian hàng của Mitsustar vinh dự được đón Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Chủ tịch đánh giá cao sản phẩm của công ty và cho rằng:  Đây là sản phẩm Việt Nam được sản xuất với công nghệ cao - có hình thức và mẫu mã đẹp.
Chiến lược phát triển lâu dài các sản phẩm mang nhãn hiệu Mitsustar được dựa trên các yếu tố chính: Sức khỏe con người - Bảo vệ môi trường - Tiết kiệm điện năng - Kiểu dáng đẹp hiện đại - Công nghệ tiên tiến và giá cả hợp lý.
Mitsustar mong muốn với những nỗ lực của mình, các sản phẩm điện tử - điện lạnh - điện gia dụng mang nhãn hiệu Mitsustar đạt tới đỉnh cao chất lượng hoàn hảo, luôn làm hài lòng quý khách và chinh phục được sự tin cậy của người tiêu dùng trong và ngoài nước.
Trụ sở: 90 Đường Láng - Hà Nội - Việt NamĐiện thoại: (84.4) 8535262Fax: (84.4) 8538794HomePage: www.mitsustar.comEmail: mitsustar@fpt.vn

