Trung Quốc tăng giá điện để hạn chế sử dụng
Trung Quốc sắp tăng giá điện lên 0,5 NDT cho mỗi kWh (mức trung bình hiện nay khoảng 0,3 NDT) nhằm đối phó với tình trạng thiếu điện tại các thành phố lớn.
Hiện tại, một số nơi tại miền Nam Trung Quốc đã phải cắt điện theo lịch do mạng lưới điện của nước này không đáp ứng được nhu cầu têu thụ điện đang tăng theo đà phát triển mạnh mẽ của kinh tế.Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu các nhà máy, cơ sở sản xuất phải sử dụng điện hợp lý, tăng cường vào giờ thấp điểm, còn người dân thì được khuyến khích thay đổi thói quen sử dụng điện như hạn chế chạy máy lạnh, các vật dụng điện khi không cần thiết. Việc hạn chế sử dụng điện cũng nằm trong chính sách kìm hãm tốc độ tăng trưởng kinh tế quá nóng của chính phủ Chu Dung Cơ.

