Giá nguyên liệu nhựa bất ngờ hạ
Sáng nay, giá nguyên liệu nhựa đồng loạt hạ 20-40 USD/tấn so với cách đây 10 ngày. Theo ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký Hiệp hội nhựa, giá hạ là điều nằm trong dự tính, vì các nhà máy sản xuất hạt nhựa trong thời gian tạm ngừng sửa chữa giờ đã hoạt động trở lại.
Hiện nhựa PP được chào với giá 880 USD/tấn, giảm 30 USD/tấn so với cách đây 1 tuần. Nhựa PVC được chào bán với giá 870-890 USD/tấn; PELD 880-900 USD/tấn và PEHD 890-920 USD/tấn. "Giá nhựa sẽ tiếp tục giảm trong thời gian tới", ông Cường nói
Theo nhận định của Bộ Thương mại, cơn sốt giá mặt hàng nhựa vừa qua có yếu tố đầu cơ. Bạn đọc có thể vào đâyđể tìm hiểu rõ hơn vấn đề này.
Mặc dù giá hạt nhựa nhập khẩu đã bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt, các doanh nghiệp trong nước vẫn tiếp tục nâng giá bán để tránh lỗ do giá nhựa liên tục tăng trong thời gian qua. "Sáng nay, đã có thêm một số nhà sản xuất các mặt hàng nhựa gia dụng, nhựa công nghiệp thông báo nâng giá bán lên 5-10% so với 2 tuần trước", ông Cường cho biết.
Cụ thể, tại TP HCM, Công ty cổ phần nhựa Bình Minh đã tăng thêm giá bán 5% cho sản phẩm ống PVC các loại, nâng tổng mức tăng lên tới 15% so với đầu tháng 1. Tương tự, các công ty nhựa Chợ Lớn, nhựa Sài Gòn, nhựa Phát Thành hôm nay cũng điều chỉnh bảng giá mới cho khách hàng với mức tăng dao động 5-7 % (tuỳ loại mặt hàng).
Tại Hà Nội, nhiều đơn vị sản xuất đồ nhựa cũng công bố giá bán mới. Công ty Duy Thành, chuyên sản xuất đồ nhựa cung cấp cho các tỉnh phía Bắc, nâng giá bán trung bình 5%. Giám đốc Lý Ngọc Quang thừa nhận: "Chúng tôi đã không thể cầm cự lâu hơn. Tăng giá là chuyện ngoài ý muốn và không thể không làm, vì không tăng giá là chấp nhận lỗ nặng".
Theo nhận định của Hiệp hội và các nhà nhập khẩu, giá nguyên liệu nhựa có thể sẽ tiếp tục giảm mạnh trong một vài tháng tới theo thông lệ hàng năm, khi ngành nhựa Trung Quốc bắt đầu "án binh, bất động" làm nhu cầu giảm.

