Chủ nhân giải Nobel kinh tế 2001 thăm VN
Giáo sư Joseph E. Stiglitz và tiến sỹ Robin Burgess sẽ tới VN 10 ngày trong khuôn khổ Sáng kiến đối thoại chính sách của Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP). Hai ông sẽ có các cuộc thuyết trình tại TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội. 
Giáo sư Stiglitz nói: Tôi có ấn tượng mạnh mẽ về tốc độ tăng trưởng kinh tế cao của Việt Nam. Tôi rất mong được nghe nói về việc Việt Nam phấn đấu duy trì tốc độ tăng trưởng đó như thế nào cũng như về những nỗ lực của Chính phủ nhằm chia sẻ lợi ích của tăng trưởng cho người nghèo và người dân nông thôn". 
Trong 10 ngày thăm VN, 2 chuyên gia kinh tế sẽ có các cuộc làm việc với các quan chức chính phủ với mục đích giúp Việt Nam nghiên cứu một cách thấu đáo các chính sách và kế hoạch thương mại nhằm tiếp tục phát triển khu vực tư nhân và tăng cường hệ thống ngân hàng.
Giáo sư Stiglitz và các đồng nghiệp của ông sang thăm Việt Nam đúng vào lúc Chính phủ đang có các cuộc thảo luận nội bộ để tiến tới xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm tiếp theo (2006 - 2010). 
Ông Jordan Ryan, Đại diện Thường trú UNDP tại Việt Nam, cho rằng, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức về phát triển. Với việc mời các chuyên gia tầm cỡ thế giới như Giáo sư Stiglitz sang Việt Nam, UNDP hy vọng sẽ cung cấp cho Việt Nam những ý kiến tư vấn mang tính chiến lược và khuyến khích cuộc đối thoại xoay quanh các kinh nghiệm quốc tế. 
Giáo sư Stiglitz được trao giải thưởng Nobel về kinh tế vào năm 2001. Cuốn sách của ông với tiêu đề Toàn cầu hoá và những điều bất bình đã bán được gần một triệu bản và đã được dịch sang 28 thứ tiếng. Ông đã từng là thành viên của Hội đồng Cố vấn kinh tế Mỹ từ 1993 đến 1995, dưới thời của Tổng thống Bill Clinton, và giữ cương vị Chủ tịch hội đồng này từ 1995 đến 1997. Ông cũng đã từng là chuyên viên kinh tế trưởng và Phó chủ tịch của Ngân hàng Thế giới từ 1997 đến 2000. 
Tiến sỹ Robin Burgess là giáo sư kinh tế tại Trường kinh tế London và là chuyên viên nghiên cứu cao cấp của Cục Nghiên cứu kinh tế quốc gia. Lĩnh vực chuyên môn của ông là phát triển. Ông đã viết rất nhiều sách về thương mại, lao động và dịch vụ ngân hàng ở nông thôn. 

