Khai trương trung tâm thương mại lớn nhất Hà Nội
Sáng nay, trung tâm thương mại và khu văn phòng cho thuê Vincom 21 đã mở cửa đón khách. Đây sẽ là địa điểm thu hút người dân, khách du lịch thăm quan, mua sắm và tham gia các hoạt động vui chơi giải trí. 
Vincom có tổng diện tích sàn 75.000 m2, trong đó có 6 tầng (từ tầng 1 đến tầng 6) dành cho trung tâm thương mại quốc tế, 15 tầng còn lại là khu vực văn phòng cho thuê. Mức giá thuê kinh doanh khoảng 30 USD/m2/tháng, giá thuê cho văn phòng khoảng 15 USD. 
Ông Richard Leech, Giám đốc chi nhánh Hà Nội CB Richard Ellis, đại lý tiếp thị và quản lý tòa nhà cho biết, Vincom khai trương sẽ cung cấp thêm cho thị trường những văn phòng làm việc hiện đại, đáp ứng phần nào nhu cầu khát văn phòng của các doanh nghiệp Hà Nội.
Công ty cổ phần Thương mại tổng hợp Việt Nam, chủ đầu tư của Vincom City cho biết, toàn bộ vốn đầu tư, thiết kế, xây dựng toà tháp đều do người Việt Nam đảm nhận, điều này chứng tỏ các doanh nghiệp trong nước hoàn toàn có thể xây dựng các công trình đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế. Theo ông Lê Khắc Hiệp, Tổng giám đốc Vincom, nếu tòa tháp đôi này hoạt động hiệu quả, họ sẽ đầu tư thêm một tòa nhà văn phòng thứ hai tại Hà Nội. 

