ADB giúp VN 50.000 USD giải quyết cúm gà
Chủ tịch Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) Tadao Chino vừa gửi thư tới Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý khẳng định, ADB sẽ giúp giải quyết nạn cúm gà tại Việt Nam bằng những khoản viện trợ cụ thể.
Ngày 4/2, ADB đã chuyển giao 50.000 USD cho Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và Tổ chức y tế thế giới (WHO) để trang trải chi phí về quần áo cho cán bộ khảo sát, tiêu hủy gà bệnh tại Việt Nam. Ngân hàng này cũng đồng thời chuyển vào tài khoản dự phòng của Bộ Y tế số tiền 160.000 USD để tiến hành các công việc liên quan đến cúm gà như đào tạo, truyền thông&
Năm ngoái, trong đợt nạn dịch SARS, ADB đã cam kết tài trợ 11,2 triệu USD cho các nước châu Á. Theo ông Bradford Philips, Giám đốc ADB tại Việt Nam, phần còn lại chưa được giải ngân của các khoản cam kết này sẽ được dành để châu lục đối phó với nạn cúm gà.
Cúm gà được ADB dự báo là gây ra những tác động không nhỏ đến các khu vực nông thôn ở Việt Nam, nhất là những hộ kiếm sống chủ yếu bằng chăn nuôi gà.
Dịch cúm gia cầm(06/01/2004)
Hàng tấn phân gà đổ xuống hồ Trị An(08/11/2005)
Thêm nhiều điểm bùng phát dịch cúm gia cầm(08/11/2005)
Cả 3 miền phát dịch, 1 người chết vì cúm tại Hà Nội(07/11/2005)
Hà Nội, TP HCM ráo riết phòng chống dịch cúm(07/11/2005)

