Ngừng xuất tự động mặt hàng quần sang EU
Kể từ 16/2 tới, Bộ Thương mại sẽ ngừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động (E/L) đối với mặt hàng quần (Cat 6) đi EU năm nay. Các lô hàng đã xuất khẩu trước thời hạn này nhưng chưa làm thủ tục xin E/L sẽ được cấp cho tới hết ngày 20/2.
Những doanh nghiệp vẫn có nhu cầu xuất khẩu mặt hàng này trong năm nay có thể gửi hồ sơ đăng ký về Bộ Thương mại trước 20/2, trong đó nêu rõ số lượng xuất khẩu từ 1/1/2003 đến hết 15/2 năm nay. Đồng thời, khai báo số lượng hợp đồng và kế hoạch giao hàng từ 16/2 đến cuối năm. Trên cơ sở đó, Bộ sẽ phân giao hạn ngạch thuộc Cat 6 cho các doanh nghiệp.
Số liệu thống kê đến ngày 5/2 cho thấy, Bộ Thương mại đã cấp cho doanh nghiệp gần 53% lượng hạn ngạch của Cat 6, tương đương 2,2 triệu chiếc (trong tổng số 4,143 triệu chiếc của năm nay). Hiện Bộ cũng đã dành 30% tổng nguồn hạn ngạch của Cat này để giao cho các doanh nghiệp ký hợp đồng với các nhà công nghiệp, các khách hàng mang quốc tịch EU và hạn ngạch áp dụng cho các đơn hàng sử dụng nguyên liệu vải sản xuất trong nước.
3 chủng loại mặt hàng khác có tỷ lệ thực hiện hạn ngạch khá cao là Cat 4 (mặt hàng T-shirt, Polo shirt) đã cấp 28,1%; tiếp đến là Cat 29 (quần áo bằng vải đũi thô) 25,2%; Cat 25 (các loại quần áo khác) 17,3%.
Để tạo điều kiện cho doanh nghiệp trong việc phối hợp thực hiện hợp đồng xuất khẩu hàng dệt, may sang Canada cùng với các thị trường khác, Bộ Thương mại cũng dành 6% hạn ngạch cơ sở hàng dệt may xuất khẩu sang Canada năm nay (trừ Cat.2A) để giao cho những đơn vị có hợp đồng xuất khẩu hàng dệt, may sang Canada kèm với các thị trường khác. 

