Sẽ không có hàng giả tại Hội chợ xuân 2004
Chiều qua, Ban tổ chức Hội chợ xuân 2004 khẳng định, khâu giám sát chất lượng hàng hoá tại hội chợ lần này sẽ được đẩy mạnh để ngăn chặn hiện tượng bày bán hàng giả, kém chất lượng, hàng lậu.
Theo Giám đốc Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam Trần Văn Tân, ban tổ chức sẽ phối hợp chặt với cơ quan quản lý thị trường để tiến hành hai đợt kiểm tra hàng hoá tại hội chợ. Một đợt kiểm tra sẽ diễn ra vào ngày thứ hai của hội chợ (10/1) và đợt còn lại trước khi hội chợ kết thúc, ông cho VnExpress biết.
Còn Giám đốc Sở thương mại Hà Nội Nguyễn Phương Nam thì khẳng định, sẽ chú trọng vào vấn đề bày bán hàng nhập lậu, qua đó đảm bảo Hội chợ xuân là một hoạt động để lại ấn tượng tốt với người dân thủ đô Hà Nội trước Tết Nguyên đán.
Trong bố trí gian hàng trưng bày, theo ông Trần Văn Tân, toàn bộ hàng thực phẩm cần phải cân đo như mứt kẹo... sẽ được sắp xếp trên tầng 2 nhà A1 của Trung tâm hội chợ triển lãm Giảng Võ (nơi diễn ra hội chợ) chứ không để lẫn lộn như các năm trước. Các chủ gian hàng phải cam kết bán đúng các sản phẩm đã đăng ký, nếu không sẽ bị xử phạt theo quy định.
Hội chợ Xuân 2004 thu hút được trên 500 doanh nghiệp với 600 gian hàng, lớn nhất từ trước tới nay. Sẽ có khoảng 2.200 m2 để làm khu ẩm thực và 500 m2 trưng bày hoa, cây cảnh, 500 m2 Khu thương mại Hà Nội. Hội chợ diễn ra từ 9 đến 19/1, hằng ngày mở cửa từ 9h sáng (riêng 9/1 sẽ khai mạc Hội chợ vào 19h00).

