Thành công từ những ý tưởng điên rồ
Từ tay trắng, Soichiro Honda đã lập nên công ty số 1 thế giới về sản xuất xe máy Honda Motor Co. Ltd. Mỗi năm, tập đoàn này cho xuất xưởng 5,5 triệu xe máy và 2,3 triệu ôtô. 
Honda là tập đoàn quan trọng hàng đầu thế giới về sản xuất xe gắn máy và đứng thứ 7 về sản xuất ôtô. Hiện tập đoàn này có 95 nhà máy sản xuất đặt tại 34 nước trên thế giới với gần 100.000 công nhân. Trung bình mỗi năm Honda cho xuất xưởng 5,5 triệu xe máy và 2,3 triệu xe ôtô. Ngoài ra, tập đoàn còn cung cấp hơn 3 triệu sản phẩm hàng công nghiệp khác như máy nông nghiệp, động cơ tàu thuỷ... 
Soichiro sinh năm 1906 tại Komyo, một thị trấn nhỏ gần thành phố Hamamatsu ở miền Trung nước Nhật. Từ nhỏ, Soichiro đã là một cậu bé hiếu động và nghịch ngợm. Cha ông kể lại, lúc mới hai tuổi, Soichiro luôn quanh quẩn bên cái máy xay lúa. Chưa đến tuổi đi học nhưng Soichiro đã tỏ ra rất sáng tạo và khéo tay, nhất là những thứ liên quan đến máy móc, kỹ thuật. Cậu bé này đã từng mày mò đục đẽo, cắt gọt, thiết kế cả một chiếc máy bay bằng tre nhưng có bộ phận như động cơ làm bằng dây cao su. 
Năm 15 tuổi, Soichiro Honda bỏ học lên Tokyo học nghề tại xưởng cơ khí ôtô Shokai. Lúc đầu, vì không học xong phổ thông, lại quá bé nên Soichiro chỉ được giao việc trông trẻ cho ông chủ xưởng. Nhưng chẳng bao lâu, trí thông minh và sự lanh lợi của Soichiro đã được những người thợ thừa nhận và ông chủ Sakakibara chú ý. Soichiro được đào tạo trở thành một anh thợ ôtô thực thụ và được rất tín nhiệm. Ông còn được trực tiếp cùng sửa những chiếc xe đua Curtiss rất nổi tiếng lúc bấy giờ. 
Sau này nhớ lại, Soichiro Honda vẫn ấn tượng mãi lần đầu được phép ngồi cùng ông chủ trên chiếc xe đua chạy với tốc độ 160 km/giờ. Soichiro nói rằng niềm say mê với các cuộc đua xe tốc độ của Soichiro sau này được khởi nguồn từ đó. 
Có lẽ Soichiro Honda vẫn tiếp tục công việc và sự nghiệp của mình tại xưởng Shokai, nếu như không có một tai họa bất ngờ ập đến. Một trận động đất bất ngờ xảy ra đã xóa sổ cả xưởng ôtô này cùng toàn bộ chủ, thợ trong giây phút. Như một phép lạ, Soichiro là một trong hai người duy nhất sống sót. 
Sau sự kiện thảm khốc đó, Soichiro Honda trở về quê và mở một xưởng sửa chữa xe đạp, rồi sửa chữa ôtô và mở rộng sang lĩnh vực chế tạo các thiết bị phụ tùng. Thành công đầu tiên của ông là chế tạo bánh xe không chỉ từ gỗ mà còn có vành kim loại. Năm 1935, ông đã nghiên cứu thành công và chuyển sang sản xuất vòng xéc-măng cho pít-tông của động cơ ôtô. 
Cách đây 58 năm, Soichiro đã bắt đầu sự nghiệp kinh doanh tài ba của mình để trở thành nhà sản xuất xe máy lớn nhất thế giới. Tháng 10/1946, Soichiro thành lập một cơ sở nghiên cứu, chế tạo xe máy mang tên Honda Technical Research Institute. Đó chính là doanh nghiệp một người của Soichiro. Ông vừa là chủ, vừa là người nghiên cứu, vừa là thợ và cũng là người bán xe. Cơ sở vật chất ban đầu của Soichiro cũng chỉ có một nhà kho bằng gỗ rộng 24 mét vuông để chế tạo những chiếc xe mô tô từ xe đạp và những động cơ máy 50 phân khối. 
Đã có người nói rằng mọi phát kiến tài ba đều bắt đầu từ một ý nghĩ tưởng như điên rồ. Và trường hợp của Soichiro Honda cũng vậy. Để chuẩn bị cho công ty của mình, Soichiro đã đi lùng sục khắp thị trấn nhỏ của mình để mua lại tất cả các động cơ hai kỳ đã hỏng. Lúc đó người ta nghĩ ông chỉ là một kẻ nghèo khó, chuyên sống bằng nghề buôn bán đồng nát, sắt vụn. 
Thế rồi cả thị trấn nhỏ coi ông như một người điên khi thấy Soichiro bỏ ra cả một bó tiền để mua lại một lúc 500 động cơ của một đơn vị quân đội. Khi đó, Soichiro Honda cảm thấy may mắn vô cùng. Ông đã có cái mà ông đang tìm. Người đàn ông 40 tuổi khi đó rất tự tin về những việc mình muốn làm và quyết tâm làm bằng được. 
Sau Chiến tranh thế giới thứ hai, cả nước Nhật chỉ là tro tàn và đổ nát. Với kế hoạch hỗ trợ Marshall, nền kinh tế nước này được phục hồi rất nhanh. Thế nhưng lúc đó phương tiện giao thông lại thiếu trầm trọng. Với đa số người dân và các doanh nghiệp nhỏ, họ đang cần rất gấp những phương tiện đi lại có động cơ nhưng phải gọn nhẹ, tiện lợi và tương đối rẻ tiền.
Để đáp ứng được nhu cầu này, Soichiro đã có một giải pháp độc đáo là lắp thêm một chiếc động cơ nhỏ để có thể đi nhanh hơn, nhẹ nhàng hơn. Sáng kiến và sản phẩm của Soichiro đã được hưởng ứng mãnh liệt. Năm 1948, Công ty Honda Motor Co. Ltd được thành lập và trở thành một tập đoàn số 1 thế giới về sản xuất xe máy. 
Không được học hành đến nơi đến chốn nhưng Soichiro Honda được thừa nhận là một thiên tài sáng chế kỹ thuật. Trong một chiếc xe máy có không biết bao nhiêu chi tiết sáng chế mới thuộc về ông. Từ chiếc khung xe, động cơ, kiểu dáng cho đến công thức hỗn hợp xăng pha dầu để động cơ chạy một cách tốt nhất đều được Soichiro Honda nghĩ ra. 
Một sản phẩm quan trọng mà Soichiro Honda thiết kế thành công là loại xe Honda Dream D. Khung xe được thiết kế có đủ độ cong cần thiết và đủ độ cứng để tải được loại động cơ 98 phân khối. Honda Dream D vượt trội hơn các loại xe khác ở rất nhiều yếu tố kỹ thuật. 
Thế nhưng thị trường vẫn không chấp nhận chỉ vì một lẽ: động cơ của Dream D rất khỏe nhưng lại kêu quá to. Phát hiện ra vấn đề này, Soichiro Honda đã kịp thời cải tiến và cho ra đời Dream E khắc phục được nhược điểm trên. Kể cả với động cơ 146 phân khối, xe máy Honda Dream vẫn không gây ồn. Máy khoẻ, gọn, nhẹ và không ồn là những ưu thế của xe Honda lúc bấy giờ. Ngoài ra, Honda còn có một ưu điểm nữa mà không một loại xe máy nào lúc đó làm được đó là, xe không bao giờ bị chảy dầu, bởi các chi tiết được sản xuất một cách chính xác đến hoàn hảo. Cũng bắt đầu từ đây, các sản phẩm xe máy Honda nhanh chóng chinh phục thị trường Nhật một cách nhanh không ngờ. 
Suốt thời gian Soichiro Honda làm chủ tịch, các chuyên gia đã nhận định rằng điểm mạnh nhất cũng là điểm yếu nhất của Honda chính là sự say mê, theo đuổi đến cùng với các ý tưởng táo bạo. Khi trong đầu xuất hiện một ý tưởng mới, ông quyết tâm thử nghiệm gần như bằng mọi giá. 
Soichiro Honda đã bỏ không biết bao nhiêu tiền để thiết kế loại động cơ được làm nguội bằng không khí để thay thế cho động cơ làm nguội bằng nước. Tưởng như Soichiro phải từ bỏ ý tưởng nếu như không muốn phá sản bởi thị trường không chấp nhận loại động cơ mới với chi phí cao hơn này. Nhưng ông đã gặp may khi luật môi trường Mỹ được ban hành và ông có cơ hội tiêu thụ sản phẩm mới tại thị trường này. Loại xe ô tô Honda Civic trong nhiều năm liền đã đem về doanh số kỷ lục cho tập đoàn. 
Không có những phẩm chất của nhà kinh doanh nhưng Soichiro Honda đã may mắn có được một cộng tác tuyệt vời của người bạn học là Takeo Fujisawa. Ông này đã bù đắp một cách hoàn hảo những thiếu hụt của Soichiro Honda về các vấn đề tài chính và tiếp thị. Nhờ có tài khéo léo dàn xếp và thương thuyết của Fujisawa mà Honda mới có được các khoản tín dụng lớn mở rộng sản xuất loại xe Dream. 
Chẳng bao lâu, xe của Honda đã tham gia vào hàng loạt cuộc đua xe thể thao và liên tục giật giải tại các cuộc đua lừng danh như Grand Prix hay Formula One. Nhờ các ưu thế vượt trội về kỹ thuật của xe Honda đã dần đi vào tiềm thức của khách hàng và tiếng tăm của thương hiệu Honda cũng nổi danh trên toàn thế giới. 
Đối với các nhân viên của mình, ông luôn đối xử như một người trong gia đình. Đặc biệt từ kinh nghiệm bản thân, ông khuyến khích và động viên những người không có đầy đủ bằng cấp nhưng có khả năng thật sự. Với ông, cơ hội là như nhau với mọi nhân viên. Kết quả làm việc là trên hết chứ không phải là bằng cấp. 
Soichiro Honda làm việc không mệt mỏi và ông cũng đã truyền được tinh thần đó cho mỗi người làm tại Tập đoàn Honda.

