Kim ngạch xuất khẩu vượt 26 tỷ USD
Bất chấp những khó khăn về thị trường cũng như sức ép cạnh tranh từ các nước trong khu vực, hoạt động xuất khẩu của Việt Nam đánh dấu mốc mới trong lịch sử ngoại thương của mình với kim ngạch 26,003 tỷ USD, tăng gấp đôi so với năm 1999 và 1,3 lần so với năm ngoái.
Chỉ riêng kết quả thực hiện trong tháng 12 (kim ngạch xuất khẩu của tháng này đạt 2,3 tỷ USD, tăng 34,5% so với tháng trước) cũng nằm quá cao so với sự trông đợi của các chuyên gia. Thành tích này đã giúp ngành thương mại đạt tốc độ tăng trưởng xuất khẩu kỷ lục 29% so với năm 2003. Trong đó, xuất khẩu ở khu vực doanh nghiệp 100% vốn trong nước đạt hơn 11,7 tỷ USD, tăng 17,2%; các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt gần 14,3 triệu USD, tăng 40,3%. 
Như vậy, kim ngạch và tốc độ tăng trưởng xuất khẩu năm nay đạt cao nhất kể từ 2001, đưa tốc độ tăng trưởng bình quân thời kỳ 2001-2004 lên 15,8%, gần đạt chỉ tiêu định hướng trong thời kỳ 2001-2005 (16%). Mức tăng trưởng xuất khẩu cao trong năm 2004 cũng là nhân tố quan trọng góp phần đưa GDP cả nước tăng 7,6% so với năm 2003.
Theo Bộ Thương mại, tăng trưởng mạnh mẽ của các mặt hàng xuất khẩu chủ lực là nhân tố chính giúp tổng kim ngạch xuất khẩu vượt 15,8% so với kế hoạch đặt ra từ đầu năm. Trong đó dẫn đầu là dầu thô tăng 48,3%; than đá tăng 46,8%; gạo tăng 30,7%, cà phê tăng 18%; sản phẩm gỗ tăng 86%; dây điện và cáp điện tăng 46,4%. Tất cả những mặt hàng này đều vượt trên 15% so với kế hoạch, thậm chí có mặt hàng vượt hơn 50%. Riêng mặt hàng dầu thô, do giá tăng mạnh nên kim ngạch xuất khẩu cả năm đạt kỷ lục 1,4 tỷ USD. Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực khác như hạt điều, hạt tiêu, hàng dệt may, giày dép... dù gặp khó khăn về thị trường và giá cả, song đều có mức tăng trưởng khá.
Sự tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu của các nhóm hàng này, theo Bộ Thương mại là do gia tăng khối lượng sau những nỗ lực thúc đẩy sản xuất trong nước. Theo thống kê, giá trị sản xuất công nghiệp cả năm ước đạt 354.000 tỷ đồng, tăng 6,6% so với kế hoạch và tăng 16% so với năm ngoái. Tuy nhiên, một nhân tố không kém quan trọng khác đó chính là sự gia tăng nhu cầu của các thị trường lớn và kèm theo đó là biến động về giá cả của các mặt hàng. Theo phân tích của Bộ Thương mại, trong phần vượt kim ngạch xuất khẩu của năm, tăng do giá chiếm cơ cấu 33%, còn lượng là 67%.
Cũng do biến động giá mà kim ngạch nhập khẩu của cả nước tăng mạnh, ước đạt 31,5 tỷ USD, tăng 25% so với năm ngoái và vượt 19% so với kế hoạch. Đáng chú ý là máy móc thiết bị, nhóm hàng thường chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu nhập khẩu lại giảm tới 4,5%. Trong khi đó các mặt hàng như sắt thép, cao su, bột giấy, gỗ nguyên liệu, linh kiện xe gắn máy, xăng dầu... Vì vậy, nhập siêu của cả nước đã bị đẩy lên mức cao nhất trong 5 năm qua, với khoảng 5,52 tỷ USD, chiếm 21,23% tổng kim ngạch xuất khẩu.

