Cuối năm có thể tăng giá xăng
Sáng nay, bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho biết, cuối năm, giá xăng có thể tăng nếu thị trường thế giới tiếp tục biến động. Tuy nhiên, nhà nước sẽ chấp nhận bù lỗ để giữ ổn định giá dầu - nguyên liệu đầu vào của ngành công nghiệp. 
- Thưa Bộ trưởng, giá dầu thế giới tăng đến mức nào thì chúng ta sẽ điều chỉnh giá xăng trong nước?
- Trước hết, chúng ta cần có sự phân biệt giữa xăng và dầu. Xăng phục vụ cho tiêu dùng là phổ biến, còn dầu là nguyên liệu đầu vào của các ngành sản xuất lớn. Từ tháng 7 đến nay, nhà nước đã không phải bù lỗ giá bán xăng, chỉ bù lỗ với giá dầu. Trong những tháng cuối năm, Chính phủ sẽ tiếp tục bù lỗ giá dầu để giữ ổn định sản xuất.
Các giải pháp Bộ Tài chính đưa ra để điều hành thị trường xăng dầu những tháng cuối năm là: tiếp tục giữ thuế nhập khẩu 0% với các chủng loại xăng dầu, tiếp tục bù lỗ cho các chủng loại dầu. dự kiến tổng mức bù lỗ cho các loại dầu trong một tháng khoảng 847,4 tỷ đồng, trong khi đó tăng thu do giá xuát khẩu dầu thô so với giá kế haọch (giá kế hoạch năm nay là 25 USD/thùng) trong một tháng khoảng 1.674,9 tỷ đồng. Sau khi lấy tăng thu bù lỗ cho kinh doanh dầu, Nhà nước còn tăng thu khoảng 827,5 tỷ đồng/tháng, và 3 tháng cuối năm đạt 2.482 tỷ đồng.Đối với mặt hàng xăng, mức giá sẽ phụ thuộc vào thị trường. Giá xăng trong nước có thể tăng chút ít nếu giá bán trên thế giới tiếp tục tăng mạnh. Hiện nay, chúng ta chưa biết là giá xăng thế giới có tiếp tục tăng hay không nên chưa thể nói bao giờ sẽ tăng giá trong nước.
- Vấn đề tiết kiệm xăng, dầu đã được nói nhiều, đặc biệt là tình trạng lạm dụng xe công. Kết quả thực hiện đến đâu, thưa bộ trưởng? 
- Năm nay, ngân sách cấp phát để mua xăng, dầu chỉ bằng năm ngoái trong khí giá xăng đã tăng lên. Tuy nhiên, nhà nước cũng chỉ quản lý được các cơ quan hành chính còn đối với các cơ sở tư nhân, người dân thì nhà nước không thể hạn định lượng xăng dầu sử dụng. Việc tiết kiệm còn tùy thuộc vào ý thức của người dân.
Vừa qua, Thủ tướng cũng đã yêu cầu phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp đã ban hành về tiết kiệm xăng dầu và phải sớm xây dựng một chương trình ở tầm chiến lược về tiết kiệm năng lượng cả trong sản xuất và tiêu dùng.
- Giá xăng dầu và một số nguyên liệu nhập khẩu tăng mạnh đang đẩy chi phí đầu vào tăng cao, mức tăng trưởng 8,5% trong năm 2005 liệu có quá cao?
- Sự tăng trưởng của một quốc gia phụ thuộc vào những biến động giá cả quốc tế, đặc biệt là giá nguyên liệu nhập khẩu. Khi giá nguyên liệu tăng, đầu vào lớn thì lãi từ sản xuất sẽ ít đi và mức độ tăng trưởng của nền kinh tế cũng suy giảm. Năm 2005, Việt Nam còn phải đối mặt với một thách thức là đó là việc cắt giảm thuế quan với độ dốc cao. Như vậy, đòi hỏi các doanh nghiệp trong nước phải vươn lên phát triển với tốc độ cao. Nếu chúng ta vào WTO thì việc cạnh tranh sẽ còn khốc liệt hơn.
Khó khăn nhưng Việt Nam có nhiều tiềm năng lớn, chưa được khai thác. Nếu chúng ta có những biện pháp quyết liệt trong việc nâng hiệu quả đầu tư, giảm thất thoát đầu tư xây dựng cơ bản, chống độc quyền... thì mức tăng trưởng 8,5% hoàn toàn có thể thực hiện được.
-Một số nước trong khu vực cũng phải chịu ảnh hưởng cơn lốc tăng giá nhưng vẫn đạt mức tăng trưởng khá, ông giải thích thế nào về điều này?
- Một số nước Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore đang đạt mức tăng trưởng cao nhưng cũng không như mong muốn của họ. Ví dụ, Thái Lan mong muốn sẽ đạt mức tăng trưởng 8% nhưng năm nay có lẽ chỉ đạt khoảng 6%. Nói như vậy để thấy mức tăng trưởng của Việt Nam là khá cao.
- Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) vừa đánh giá chỉ số cạnh tranh của Việt Nam tụt 17 bậc, đánh giá này liệu có ảnh hưởng đến tình hình đầu tư của Việt Nam?
- Khi đưa ra kết luận, Diễn đàn Kinh tế thế giới có những tiêu chí riêng, dựa trên khảo sát ở một số doanh nghiệp. Nhưng với không khí đầu tư, kinh doanh hiện nay ở Việt Nam tôi cho rằng đánh giá lần này của họ không chính xác lắm. Tuy nhiên, nó sẽ có ảnh hưởng đến tình hình đầu tư ở Việt Nam, đặc biệt là đối với những doanh nghiệp chưa từng đến Việt Nam.

