EC viện trợ không hoàn lại 2 triệu euro
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Hiệp định tài trợ các dự án nhỏ do Uỷ ban châu Âu (EC) viện trợ. Mục đích là nhằm thành lập một quỹ với tổng số tiền dự kiến là 2,2 triệu euro, trong đó 2 triệu euro là viện trợ không hoàn lại.
Số còn lại sẽ được đóng góp từ phía các đơn vị hưởng lợi của Việt Nam.
Khoản viện trợ này là nhằm hỗ trợ tăng cường năng lực quản lý nhà nước, phân cấp quản lý, hội nhập. Những dự án muốn được nhận tài trợ sẽ phải phù hợp với các mục tiêu trong Chương trình hợp tác định hướng Việt Nam-EC; có tầm quan trọng về chiến lược và mang tính sáng tạo; mức độ tác động đến đơn vị hưởng lợi...

