Quảng cáo Thái Lan bội thu nhờ dịch cúm
Giới phân tích thị trường đánh giá, ngành công nghiệp không khói này sẽ đạt mức tăng trưởng 10% trong năm nay (đạt hơn 80 tỷ baht) nhờ Chính phủ và các công ty tăng chi phí quảng cáo trong đợt cúm gà.
Trong vòng 2 tuần qua, công ty thực phẩm CPF đã chi hơn 10 triệu baht để quảng cáo sản phẩm trên tivi và báo chí. Tính riêng tháng 1, chi phí quảng cáo của hãng lên tới 22,6 triệu baht. Các hãng khác như KFC và McDonald cũng phát động chiến dịch quảng cáo rầm rộ để thuyết phục người tiêu dùng sản phẩm của họ làm từ thịt gà an toàn. Ước tính, số tiền quảng cáo phát sinh trong đợt này của các công ty tư nhân vào khoảng 50 triệu baht. 
Chính phủ Thái Lan cũng chi hơn 10 triệu bảng trong 2 tuần qua để tuyên truyền về dịch cúm trên các phương tiện thông tin đại chúng. Sắp tới, Thái Lan sẽ dành một khoản ngân sách đáng kể để dựng phim cổ động tiêu thụ thịt gia cầm.

