Thị trường kim loại quý thế giới dịu lại
Giá vàng thế giới sáng nay bắt đầu giảm nhẹ và dao động trong khoảng 430-431 USD/ounce. Diễn biến này không mấy ngạc nhiên bởi theo quy luật, các nhà buôn thường giao dịch cầm chừng để nghe ngóng sau thời gian giá lên quá cao.
Trong khi đó, giới kinh doanh cũng đang nôn nóng chờ đợi thông báo mới về các chỉ số kinh tế Mỹ tháng này và đặc biệt là quyết định điều chỉnh lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang.
Theo các chuyên gia, có thể giá vàng sẽ tiếp tục leo cao trong thời gian tới, bởi sự yếu đi của đồng đôla Mỹ, nhu cầu kim loại quý tăng cao giữa lúc các nguồn khai thác đang vơi dần. Đó còn chưa kể tới những bất ổn chính trị, đặc biệt là xung đột tại Trung Đông và mối lo khủng bố toàn cầu.
Tại Việt Nam sáng nay, các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý vẫn niêm yết giá bán của chiều hôm qua. Cụ thể, vàng Bảo Tín Minh Châu vẫn là 808.000-818.000 đồng/chỉ, vàng SJC tại Hà Nội là 811.000-821.000 đồng/chỉ, cùng tăng 1.000 đồng/chỉ so với sáng qua.

