Bí quyền giành lại thị trường 
Nếu chẳng may sản phẩm của bạn bị mất chỗ đứng trên thị trường thì đừng vội chán nản và bỏ cuộc. Hãy thay đổi hình thức bên ngoài, mẫu mã và làm mới sản phẩm của mình - đó là điều mà Horler, ông chủ hãng mỹ phẩm nổi tiếng của châu Á, Red Earth, tâm đắc.
Trước khi về làm việc tại Red Earth, một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất ở châu Á cách đây 5 năm, Horler đã từng làm việc tại Procter  Gamble, L'Oreal, EMI Group.
Horler tiếp nhận vai trò ông chủ của Red Earth khi hãng mỹ phẩm này đang lâm vào tình trạng thua lỗ trầm trọng và hầu như mất toàn bộ thị phần trên thương trường. Không nản lòng, Horler nghĩ ngay đến việc lấy lại khách hàng chính bằng cách tập trung vào mảng thị trường mà Red Earth đã từng rất thành công.
Kế hoạch của Horler nhanh chóng có kết quả vì sản phẩm của Red Earth vốn ở cấp cao hơn hẳn so với những mặt hàng khác bán tại các cửa hàng dược phẩm như Revlon mà lại không quá đắt như những cửa hàng có tên tuổi như MAC.
Để bắt đầu chiến dịch giành lại thị trường, Horler cho tung ra một loạt sản phẩm mới: phấn nền, màu mắt, son môi, màu sơn móng tay. Tất cả đều được làm mới từ mẫu mã, kiểu dáng, chất lượng. Horler trực tiếp đứng tại cửa hàng để tư vấn cho khách hàng. Ông sẵn lòng giải thích cho người tiêu dùng cách làm thế nào để tô son cho làn môi mềm mại, tạo màu móng vừa đẹp và bền... 
Minh chứng cho điều mình nói, ông rút ngay hai lọ thuốc sơn và kẻ hai màu lên ngón tay của mình để chỉ cho khách hàng thấy sự khác biệt giữa sản phẩm cũ và mới của Red Earth. "Khách hàng tròn xoe mắt nhìn tôi bởi trên các móng tay tôi lúc đó lóng lánh đủ các màu sơn", Horler nhớ lại mình đã gây ấn tượng cho khách hàng như thế nào. 
Cải tiến sản phẩm chỉ là một yếu tố rất nhỏ trong chiến dịch giành lại khách hàng và chiếm được vị trí trên thương trường. Ngay từ đầu, Horler đã nhận thức rõ điều này nên ông quyết định thay đổi luôn cả "bộ mặt" cửa hàng, bỏ đi những thiết kế mang tính công nghiệp trước đây và thay vào đó là một không khí thoáng đãng mang tính nghệ thuật. 
Horler thuê các nghệ sỹ nhiếp ảnh chụp hình những người mẫu nổi tiếng với sản phẩm của công ty và để ngay tại cửa hàng. Dù vậy, Horler không mấy mặn mà với các chương trình quảng cáo sản phẩm. Ông cho rằng, không thể nói xuông với khách hàng được, bởi Red Earth khó có thể đáp ứng hoàn hảo các tiêu chuẩn như một vài công ty khác từng quảng cáo với những lời hoa mỹ như: son hôn không phai, chải mi làm dài lông mi thêm 25%... "điều này sẽ làm mất uy tín của sản phẩm mà thôi", ông nói. Thay vào đó, Horler tin tưởng vào sự quảng cáo truyền miệng với khẩu hiệu: "Nếu bạn ưng ý và thích nó, bạn sẽ nói cho bạn bè biết".
Mặc dù, hiện nay, doanh số bán hàng mới chỉ hòa vốn, nhưng Horler vẫn tin tưởng rằng một khi đã thoát ra khỏi bờ vực của sự phá sản thì Red Earth cũng đang đứng kề cận sự thành công. Horler dự tính năm nay, doanh số sẽ tăng lên 12% và sẽ tăng lên 30% vào năm 2005. Không chỉ dừng lại ở các cửa hàng mỹ phẩm, Red Earth sẽ cùng với Spirit, một hãng thời trang nổi tiếng dành cho những người trẻ tuổi, tạo ra những cửa hàng thời trang sôi nổi và hiện đại.

