FPT phân phối điện thoại di động Nokia
Bắt đầu từ hôm nay, Công ty Cổ phần Phát triển Đầu tư Công nghệ (FPT),  trở thành nhà phân phối chính thức các sản phẩm điện thoại di động Nokia trên toàn quốc.
Phát biểu tại lễ ký hợp đồng hợp tác diễn ra chiều nay tại Hà Nội, Tổng giám đốc Nokia tại VN, Tai San Tao, cho biết, hiện nay Nokia đang chiếm 39% thị phần điện thoại di động thế giới và khoảng 50% thị phần điện thoại di động tại VN.
Năm nay, theo dự đoán, nhu cầu điện thoại di động tại VN sẽ tăng khoảng 15-17% do những thay đổi trong giá cước viễn thông, thuế nhập khẩu. Chúng tôi tin tưởng rằng FPT với kinh nghiệm về phân phối sẽ giúp Nokia giữ vững vị trí số 1 về thị phần tại VN, ông Tai San Tao nói.
Theo Tổng giám đốc FPT Trương Gia Bình, đây là hợp tác chiến lược, khẳng định vị thế của hai công ty trên thị trường. Năm 2003, 15 năm sau khi thành lập, FPT có tổng doanh thu tới trên 3.100 tỷ đồng, gấp 2,1 lần năm 2002.

