TP HCM mở dịch vụ tra cứu danh bạ điện thoại tự động
Bưu điện TP HCM thuộc Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam cho biết đang gấp rút thực hiện những khâu cuối cùng để chính thức đưa dịch vụ Tra cứu danh bạ điện thoại tự động vào phục vụ khách hàng kể từ sau Tết Nguyên đán.
Đây là loại hình dịch vụ cung cấp thông tin qua hệ thống trả lời tự động. Theo đó, khách hàng từ các thuê bao điện thoại cố định, điện thoại di động chỉ cần gọi số 80.11080 sau đó nhập số điện thoại (cố định) cần tra cứu, hệ thống trả lời tự động sẽ lập tức cung cấp các thông tin như tên của chủ thuê bao, địa chỉ (gồm tên đường, phường, quận) nơi đặt máy... Cước phí sử dụng dịch vụ "Tra cứu danh bạ điện thoại tự động" là 300 đồng cho một phút.
VNPT cho biết, nếu dịch vụ này hoạt động và thử nghiệp thành công, nó sẽ được nhân rộng ra tại một số thành phố lớn khác.

