Bàn giao tàu đóng mới đầu tiên xuất khẩu sang Nhật
Hôm qua, Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng (Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam) đã bàn giao tàu Stella Cosmos trọng tải 6.300 tấn cho Công ty Vận tải biển Noma của Nhật Bản. 
Đây là con tàu đóng mới đầu tiên của Việt Nam được xuất sang Nhật Bản. Tàu dài hơn 101 m, rộng 18,8 m, chiều cao mạn 13 m. Máy chính có công suất 3.400 KWh, được gia công trên dây chuyền công nghệ tiên tiến đạt tiêu chuẩn chất lượng ISO 9001-2000, dưới sự giám sát của các cán bộ kỹ thuật của Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng, Công ty Noma và đăng kiểm Nhật Bản. 
Trong thời gian tới, Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng sẽ đóng mới tàu Noma số 2, trọng tải 10.500 tấn, cho Công ty Noma.

