Ôtô, xe máy sẽ có lộ trình CEPT/AFTA riêng
Bộ Tài chính vừa đưa ra danh mục một số mặt hàng dự kiến lùi thời điểm thực hiện CEPT/AFTA đến giai đoạn 2006-2009. Theo lộ trình cũ, đến 2006 thuế suất nhập khẩu các mặt hàng này chỉ còn 0-5%.
Cụ thể, danh mục và lộ trình giảm thuế dự kiến như sau:

Mặt hàng đưa vào cắt giảm

Năm đưa vào cắt giảm
Lộ trình giảm thuế dự kiến
Thuế CEPT tại thời điểm đưa vào
Thuế CEPT vào năm kết thúc
Rượu mạnh; Quặng xỉ tro; Thiết bị truyền phát; Các tác phẩm nghệ thuật
2005
20%
5% (2006)
Xe máy và linh kiện xe máy
2006
20%
5% (2007)
Xăng dầu; Ôtô 10-30 chỗ ngồi
2007
20%
0-5% (2008)
Ôtô 10 chỗ ngồi trở xuống
2008
20%
5% (2009)
Những mặt hàng trước đó nằm trong Danh mục loại trừ hoàn toàn của Việt Nam khi tham gia CEPT. Song từ năm 1999 đến nay, ASEAN đẩy mạnh việc rà soát để đưa các mặt hàng không phù hợp vào thực hiện cắt giảm thuế quan, loại bỏ hàng rào phi thuế và quy định thuế suất sẽ chỉ còn 0-5% vào năm 2006. Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình sản xuất và tiêu dùng thực tế trong nước, Bộ Tài chính dự kiến sẽ đàm phán với ASEAN để có một lộ trình thực hiện CEPT/AFTA linh hoạt hơn cho một số nhóm mặt hàng nêu trên. 
Theo Vụ Quan hệ quốc tế (Bộ Tài chính), việc chuyển các mặt hàng nói trên ra khỏi Danh mục và đưa vào cắt giảm thuế suất theo chương trình CEPT/AFTA dự kiến sẽ có tác động đáng kể đến thương mại và sản xuất trong nước. Về thương mại, việc đưa các mặt hàng như rượu mạnh, xe máy, ôtô... vào thực hiện tự do hóa thương mại trong ASEAN sẽ làm tăng lượng nhập khẩu vào Việt Nam, người tiêu dùng được hưởng lợi nhưng sẽ có tác động hai mặt đối với sản xuất trong nước. Một mặt áp lực cạnh tranh cả về giá và chất lượng đối với các doanh nghiệp trong nước tăng lên. Tuy nhiên, về dài hạn, có tác động tốt là động lực thúc đẩy các nhà sản xuất trong nước phải đổi mới nâng cao năng lực sản xuất cạnh tranh với hàng ngoại nhập và có thể vươn ra các thị trường ngoài nước.
Để bảo vệ an ninh quốc gia, đạo đức xã hội, sức khỏe cộng đồng, và các giá trị văn hoá, lịch sử và khảo cổ, ASEAN cho phép các nước thành viên không phải thực hiện tự do hóa thương mại (cắt giảm thuế quan và loại bỏ các biện pháp phi quan thuế) đối với một số mặt hàng. Theo thông lệ từ trước tới nay, các nước ASEAN thường xác định một số mặt hàng có nguy cơ đe dọa đến các lĩnh vực nêu trên thành Danh mục loại trừ hoàn toàn của nước mình, nghĩa là loại trừ hoàn toàn khỏi việc tự do hoá thương mại.
Tuy nhiên, trên thực tế, một số nước đã sử dụng Danh mục này vì các mục đích khác như bảo hộ sản xuất, đảm bảo số thu ngân sách... Do đó, từ năm 1999 đến nay, ASEAN đẩy mạnh việc rà soát để đưa các mặt hàng không phù hợp nêu trên vào thực hiện cắt giảm thuế quan và loại bỏ hàng rào phi thuế.
Đối với Việt Nam, theo phân loại của Biểu thuế hiện hành, Danh mục này hiện có 424 mặt hàng, trong đó những nhóm được coi là không phù hợp với quy định của ASEAN gồm 3 nhóm. Nhóm các mặt hàng giữ lại Danh mục Loại trừ hoàn toàn vì lo sợ biện pháp quản lý trong nước không đủ mạnh, nếu thực hiện giảm thuế sẽ ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, môi trường, và giá trị văn hóa, bao gồm: thiết bị truyền phát và ra đa; quặng xỉ tro; các chất rác thải và rác thải y tế; và Các tác phẩm nghệ thuật. Tuy nhiên, do bản chất các mặt hàng nói trên là những mặt hàng thương mại thông thường nên việc duy trì trong Danh mục là không phù hợp. Thay vào đó, cần phải có các biện pháp quản lý trong nước hữu hiệu thì mới có thể ngăn chặn được các nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, sức khỏe cộng đồng hay văn hoá. 
Nhóm các mặt hàng đa số có thuế suất cao (20-150%) đã, đang áp dụng các biện pháp phi thuế khác như cấm nhập... Thuộc nhóm này bao gồm: rượu mạnh; Thuốc lá và nguyên liệu thuốc lá; ôtô; xe máy và linh kiện; lốp cũ và lốp đắp lại.
Nhóm các mặt hàng có thuế suất thường xuyên thay đổi (0-30%) giữ lại Danh mục vì lý do kiểm soát giá cả, điều tiết cân đối lớn của nền kinh tế. Thuộc nhóm này bao gồm xăng dầu các loại.
Như vậy, các mặt hàng còn lại trong Danh mục loại trừ hoàn toàn của Việt Nam sẽ bao gồm: thuốc phiện; thuốc nổ và pháo hoa; xe tăng; vũ khí; thuốc lá và nguyên liệu thuốc lá; lốp cũ và lốp đắp lại; rác thải và rác thải y tế. Trong số này, ngoài các mặt hàng thuốc phiện, thuốc nổ và pháo hoa, xe tăng, và vũ khí là phù hợp với quy định của ASEAN về việc giữ lại Danh mục, những mặt hàng còn lại sẽ tiếp tục được rà soát để nghiên cứu lộ trình phù hợp để đưa vào thực hiện CEPT. 
Theo Vụ Quan hệ quốc tế, lộ trình dự kiến của Việt Nam là như vậy song các nước ASEAN có chấp nhận hay không lại còn phụ thuộc vào tiến trình đàm phán.

