TP HCM công bố danh sách doanh nghiệp trẻ xuất sắc
Chiều qua, Hội Doanh nghiệp trẻ thành phố đã công bố danh sách 10 nhà doanh nhân trẻ xuất sắc. Theo ban tổ chức những gương mặt đạt giải lần này là kết quả của việc bình xét từ 34 doanh nghiệp tham gia hồ sơ.
Giải thưởng "Nhà doanh nghiệp trẻ xuất sắc TP HCM" được trao cho các doanh nghiệp với các tiêu chuẩn khắc khe như: chấp hành tốt quy định quản lý và thực hiện tốt nghĩa vụ đối với Nhà nước. Tức doanh nghiệp phải thực hiện đúng quy định về hệ thống kế toán, thiết lập đầy đủ và rõ ràng báo cáo về sản xuất kinh doanh, tài chính...
Một yêu cầu nữa là doanh nghiệp đó làm ăn phải có hiệu quả. Nhà doanh nghiệp phải biết tổ chức quản lý một cách khoa học, thị phần được giữ vững và phát triển, gia tăng sản lượng tiêu thụ. Đồng thời đơn vị phải biết quan tâm gia tăng đầu tư đổi mới máy móc thiết bị công nghệ, nhằm giảm thiểu ô nhiễm môi trường, giải quyết đầy đủ chính sách và chăm lo đời sống của lao động.
Ngoài ra những đơn vị này cũng phải tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội (tài trợ, bảo trợ cho chương trình học bổng, tài năng trẻ, sinh viên thành phố... được Hội Doanh nghiệp trẻ, hội ngành nghề, UBND các quận (huyện) giới thiệu. Một tiêu chí ưu tiên đó là thành lập công đoàn, chi đoàn, chi hội thanh niên, quan tâm đến hoạt động chính trị.
Dự kiến giải thưởng sẽ được trao vào ngày 13 tới trong lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Hội Doanh nghiệp trẻ. Các cá doanh nhân xuất sắc được nhận bằng khen của Chính phủ, UBND TP HCM.
Danh sách 10 doanh nghiệp trẻ xuất sắc
Thái Tuấn Dũng 
Giám đốc Công ty TNHH Ky Vy
Lâm Trọng Sơn 
Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH SX -TM-DV gỗ sấy GOSACO
Nguyễn Tiến Dũng
Giám đốc Công ty cơ khí ô tô Sài Gòn (Samco)
Trương Vĩnh Kiến 
Tổng Giám đốc Công ty Công ty TNHH dây và cáp điện Tân Cường Thành
Võ Tấn Thịnh 
Giám đốc Công ty TNHH SX-TM Thịnh Phát
Nguyễn Thành Nhơn 
Tổng Giám đốc Công ty Công ty cổ phần công nghệ Nhơn Hữu
Nguyễn Hiếu Đức 
Giám đốc doanh nghiệp tư nhân TM - SX Đức Quân
Quan Đắc Hiền 
Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH SX-TM Tam Hữu
Châu Ngọc Mỹ 
Giám đốc Công ty cổ phần Siêu Thanh
Nguyễn Thị Ngọc Chúc
Giám đốc Công ty TNHH TM - SX Hoàng Quan.
Đây là lần thứ 3 Hội Doanh nghiệp trẻ thành phố tiến hành bình chọn danh sách này.

