Giá vàng vượt 8 triệu đồng/cây
Chịu tác động mạnh của diễn biến thị trường kim loại quý thế giới, các công ty kinh doanh vàng bạc trong nước sáng nay đều niêm yết giá bán 8 triệu đồng/cây. Riêng vàng SJC tại Hà Nội và TP HCM đã lên tới 8,01 triệu đồng/cây.
Tại sàn giao dịch New York lúc này, các nhà buôn đang ký kết hợp đồng giao tháng 12 với mức 424,40 USD/ounce, tương đương 509,28 USD/cây. Vàng giao tháng 2 năm sau còn lên tới 426,6 USD/ounce, tức 511,92 USD/cây.
Giới kinh doanh kim loại quý quốc tế cho rằng, thời gian tới giá vàng sẽ tiếp tục tăng cao do tác động của giá dầu và sức khoẻ của đồng đôla Mỹ. Thậm chí có nhiều người khuyên rằng nên tích trữ vàng vào lúc này vì nó sẽ mang lại nhiều lợi nhuận trong năm tới.
Tính từ đầu tháng 9 đến nay, vàng đã lên giá tới 5,5% trong khi tốc độ tăng giá dầu cùng kỳ là 21%. Các chuyên gia phân tích nhiên liệu của hãng tin Bloomberg cũng cho rằng giá dầu trong thời gian tới sẽ không giảm. Theo họ, những nhà máy lọc dầu hiện có của Mỹ dù có tăng công suất đến bao nhiêu đi chăng nữa cũng không thể bù đắp nguồn cung thiếu hụt do sự cố từ Vịnh Mexico.
Một quy luật dễ thấy đó là chi phí nhiên liệu tăng cao sẽ khiến kinh tế Mỹ cũng như nhiều nước khác lâm vào cảnh khốn khó, lạm phát sẽ leo thang. Và vì vậy, Cục Dự trữ liên bang Mỹ sẽ phải làm chậm đà tăng lãi suất, kéo theo đó là sự sụt giá của đồng đôla. Những tác nhân đó sẽ giúp thị trường kim loại quý thế giới sôi động trở lại. Năm 1980, giá vàng đã lên tới 873 USD/ounce khi chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng tới 12,5% so với năm trước đó. Các chuyên gia quốc tế dự báo, giá vàng sẽ sớm quay về ngưỡng 430 USD/ounce ngay trong 1-2 tuần tới.
Tại Việt Nam, do đang là mùa cưới, nhu cầu mua sắm nữ trang tăng đáng kể. Tuy nhiên, do thị trường địa ốc đang chững lại, nhu cầu mua vàng để thanh toán bất động sản sụt giảm. Vì vậy nhu cầu về vàng nói chung không có nhiều biến động. Trước tình hình đó, các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc đá quý cũng không mạnh dạn điều chỉnh giá giao dịch theo kịp diễn biến thế giới.

