Các nhà nhập khẩu xăng dầu cam kết bình ổn giá
Giá dầu thô trên thị trường thế giới đã lên đến trên 55 USD/thùng, mức cao nhất trong nhiều thập niên. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này, giá cả các mặt hàng xăng dầu trong nước chưa có sự biến động, diễn biến thị trường vẫn bình ổn.
Tại Hà Nội, không có hiện tượng người dân mua xăng tích trữ đề phòng mặt hàng này lên giá như các lần trước. Các cây xăng lớn trên đường Láng, Trường Chinh, Nam Đồng, Hoàng Hoa Thám... vẫn mở cửa bán hàng, treo bảng giá niêm yết: xăng A92 giá 7.000 đồng/lít, xăng A90 giá 6.800 đồng/lít
Hôm qua 18/10, giá dầu thô giao tháng 11 trên thị trường New York đã leo tới mức kỷ lục 55,33 USD/thùng, tăng 40 cent so với giá ấn định cuối phiên giao dịch ngày 15/10. Trong khi đó tình trạng bất ổn định vẫn tiếp diễn tại nhiều nơi sản xuất dầu lớn trên thế giới và nhu cầu về dầu tăng cao, nhất là mùa đông đã cận kề. Ngoài ra tại thị trường London, giá dầu thô Brent biển Bắc cũng tăng thêm 47 cent/thùng, đạt mức kỷ lục là 50,40 USD/thùng.
Đại diện lãnh đạo Công ty Xăng dầu khu vực I, đơn vị phân phối bán lẻ lớn nhất của Hà Nội và các tỉnh lân cận khẳng định: "Chúng tôi chỉ đạo hệ thống các cửa hàng, đại lý tuyệt đối không được ngưng cấp hàng và phải bán đúng giá niêm yết. Lực lượng thanh tra của công ty liên tục kiểm tra đột xuất các cửa hàng để có những biện pháp xử lý kịp thời nếu phát hiện ra sai phạm". Doanh nghiệp này còn cho biết, công ty rất muốn được khách hàng giám sát việc cung cấp hàng của các đại lý. Nếu phát hiện cửa hàng nào ngưng bán xăng, khách hàng có thể liên lạc trực tiếp đến các số máy 04.8772210 hoặc 091.3225603. Ngoại trừ thời gian nhập hàng, tất cả các đại lý của công ty phải mở cửa bán hàng theo quy định (có cửa hàng bán 24/24 giờ, có cửa hàng không bán ban đêm).
Các nhà nhập khẩu lớn như Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), Công ty Xăng dầu hàng không cam kết dù giá xăng bán lẻ ở trong nước chưa điều chỉnh và giá xăng trên thị trường thế giới tiếp tục tăng, vẫn đảm bảo đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. Theo ông Bùi Ngọc Bảo, Phó Tổng Giám đốc Petrolimex, giá dầu thô trên thị trường thế giới tăng đến đỉnh điểm không có nghĩa là tất cả các sản phẩm lọc dầu đều tăng với mức độ như thế. Ông Bảo cho biết, hiện tại giá xăng cũng chỉ tăng bằng mức so với tháng 8/2004. Tuy vậy, mỗi ngày Tổng công ty vẫn lỗ 2-3 tỷ đồng khi nhập mặt hàng này. Về kế hoạch điều chỉnh giá xăng bán lẻ, ông Bảo cho biết: "Chúng tôi phải tiếp tục theo dõi diễn biến giá cả trên thị trường thế giới để điều chỉnh giá cho phù hợp nhưng trước mắt trong tháng này, giá cả các loại xăng bán lẻ của Tổng công ty vẫn bình ổn".

