Đề nghị cho phép tiếp tục xuất gạo thơm, nếp
Hiệp hội Lương thực Việt Nam vừa có văn bản gửi Chính phủ đề nghị không tính gạo thơm và gạo nếp vào chỉ tiêu xuất khẩu năm 2004, tiếp tục cho phép doanh nghiệp xuất hai mặt hàng này. 
Theo Hiệp hội, đây là những mặt hàng đang được các tỉnh ĐBSCL khuyến khích nông dân trồng để tăng giá trị xuất khẩu và cũng là hai mặt hàng mới tìm được khách hàng và thị trường ổn định trong năm nay, với sản lượng xuất khẩu khoảng 5.000-7.000 tấn/mặt hàng mỗi tháng. Do đó, việc cho phép các doanh nghiệp tiếp tục xuất khẩu nhằm giữ chân khách hàng và thị trường (so với giá gạo thường, gạo thơm và nếp cao hơn lần lượt khoảng 30-35 USD/tấn và 10-15 USD/tấn), tạo điều kiện thuận lợi hơn để nông dân tập trung đầu tư mở rộng diện tích.
Cũng theo Hiệp hội, sản lượng gạo thơm và gạo nếp chiếm tỷ lệ rất nhỏ trong tổng sản lượng gạo của Việt Nam, do đó việc xuất khẩu hai mặt hàng này cũng không gây ảnh hưởng đến an ninh lương thực.

