Mỹ mở rộng áp quota với dệt may Trung Quốc
Washington đang cân nhắc áp hạn ngạch đối với các loại tất nhập khẩu từ Trung Quốc, sau quyết định hạn chế nhập 3 sản phẩm dệt may cuối năm ngoái. Theo giới quan sát, động thái này thể hiện chính sách bảo hộ mới trong ngành công nghiệp dệt may Mỹ, đồng thời làm căng thẳng thêm quan hệ song phương.
Thứ 2 tuần trước, 4 nhóm doanh nghiệp dệt Mỹ đã đệ đơn lên chính quyền của ông Bush phản ánh tình trạng các lô hàng tất giá rẻ Trung Quốc đang tràn ngập thị trường, gây thiệt hại cho ngành công nghiệp nội địa. Theo luật, phải tới 20/7, Bộ Thương mại Mỹ mới quyết định có tiến hành điều tra vụ kiện theo đơn đó hay không. Ít nhất 3 tháng sau, DOC mới chính thức bắt tay điều tra và sẽ quyết định có áp hạn ngạch hay không.
Trong đơn, các doanh nghiệp đã yêu cầu chính phủ nên hạn chế tăng trưởng mặt hàng tất Trung Quốc nhập vào Mỹ ở mức 7,5% trong năm tới. Đề nghị này cũng tương tự với yêu cầu của các nhà sản xuất đồ lót, áo choàng và vải sợi cuối năm ngoái. 
Thống kê của hải quan Trung Quốc cho thấy, 4 tháng đầu năm nay, nước này đã xuất tổng cộng 770 triệu đôi tất, trị giá 182,6 triệu USD, tăng 4% về lượng và 9% về kim ngạch so với cùng kỳ. Động thái của phía Mỹ khiến các nhà xuất khẩu dệt may Trung Quốc lo ngại sẽ có nhiều biện pháp hạn chế thương mại nhằm vào họ hơn sau khi hiệp định đa sợi hết hiệu lực vào 2005. Giới chuyên gia cũng có nhận định tương tự và khuyến cáo các quốc gia sản xuất, xuất khẩu hàng may mặc không nên quá lạc quan về thời kỳ hậu quota.

