Rau Hà Nội tăng giá chóng mặt
5h chiều nhưng chị Hà ở Xuân Thủy cứ loanh quanh ở chợ Cầu Giấy mà vẫn chưa mua được mớ rau nào cho bữa tối. Chị cho biết, mấy ngày qua, giá mặt hàng này liên tục tăng 500-5.000 đồng/kg, đắt như vậy nhưng nếu không đi sớm thì khó mua được đồ ngon.
Từ hơn một tuần nay, nhiều người đi chợ ở Hà Nội đều than phiền vì giá các loại rau tăng quá nhanh. Chị Hà cho biết, rau cải xanh trước có 2.000 đồng/kg, giờ đã tăng lên 6.000-6.500 đồng/kg, đã vậy lại không ngon, thường bị nhàu lá hoặc cằn cỗi& 
Theo các chủ cửa hàng ở chợ Xanh, chợ Mới, Long Biên, hay Cầu Giấy& hiện giá rau đã tăng thêm 15-25% so với tháng trước. Riêng chợ Long Biên, nếu như mọi năm vào thời điểm này, cải xanh, cải bẹ, xà lách... được bán với giá "bèo" thì năm nay lại lên cơn sốt giống tân dược. 1 kg cải ngọt hiện là 6.500, tăng 3.500 đồng so với năm ngoái. Cà chua giá 7.000-8.500 đồng/kg (tuy loại to nhỏ khác nhau), tăng gần 3.000 đồng/kg so với đầu tuần. Đậu côve giá 6.000 đồng/kg (tăng 2.500 đồng/kg)... Riêng xà lách đã ở mức 2.000-2.500 đồng/lạng, tăng 1.200 đồng.
Ngoài ra, các loại rau khác khác như măng, rau ngót, rau muống, đỗ, ngồng tỏi cũng& tăng từ 1.500 đến 4.000 đồng/kg. Rau súp lơ được coi là mặt hàng khan hiếm nhất, giá tăng thêm 500-1.500 đồng/kg. 
Một chủ hàng ở chợ Long Biên cho biết, tình trạng khan hàng đã diễn ra từ mấy tuần nay ở các chợ đầu mối chuyên cung cấp rau cho toàn thành phố như Đông Anh, Gia Lâm, Thanh Trì. Đợt mưa tokèm theo lũ kéo dài trên diện rộng vừa qua làm úng, ngập phần lớn hoa màu ở nhiều tỉnh giáp ranh Hà Nội. Hiện nay, các làng trồng rau chính ở Hà Nội như Vân Trì, Vân Nội, Bắc Hồng, Nam Hồng, làng Yên& đều không có rau để bán.
Chị Nhận, chủ hộ gia đình trồng rau sạch ở Vân Nội (Đông Anh) cho biết, cả làng chị hiện chỉ còn 1/5 số hộ trồng rau có hàng để bán, mà hầu hết được trồng trong nhà lưới, hoặc là rau của vụ thu đông. Chưa kể, 1kg phân urê giá 3.700 đồng có đợt lên tới 4.000 đồng/kg, nếu tính cả công chăm sóc tưới nước làm cỏ... rồi vận chuyển ra Hà Nội bán thì giá bán hiện nay phải tăng lên khoảng 30-35% mới phản ánh đúng công sức mà người nông dân bỏ ra.

