Indonesia lo ngại tôm Trung Quốc
Theo tin từ VASEP, ngư dân đảo quốc này đang e ngại sự tràn ngập của tôm đến từ Trung Quốc khiến giá sản phẩm trong nước giảm mạnh, đồng thời sẽ xảy ra nhầm lẫn khiến tôm Indonesia xuất sang Mỹ bị đánh thuế cao.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho hay, trong tháng 4 năm nay, sản lượng tôm nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ chỉ đạt hơn 2.300 tấn, giảm 80% so với tháng 3 do các nhà nhập khẩu lo sợ bị áp thuế chống bán phá giá. Trong khi đó, các báo cáo của Indonesia phản ánh phần lớn tôm he trắng trên thị trường nội địa đều được nhập từ Trung Quốc. 
Trước đây, Indonesia từng là nơi trung chuyển tôm xuất khẩu từ Trung Quốc sang thi trường EU trong thời kỳ Trung Quốc còn bị cấm xuất khẩu trực tiếp. Vì vậy nước này nghi ngại sẽ tái diễn tình trạng tôm Trung Quốc được nhập với khối lượng lớn vào để tái xuất.  Điều này càng dễ dàng khi mà ngư dân nơi đây đang chuyển mạnh từ nuôi tôm sú sang tôm he trắng khiến, tạo thuận lợi cho các công ty xuất khẩu dễ dàng trộn lẫn hoặc thay đổi nhãn xuất xứ sản phẩm một cách bất hợp pháp. 
Chính phủ Indonesia đã bắt đầu tiến hành điều tra vụ việc. Bộ Thương mại và Công nghiệp nước này cho biết chính phủ sẽ ban hành các quy định hạn chế nhập khẩu tôm nhằm bảo vệ ngư dân trong nước, đồng thời ngăn chặn việc tái xuất tôm nhập khẩu. Quy định về xuất xứ tôm xuất khẩu cũng đang được xem xét bởi việc tái xuất tôm nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ gây nguy hại các công ty xuất khẩu trong nước.

