Mỹ tăng lãi suất lần thứ 5
Đúng như dự đoán của các chuyên gia, đêm qua Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã chính thức tuyên bố nâng mức lãi suất cơ bản của đồng đôla thêm 0,25% lên mức 2,25%. Như vậy, đây là lần tăng lãi suất thứ năm kể từ tháng 6 năm nay.
Quyết định trên của FED được hoan nghênh rộng rãi, đặc biệt là trong bối cảnh đồng USD đang rớt giá thảm hại so với hàng loạt ngoại tệ khác trong lúc giá cả tại nước này vẫn ngày một leo thang. 
Động thái trên của FED cũng khiến không ít người dự liệu rằng có thể sẽ lại có một lần điều chỉnh lãi suất tiếp theo vào tháng 2/2005. Tháng 6 vừa qua, FED đã bắt đầu tăng mức lãi suất cơ bản 1% - được duy trì từ năm 1958 thêm 0,25% nhằm giúp nền kinh tế nước này thoát khỏi cảnh suy thoái và phục hồi chậm chạp. Kể từ đó đến nay, FED đã liên tục nâng dần mức lãi suất, mỗi lần 0,25%. 
Cũng trong ngày hôm qua, FED cho hay, chính diễn biến theo chiều hướng đi xuống của thị trường nhiên liệu và những con số việc làm được tạo ra trong tháng 11 vừa qua của Mỹ là những yếu tố để xem xét đưa ra quyết định lần này. "Sản xuất trong nước vẫn tăng đều đặn dù giá nhiên liệu tăng cao, việc làm cũng ngày càng được tạo ra nhiều hơn", FED nhấn mạnh.
Trong quý III năm nay, kinh tế Mỹ đã tăng trưởng với tốc độ 3,7%, và có khoảng 178.000 việc làm được tạo ra trong khoảng từ tháng 10 đến nay. Dù không phải là lớn, song cũng góp phần giảm tỷ lệ thất nghiệp rất đáng lo ngại của nước này, các nhà phân tích nhận định.
Thời gian qua, chính quyền Washington cũng phải đối mặt với tình trạng đồng đôla liên tục sụt giá. Dù thực tế một đồng đôla yếu có thể giúp cho xuất khẩu của nước này, song nó cũng góp phần làm tăng áp lực lạm phát nơi đây do giá hàng nhập khẩu tăng. Theo các nhà chuyên môn, trong một chừng mực nào đó thì việc tăng lãi suất lần này có thể giúp đảo ngược tình hình trên, giúp Mỹ kim lấy lại giá trị. 

