Cần sân chơi bình đẳng để xóa nghèo, tăng trưởng nhanh
Trưa nay, Đại diện thường trú Chương trình phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại VN Jordan D.Ryan khẳng định với VnExpress, để dung hòa giữa mục tiêu tăng trưởng nhanh và giảm đói nghèo, VN tới đây cần tạo ra sân chơi bình đẳng cho mọi thành phần kinh tế.
Sân chơi bình đẳng cần thiết lập giữa các lĩnh vực, ngành nghề, khu vực. Chẳng hạn như bình đẳng giữa các doanh nghiệp Nhà nước và tư nhân; bình đẳng giữa miền núi và miền xuôi&, ông Ryan nhấn mạnh.
10 năm gần đây, trong khi kinh tế VN tăng trưởng rất nhanh thì lại có sự gia tăng bất bình đẳng, đặc biệt là về thu nhập, giữa các bộ phận dân cư. Vì thế, ông Ryan cho rằng, Chính phủ khi đặt mục tiêu tăng trưởng thì cần phải đảm bảo giải quyết luôn cả các vấn đề xã hội. Ông nói: Tăng trưởng phải làm sao hướng đến người nghèo, đảm bảo cho họ có nhiều cơ hội hơn về mọi mặt.
Một báo cáo mới được Dự án cao học kinh tế phát triển VN - Hà Lan (Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội) công bố cho thấy, bất bình đẳng thu nhập và tăng trưởng GDP tại VN có mối liên hệ mật thiết lẫn nhau. Các tác giả cho rằng, việc Chính phủ đề ra các giải pháp ngắn hạn và dài hạn để dung hoà hai mục tiêu công bằng và tăng trưởng nhanh là cấp thiết, và cần theo hướng tăng đầu tư cho người nghèo tại các vùng còn gặp nhiều khó khăn, nâng cao chất lượng giáo dục, đồng thời tiến lên kinh tế thị trường.
"Trong việc lập chính sách ngắn hạn, rất cần tạo dựng một sân chơi bình đẳng cho người giàu và người nghèo; chính sách giáo dục phải phù hợp hơn với hoạch định chính sách dài hạn", một tác giả báo cáo nói.

