Sẽ tổ chức Ngày hội doanh nghiệp VN - Na Uy vào 2/11
Thứ ba tới, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN sẽ phối hợp với Liên đoàn Thương mại - Dịch vụ công nghiệp và Đại sứ quán Na Uy tại VN tổ chức Ngày hội doanh nghiệp giữa hai nước. Ngày này được tiến hành nhân chuyến thăm VN của Vua Na Uy Harald V và Hoàng hậu Sonja.
Trong khuôn khổ của cuộc gặp gỡ này sẽ có hội thảo thương mại "Nhà sản xuất VN và xúc tiến xuất khẩu đi Na Uy". Đây được xem là cơ hội tốt để tăng cường mối quan hệ thương mại giữa hai nước. 
Kim ngạch buôn bán giữa hai nước năm 2003 đạt 28 triệu USD. Hiện nay, hàng hóa của VN xuất sang thị trường Na Uy chủ yếu là gạo, thủy sản, rau quả hộp, cà phê, cao su, giày dép. Riêng hàng dệt may VN đã được Na Uy bãi bỏ hạn ngạch. Đây được coi là điều kiện thuận lợi giúp cho các doanh nghiệp dệt may đẩy mạnh xuất khẩu. VN đang nhập khẩu từ Na Uy chủ yếu là hóa chất, các thiết bị vận tải. 

