Nhu cầu sử dụng dầu tại Trung Quốc bắt đầu giảm
Trước 'cơn sốt' dầu lửa hiện nay, nhu cầu sử dụng loại vàng đen này của Trung Quốc đã bắt đầu giảm xuống do các biện pháp tiết kiệm năng lượng và hạn chế sử dụng dầu của chính quyền Bắc Kinh bắt đầu phát huy tác dụng.
Theo số liệu thống kê, chỉ tính riêng quý II năm nay, nhu cầu về dầu lửa tại quốc gia đông dân nhất thế giới này đã tăng 25% so với quý I. Tháng 7, con số này là 12%, tuy nhiên, đến tháng 8 đã giảm xuống còn 6%. Theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA), nhân tố chính đằng sau việc giảm cầu lần này của Trung Quốc là do nước này đã kiểm soát tốt việc sử dụng điện năng, quay trở lại với các loại nhiên liệu truyền thống, đồng thời tận dụng các loại nhiên liệu thiên nhiên khác. Về lâu dài, Trung Quốc dự kiến tiếp tục phát triển các loại năng lượng thay thế dầu như thủy điện, năng lượng hạt nhân...
Đây là một tin vui với nhiều quốc gia trên thế giới đặc biệt là những nước phụ thuộc vào nhập khẩu dầu mỏ như Mỹ, Nhật Bản...khi mà giá dầu vẫn liên tục cơn bão giá của mình. Hôm qua, mỗi thùng dầu thô tại New York đã tăng gần 50 cent lên tới 53,80 USD, còn dầu Brent ở London tăng gần 1 USD lên 50,70 USD. Đây là mức giá cao nhất từ đầu năm tới nay.
Sau khi giảm nhẹ vào cuối tháng 8 và đầu tháng 9, thị trường dầu lửa liên tục trồi sụt bất thường. Mục tiêu giữ mức giá 30-32 USD/thùng mà Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) đưa ra có vẻ khó có thể trở thành hiện thực. Nguyên nhân của sự tăng giảm thất thường này được giải thích bởi vô số nguyên nhân trong đó, có một nhân tố quan trọng là nhu cầu cao của một số nước trên thế giới. Được nhắc đến nhiều hơn cả là Trung Quốc và Ấn Độ-hai nhà khổng lồ về kinh tế tại khu vực châu Á hiện nay.
Do vậy, theo các nhà kinh tế, nếu nhu cầu dầu tại hai nước này, thậm chí chỉ cần một trong hai nước giảm cũng có thể góp phần hạ nhiệt thị trường nhiên liệu thế giới. 

