Mạo hiểm cùng chứng khoán
Cùng bỏ tiền vào chứng khoán, nhiều nhà đầu tư đã thu lãi hàng trăm triệu đồng sau mỗi năm quyết toán, thế nhưng không ít người, phần lớn vốn liếng đã "đội nón ra đi".
Một nhà đầu tư thâm niên tại Công ty Chứng khoán Bảo Việt, ông Trần Văn Bửu (đường Lê Hồng Phong, quận 10, TP HCM), cho biết, từ đầu năm đến nay ông đã thu lãi trên 50 triệu đồng từ việc mua bán cổ phiếu. "Tháng 12/2003, tôi mua cổ phiếu REE với giá khoảng 9.000 đồng/cổ phiếu. Mấy tháng gần đây, khi giá của REE tăng lên 25.000 đồng/cổ phiếu thì tôi bán ra", ông kể.
Ông Lộc, một nhà đầu tư thâm niên khác cũng đang thu được khá nhiều lợi nhuận nhờ cách đầu tư mà ông gọi nôm na là "rình cơ hội", tức mua cổ phiếu với giá vừa phải và kiên trì chờ tăng để bán. "Theo kinh nghiệm của tôi thì khi giá cổ phiếu giao dịch cao hơn giá mua vào thì phải bán ngay, đừng cố chờ giá lên hơn vì tình hình có thể thay đổi ngay sau chỉ một phiên giao dịch", ông Lộc nói. 
Một chuyên gia tài chính phân tích: với mức lãi suất gửi tiết kiệm của các ngân hàng hiện nay khoảng 0,65%/tháng (kỳ hạn 12 tháng), muốn có được 1 đồng lời thì NĐT phải bỏ ra 12,5 đồng vốn. Trong khi nếu đầu tư vào CP, căn cứ theo các chỉ số đánh giá khả năng sinh lợi của CP năm 2003, triển vọng phát triển của các công ty niêm yết, thị giá CP hiện tại thì trung bình các NĐT chỉ bỏ ra 8 - 9 đồng vốn đã có thể thu được 1 đồng lời. Ngoài ra, vốn đầu tư còn tăng lên theo giá trị tích lũy hằng năm của công ty.Tuy nhiên, kết quả thu được từ việc đầu tư cổ phiếu không chỉ màu hồng, không ít nhà đầu tư hiện cũng đang lao đao vì cổ phiếu.Ông N.T.P (quận 5 TP HCM) là một ví dụ. Đầu tư ngay từ lúc sàn giao dịch chứng khoán ra đời, đến thời điểm này, số vốn đầu tư ban đầu của ông chỉ còn một nửa so với lúc bỏ ra. Hiện ông sở hữu một số lượng cổ phiếu GMD không nhỏ với giá mua vào 65.000 đồng/cổ phiếu. Tính chung cả khoản cổ tức năm 2003 nhận bằng cổ phiếu thưởng, vốn đầu tư cho GMD là 57.000 đồng/cổ phiếu trong khi giá giao dịch hiện nay chỉ khoảng 54.000 đồng GMD. Ông P. vẫn đang chờ giá nhích lên một chút nữa để có thể bán ra số cổ phiếu này. 
Nhiều nhà đầu tư khi bị lỗ vì giá CP rớt xuống thì chọn cách tiếp tục mua vào để cân đối lại nguồn vốn. Hai vợ chồng chị H. sở hữu một lượng lớn cổ phiếu BBC với giá mua trên 30.000 đồng/cổ phiếu. Giữa tháng 5/2003, giá này có thời điểm xuống dưới 10.000 đồng/cổ phiếu nhưng để cân đối khoản vốn trước đó, chị phải bỏ thêm tiền để mua vào một số lớn BBC nữa. Tương tự, điều này vẫn tiếp diễn vào khoảng đầu năm nay. Phóng lao phải theo lao, đến nay số vốn bỏ thêm vào đã chiếm đến 1/2 tổng vốn vợ chồng chị đang đầu tư vào cổ phiếu. 
Lợi nhuận và rủi ro luôn song hành, các nhà đầu tư hiểu điều này và họ chấp nhận gắn mình với thị trường chứng khoán, bởi lẽ theo ông Bửu "không thể chỉ đơn giản đem tiền đi gửi ngân hàng vì như vậy thì thụ động trong đầu tư quá". Hơn nữa, khả năng sinh lợi trong đầu tư chứng khoán đủ hấp dẫn để các nhà đầu tư chấp nhận rủi ro. 

