Hà Nội sẽ tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp Nhật Bản
Thành phố sẽ tạo điều kiện về đất đai, thậm chí có thể hỗ trợ một phần hạ tầng cho các doanh nghiệp Nhật Bản sang đầu tư. Trước mắt, Hà Nội sẵn sàng cấp 1,5 ha đất để xây dựng một trường học Việt - Nhật, tạo điều kiện cho con em của các cán bộ, nhân viên sang Hà Nội làm việc.
Đó là khẳng định của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu vào hôm qua trong buổi tiếp đoàn đại biểu thành phố Tokyo do Thống đốc Ishihara làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Hà Nội từ 25 đến 27/11.
Trong buổi gặp và làm việc, Thống đốc Ishihara đã nhấn mạnh tới việc phát huy tiềm năng và vai trò của các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản tại Việt Nam trong tương lai. Ông Ishihara cho rằng, trong điều kiện đất đai ở Tokyo rất hạn hẹp, lao động thiếu thì Hà Nội sẽ là nơi lý tưởng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Nhật Bản phát triển, đồng thời mong muốn mở rộng hợp tác với Hà Nội về lĩnh vực phát triển các doanh nghiệp. 
Ông Ishihara cho biết có thể sẽ giới thiệu với lãnh đạo thành phố Hà Nội những doanh nghiệp tiềm năng của Nhật Bản để xây dựng đường sắt trên cao, hoặc một bệnh viện tiêu chuẩn cao tại Hà Nội.
Chủ tịch UBND Nguyễn Quốc Triệu đã đề xuất 7 vấn đề Hà Nội mong muốn được Chính phủ Nhật Bản và Tokyo ủng hộ. Đó là dự án thoát nước giai đoạn II; về xây dựng các tuyến xe điện ngầm ở Hà Nội; xây dựng bệnh viện; vận chuyển rác thải đô thị giai đoạn II; Phát triển công nghệ thông tin, xuất khẩu phần mềm của Hà Nội sang Tokyo... Đáng chú ý nhất là dự án bắc một cây cầu qua sông Hồng trên địa bàn Hà Nội trị giá khoảng 250 triệu USD dùng vốn ODA đã được Chính phủ Việt Nam đồng ý phê duyệt.

