Việt Nam là nơi đầu tư tin cậy
Thứ trưởng ngoại giao Anh Mike OBrien tuyên bố như vậy chiều qua. Ông cũng cho biết, doanh nghiệp Anh muốn Việt Nam cải tiến cơ chế thuế, Luật đầu tư, hệ thống ngân hàng.
Như vậy, Việt Nam sẽ thu hút được nhiều vốn đầu tư từ châu Âu hơn, ông OBrien, đang ở thăm Việt Nam, khẳng định.
Đề cập đến mục tiêu gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) của Việt Nam vào năm 2005, vị Thứ trưởng ngoại giao này cho rằng, mục tiêu này có thể đạt được. Ông nói: Tuy nhiên, cần cải cách mạnh hơn nữa trong các lĩnh vực tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước, mở cửa thị trường và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.
Trong thời gian ở Việt Nam từ 15 đến 18/3, ông OBrien đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và được Phó Thủ tướng Vũ Khoan tiếp. Ông OBrien bày tỏ hy vọng với các nhà lãnh đạo Việt Nam rằng, Anh mong muốn hội nghị cấp cao Á - Âu cuối năm nay tại Hà Nội sẽ thành công tốt đẹp.

