'Đổi mới doanh nghiệp khó mấy cũng phải làm'
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định như vậy trong cuộc trao đổi với VnExpress tại Hội nghị toàn quốc đổi mới doanh nghiệp diễn ra hôm nay tại Hà Nội. Theo kế hoạch, VN sẽ cổ phần hóa 2.000 doanh nghiệp trong 2 năm tới. 
- Thưa Phó thủ tướng, tại sao chưa năm nào cổ phần hóa đạt kế hoạch đề ra? 
- Đó là lý do có hội nghị này. Nguyên nhân có nhiều nhưng chủ yếu do các cấp dưới quán triệt chủ trương chính sách không sâu, chấp hành không nghiêm. Bản thân doanh nghiệp và công nhân cũng không muốn cổ phần hóa vì sợ mất bao cấp của Nhà nước. Đã cổ phần hóa, giám đốc cũng phải làm tốt nếu không muốn mất chức, đi vay ngân hàng, dự án khả thi mới được duyệt...
Năm 2003, VN sắp xếp đổi mới được 945 doanh nghiệp (60,8% kế hoạch - đạt mức cao nhất trong 3 năm qua).  Các doanh nghiệp sau khi cổ phần hóa đều phát triển tốt, duy trì mức trả cổ tức cho các cổ đông bình quân 10-15%/năm.
- Các doanh nghiệp khó cổ phần thường rơi vào lĩnh vực nào?
- Chủ yếu là doanh nghiệp công ích bởi lĩnh vực này chủ yếu lấy thu bù chi như cấp thoát nước, cây xanh, vận tải công cộng. Cổ phần hóa không hấp dẫn là người ta không thích nhưng Nhà nước không thể giải tán được.
- Có ý kiến cho rằng, nên nới rộng quy định Nhà nước chi phối 51% cổ phần ở một số lĩnh vực?
- Không thể nới rộng với các ngành hàng không, thông tin di động, hàng hải, xăng dầu. Không có nhà nước, các doanh nghiệp xăng dầu không thể bù lỗ hơn 1.000 tỷ đồng trong mấy tháng qua. Chúng ta không giữ để lấy lợi nhuận mà giữ để điều tiết kinh tế thị trường. Chẳng hạn, nếu ngân hàng thương mại quốc doanh không chiếm trên 70% thị phần thì không thể giữ tỷ giá USD/VND ổn định như hiện nay. Hơn nữa, năm vừa qua, hầu hết các tổng công ty đều có lãi.
- Nhưng các tổng công ty được độc quyền mãi sao?
- Không hẳn như vậy. Bưu chính viễn thông năm rồi có doanh thu gần 25.000 tỷ đồng. Giá cước có cái do Thủ tướng quyết định, có cái giao cho Bộ nhưng toàn bộ vốn đầu tư họ phải tự vay rồi tự trả, Chính phủ chỉ bảo lãnh. Những năm khó khăn không thực hiện cơ chế đó, chúng ta không được hệ thống viễn thông như ngày nay.
- 2 năm qua, VN thành lập 59 doanh nghiệp nhà nước. Tại sao ta không lập doanh nghiệp cổ phần?
- Đó là những lĩnh vực chưa có ai đầu tư, chẳng hạn xây dựng nhà máy thủy điện thì không cá nhân nào dám bỏ vốn ban đầu. 59 dự án đó đều được Thủ tướng phê duyệt và được hỗ trợ 30% vốn pháp định, cũng như cơ chế ưu đãi. VN vẫn tiếp tục phát triển doanh nghiệp nhà nước, chỉ dừng việc thành lập doanh nghiệp tràn lan do Bộ và các tỉnh quyết định. 
- Mục tiêu cổ phần hoá mỗi năm 1.000 doanh nghiệp trong 2 năm tới liệu có khó thực hiện?
- Các cấp chấp hành nghiêm túc thì tôi tin sẽ thực hiện được. Tuy còn vướng mắc nhưng nhìn chung khuôn khổ pháp lý đã hoàn thiện từ cuối năm ngoái.

