Săn tìm giám đốc cho doanh nghiệp
Từ lâu, các doanh nghiệp ngoài quốc doanh hoặc có vốn nước ngoài đã chú trọng đến thuê giám đốc cho công ty của mình. Và hiện nay, khu vực kinh tế nhà nước lớn của VN cũng bắt đầu có những toan tính tương tự.
Trên các phương tiện thông tin đại chúng hiện nay, rất nhiều các dòng quảng cáo ấn tượng tìm giám đốc cho công ty mới thành lập, tuyển giám đốc nhân sự cho công ty liên doanh, hay thuê tổng giám đốc cho một doanh nghiệp lớn của nhà nước. Những yêu cầu đặt ra cho việc tuyển dụng này là phải có trình độ, và quan trọng hơn cả là có kinh nghiệm trong lĩnh vực đã công tác... Kèm theo những dòng quảng cảo này là các chính sách đãi ngộ thoả đáng, với mức tiền lương, thưởng cao và cực kỳ hấp dẫn...
Ông Phạm Minh Khôi, Giám đốc nhân sự  Công ty Metro Cash  Carry VN, công ty 100% vốn nước ngoài nói, môi giới tuyển dụng giám đốc điều hành cho các công ty đang gặp khó khăn trong kinh doanh đã trở thành một thị trường đầy tiềm năng, khiến cho các công ty môi giới ngày càng cạnh tranh khốc liệt.
Ông Nguyễn Quốc Nam, Giám đốc Công ty Cargill cho biết: "Để tìm một giám đốc giỏi, chúng tôi phải gia công đãi cát tìm vàng, phải chủ động tìm kiếm, tuyển lựa chứ không thể ngồi chờ đăng báo tuyển dụng. Người có tài thường khái tính và có khả năng độc lập cao". Theo ông Nam, thường thì bước đầu, căn cứ vào các đơn đặt hàng, sau đó phòng nhân sự sẽ đăng thông báo tuyển người hoặc nhờ các công ty dịch vụ về nguồn nhân lực giới thiệu. Sau khi xem xét chọn lọc được những hồ sơ ăn ý nhất, doanh nghiệp sẽ tiếp tục phỏng vấn và quyết định chọn ai. Về lâu dài, theo ông Nam, cần có một chiến lược và kế hoạch cụ thể cho việc đào tạo một thế hệ giám đốc chuyên nghiệp.
Ông Vũ Hải Hiền, Tổng giám đốc Công ty Giày Việt Đài cho biết, công ty vừa tuyển được 2 giám đốc cho 2 công ty con. Theo cách phân tích của ông Hiền thì bởi lẽ trên thực tế các công ty thường chọn người có uy tín hơn thực tài. Nhất là các công ty lớn, có tham gia thị trường chứng khoán thì một vị giám đốc điều hành có nhiều tiếng tăm sẽ giúp họ giành được lòng tin của giới đầu tư nhiều hơn và nhờ đó giá cổ phiếu của công ty sẽ tăng trở lại.
Tuy nhiên, doanh nghiệp muốn tìm được người giỏi thì lực hấp dẫn đủ sức lôi kéo hay những quy định về đãi ngộ thôi chưa đủ. Mà cần phải có thêm cơ chế tạo động lực tinh thần mở ra những cơ hội thăng tiến. Nhiều doanh nghiệp ngoài quốc doanh không chỉ chiêu hiền đãi sỹ bằng mức lương cao, tiền thưởng theo lợi nhuận mà còn chia sẻ cổ phần tăng dần theo lộ trình thăng tiến của nhân tài, chia sẻ quyền sở hữu doanh nghiệp để nhân tài "thoát kiếp làm thuê".
Do "giám đốc doanh nghiệp thuê" là một nghề khá mới mẻ ở VN, hơn nữa lại liên quan đến lĩnh vữ lao động đặc thù là lao động quản lý...nên đòi hỏi những quy định pháp lý cũng đặc thù thích hợp. Do vậy, đến thời điểm này ở VN mới chỉ có Tổng công ty tàu thuỷ VN Vinashin, Tổng công ty dệt may đang có đề án thuê tổng giám đốc trình các cơ quan liên quan xem xét...
Theo nhiều chuyên gia, tuy còn nhiều mới mẻ, bỡ ngỡ và vướng mắc song với những lợi ích to lớn từ việc sử dụng đội ngũ giám đốc doanh nghiệp chuyên nghiệp trình độ cao, thì thị trường "giám đốc thuê" sẽ ngày càng hoàn thiện và phát triển, tạo động lực mới có sự khởi sắc và phát triển doanh nghiệp ở VN.

