Giá cà phê xuất khẩu tăng 
Ông Đoàn Triệu Nhạn, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê - Ca cao sáng nay cho VnExpress biết, giá cà phê xuất khẩu trong nước đang tăng mạnh. Cụ thể loại robusta đang ở mức 660-670 USD/tấn, tăng 11-13 USD/tấn so với tuần trước, và 40 USD so với cuối năm ngoái.
Giá giao tại TP HCM là 10.300 đồng/kg, tăng khoảng 400 đồng/kg so với tuần trước, khiến nhiều doanh nghiệp không đủ tiền để mua cà phê trữ. Dự báo năm nay nguồn cung của Việt Nam không thay đổi so với năm ngoái, khoảng 11,7 triệu tấn.
Theo ông Nhạn, nguyên nhân của việc tăng giá là do nhu cầu nhập khẩu cà phê trên thế giới tăng cao nhưng sản lượng lại giảm. Dự báo sản lượng cà phê thế giới niên vụ 2003-2004 đạt trên 100 triệu bao (60 kg/bao), giảm gần 15% so với niên vụ trước. 
Tổ chức Cà phê thế giới (ICO) cho biết, mức tiêu thụ cà phê cũng tăng từ gần 110 triệu bao năm 2002 lên khoảng 112 triệu bao năm 2004. Đây là dấu hiệu đáng mừng cho những nước sản xuất cà phê trên thế giới, nhất là những nông dân đang gặp nhiều khó khăn vì giá cà phê giảm mạnh những năm qua.
Tại New York (Mỹ), giá cà phê Arabica giao tháng 3 tăng 2,90 US cents lên 77,35 US cents/pound. Trước đó, ngày 20/1, giao cùng kỳ hạn tháng 3, loại này là 69,55 US cents/pound. Giá cà phê Robusta giao tháng 3 tại Luân Đôn cũng tăng lên 780 USD/tấn. 

