Giúp nông dân thu hoạch lúa hiệu quả hơn
Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) cuối tuần qua đã duyệt khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 750.000 USD để hỗ trợ bà con nông dân Việt Nam và Campuchia nâng cao hiệu quả thu hoạch lúa và hoa màu.
Khoản viện trợ này nhằm đảm bảo an ninh lương thực, xoá đói giảm nghèo tại các khu vực nông thôn đang thuần tuý sống bằng nghề trồng lúa của Việt Nam và Campuchia.
Tiền sẽ được giải ngân chủ yếu cho công tác đào tạo và cung cấp trang thiết bị nông nghiệp cho trên 800 nông dân tại 8 xã đang gặp nhiều khó khăn nhất. Những nông dân này ngoài việc được cung cấp kỹ năng mới về công nghệ sau thu hoạch, còn được đào tạo về thị trường, cơ chế giá cả&
Trước đây, các dự án hỗ trợ nông dân không hiệu quả mấy do phương pháp tiếp cận của nhà tài trợ không phù hợp. Lần này, chúng tôi không chỉ dừng lại ở việc cung cấp kỹ năng bảo quản, xay xát, mà còn giúp bà con tăng chất lượng và số lượng thu hoạch, Juri Oka, chuyên gia phát triển của ADB, cho biết.

