Đưa 19 mặt hàng ôtô, môtô vào thực hiện CEPT
Thủ tướng vừa ban hành Nghị định 213 về việc bổ sung 19 mặt hàng là phụ tùng ôtô, môtô vào Danh mục hàng hóa cắt giảm thuế nhập khẩu để thực hiện Hiệp định ưu đãi thuế quan (CEPT) của các nước ASEAN cho các năm 2004-2006. 
19 mặt hàng mới được bổ sung gồm lốp mới, loại dùng bơm, bằng cao su; xích và các bộ phận rời của xích... Như vậy, các mặt hàng này sẽ được cắt giảm thuế nhập khẩu khi vào đến Việt Nam giai đoạn 2004-2006 lần lượt từ 20% xuống 0%. Trong khi đó, mức thuế suất mà các doanh nghiệp nhập khẩu các mặt hàng này có xuất xứ từ các nước mà Việt Nam dành chế độ đãi ngộ tối huệ quốc (MFN) là 30-100%. 
Việc cắt giảm thuế với 19 mặt hàng này áp dụng cho các tờ khai hải quan từ 1/1/2004. Những doanh nghiệp Việt Nam đã nhập khẩu các mặt hàng trên từ các nước ASEAN từ ngày 1/1 đến thời điểm ban hành Nghị định này - nếu nộp thuế cao hơn các mức quy định của CEPT, sẽ được hoàn thuế.

