EU chưa xóa bỏ hạn ngạch dệt may với Việt Nam 
Cuộc đàm phán xóa bỏ hạn ngạch dệt may giữa EU và Việt Nam kéo dài tới gần 19h tối qua tại Hà Nội vẫn chưa đạt được thỏa thuận cụ thể nào. Theo một quan chức Bộ Thương mại, 2 bên vẫn chưa nhất trí một số điều kiện phía EU yêu cầu VN thực hiện.
Theo vị quan chức trên, trong số các điều kiện Uỷ ban châu Âu đưa ra bàn đàm phán có hai vấn đề đáng chú ý là Việt Nam phải giảm thuế nhập khẩu cho hàng dệt may EU, đồng thời xem xét đối xử với các doanh nghiệp EU như các doanh nghiệp Mỹ theo tinh thần Hiệp định Thương mại song phương Việt Mỹ (BTA).
Trong khi đó, EU đã ra thông báo bãi bỏ toàn bộ 210 chủng loại (Cat.) hạn ngạch hàng dệt may cho các nước thành viên WTO, trong đó có các nước xuất khẩu dệt may lớn như Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Thái Lan... Đối với các nước chưa phải là thành viên WTO, trong đó có Việt Nam, EU vẫn tiếp tục duy trì hạn ngạch hàng dệt may.

