Starbucks kiện đối thủ giống tên
Tập đoàn cà phê Mỹ vừa đâm đơn kiện hãng Xingbake (Thượng Hải) vì khi phiên âm ra tiếng Trung Quốc, Starbucks có nghĩa Xingbake. 
Ở Trung Quốc, "xing" nghĩa là "star" và "bake" (bah-kuh) được phiên âm là "bucks". Starbucks tuyên bố sẽ làm mọi cách để bảo vệ thương hiệu và giúp người tiêu dùng khỏi nhầm lẫn.
Nhưng Xingbake cho rằng, đó là tên công ty chứ không phải là thương hiệu, do vậy đơn kiện của Starbucks không thể chấp nhận được. Tổng giám đốc Mao Yubo cho biết, họ lấy tên trên từ 9/3/2000 trước khi tập đoàn cà phê lớn nhất thế giới được cấp phép hoạt động tại Trung Quốc. "Chúng tôi đến trước vì thế chúng tôi không thể thua kiện", ông Mao nói.
Hiện Starbucks có 37 cửa hàng ở Thượng Hải và gần 100 điểm khác trên khắp lãnh thổ Trung Quốc. Họ bắt đầu kinh doanh tại thị trường này từ năm 1999 và hầu như không có đối thủ cạnh tranh. Trong khi đó, Xingbake là một công ty có quy mô rất nhỏ.
Gần đây, nhiều nhà đầu tư nước ngoài tại Trung Quốc kiện các đối thủ địa phương với lý do họ vi phạm luật sở hữu trí tuệ. Ngược lại, một số nhà sản xuất Trung Quốc cũng đưa đối thủ nước ngoài ra tòa. Mới đây, hãng đồ uống Yaqing (Thượng Hải) kiện Coca Cola vì loại nước uống Qoo được phiên âm Ku-er trong tiếng Trung gần giống sản phẩm Kuhai của họ.

