Quy định mới về thu hồi nợ của quỹ tín dụng
Bộ Tài chính vừa ban hành hướng dẫn chế độ chi phí thu hồi nợ cho công tác thanh lý các Quỹ tín dụng nhân dân bị thu hồi giấy phép, thanh lý giải thể. Theo đó, với những khoản nợ quá hạn khó đòi nhưng đã thu hồi được, hội đồng thanh lý có quyền trích lại 10%, nhưng tối đa không quá 10 triệu đồng để chi phí cho việc thu hồi.
Đối tượng áp dụng Thông tư này là các Quỹ tín dụng nhân dân bị thu hồi giấy phép hoạt động hoặc đang tiến hành thanh lý giải thể. Thông tư này không áp dụng trong trường hợp các Quỹ tín dụng nhân dân bị thu hồi giấy phép do sáp nhập, chia tách và hợp nhất.
Việc chi cho các tổ chức có tư cách pháp nhân và các thành viên Hội đồng thanh lý có đóng góp tích cực trong việc thu hồi nợ theo nguyên tắc: 70% số tiền được để lại cho các tổ chức có tư cách pháp nhân có đóng góp trong việc thu hồi các khoản nợ quá hạn khó đòi. Hội đồng thanh lý quyết định và chịu trách nhiệm về mức chi cho từng tổ chức trên cơ sở mức độ đóng góp của tổ chức đó trong việc thu hồi các khoản nợ quá hạn khó đòi.Đối với 30% số tiền còn lại Hội đồng thanh lý căn cứ vào mức độ đóng góp của các thành viên hội đồng để chi cho phù hợp.
Theo quy định tại Thông tư số 17 tháng 3/2004 của Bộ Tài chính về vấn đề này, mức chi cho các tổ chức có tư cách pháp nhân có đóng góp tích cực trong việc thu hồi nợ không được vượt quá 2% số nợ thu hồi và tối đa đối với một món nợ không vượt quá 10 triệu đồng. 
Tuy nhiên, theo Ngân hàng Nhà nước, mức chi phí cho công tác thanh lý Quỹ tín dụng nhân dân nên ở mức 15%. Nguyên nhân là do trong tổng số nợ chưa thu hồi được gần 33 tỷ đồng đối với 53 Quỹ tín dụng nhân dân cơ sở đang trong quá trình thanh lý, các khoản nợ có giá trị dưới 1 triệu đồng và từ 1 triệu đến 5 triệu đồng chiếm tỷ lệ tương đối lớn: như ở 3 quỹ điển hình là Bắc Hải (Thái Bình), Đồng Ích (Vĩnh Phúc) và Vĩnh Hoà Hiệp (Kiên Giang). Tổng số nợ khó đòi chưa thu hồi được của các quỹ này 736 món, bao gồm: 104 khoản nợ khó đòi có số tiền trên 5 triệu đồng; 176 trường hợp có số tiền 1-5 triệu đồng; 456 khoản nợ có số tiền dưới 1 triệu đồng.
Chính vì vậy, quy định tại Thông tư 17 là số tiền được để lại chi cho công tác thanh lý theo tỷ lệ 2% sẽ rất thấp (món nợ khó đòi 3 triệu đồng được chi 60.000 đồng, món nợ khó đòi dưới 1 triệu đồng chỉ được chi dưới 20.000 đồng). 

