Năm Giáp Thân sẽ thu hút 3,3 tỷ USD đầu tư nước ngoài
Trao đổi với báo giới về kế hoạch thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) năm nay, các quan chức của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đều hy vọng, luồng vốn đăng ký mới sẽ khoảng 3,3 tỷ USD, tăng 8% so với năm qua.
Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt cho biết, năm nay, để thực hiện các cam kết quốc tế và việc chuẩn bị gia nhập WTO, VN sẽ từng bước mở rộng lĩnh vực đầu tư và xóa bỏ phân biệt đối xử giữa doanh nghiệp trong và ngoài nước. Tuy nhiên, hai loại hình doanh nghiệp này lại có những đặc thù riêng, do đó việc tạo một sân chơi bình đẳng sẽ không tránh khỏi những khó khăn. Chẳng hạn quy định mới về thuế đã thể hiện bước chuyển biến tích cực trong việc tạo sân chơi bình đẳng nhưng mặt khác cũng đã làm giảm bớt những ưu đãi đối với đầu tư nước ngoài vào các khu công nghiệp tại các thành phố lớn.
VN cũng sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống luật pháp, chính sách và quy hoạch về đầu tư nước ngoài theo hướng tạo sự thông thoáng, đảm bảo tính minh bạch, phù hợp với những yêu cầu của hội nhập quốc tế. "Triển khai nhanh và có hiệu quả các Nghị định mới của Chính phủ như về cổ phần hóa doanh nghiệp FDI, quy chế khu công nghiệp, chế xuất (sửa đổi). Đặc biệt là xem xét trình Chính phủ điều chỉnh một số quy định về thuế theo hướng không làm giảm các ưu đãi tài chính đối với các doanh nghiệp FDI", ông Đạt nhấn mạnh.
Ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết thêm, năm 2004, hoạt động xúc tiến đầu tư sẽ tiếp tục được thực hiện tại các địa bàn trọng điểm như Nhật Bản, Mỹ, EU, Đài Loan... dưới nhiều hình thức khác nhau. Đồng thời, cục sẽ phối hợp với các bộ, ngành đẩy mạnh công tác nghiên cứu thị trường và đối tác đầu tư; tăng cường đề án xúc tiến với một số tập đoàn đa quốc gia lớn trong những lĩnh vực cụ thể.
Những số liệu về FDI năm 2003:
- Có 39 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào VN, trong đó các đối tác chính vẫn là các doanh nghiệp châu Á. Những địa phương đứng đầu trong thu hút FDI là Đồng Nai với 103 dự án, tổng vốn đăng ký trên 340 triệu USD; TP HCM lần lượt là 190 dự án và 235 triệu USD; Bình Dương 129 dự án và 233 triệu USD.
- Năm 2003, có gần 150 doanh nghiệp chính thức đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh, đưa tổng số đơn vị FDI ở VN lên khoảng 2.800 doanh nghiệp.
Năm 2003, cả nước đã thu hút khoảng 3,1 tỷ USD đầu tư nước ngoài, trong đó vốn cấp mới trên 1,95 tỷ USD và vốn bổ sung đạt 1,15 tỷ USD với trên 750 dự án đầu tư mới tập trung chủ yếu vào lĩnh vực công nghiệp và xây dựng, chiếm đến 70% số dự án và gần 71% vốn đầu tư. Kết quả này chưa lớn nhưng rất đáng khích lệ trong bối cảnh tình hình quốc tế có những bất lợi đối với thu hút FDI: từ khoảng 1.350 tỷ USD năm 2001 xuống còn gần 1.300 tỷ USD năm 2002 và tiếp tục xu hướng giảm nhẹ trong 2003. Nguyên nhân chủ yếu do một số nền kinh tế có ảnh hưởng đến nguồn cung FDI tăng trưởng chậm như Anh, Đức, Nhật Bản và Mỹ cũng như chịu tác động trực tiếp của chiến tranh Iraq, hoạt động khủng bố và dịch SARS...

