Đà Nẵng xây dựng khu thương xá lớn nhất miền Trung
Sáng qua, Công ty TNHH Đức Mạnh làm lễ khởi công xây dựng khu thương xá Vĩnh Trung (Vĩnh Trung Plaza) tại khu vực bến xe Chợ Cồn (Đà Nẵng). Khu này gồm khối siêu thị, thương mại, dịch vụ cao 12 tầng; chung cư 15 tầng; văn phòng cho thuê cao 10 tầng và gara ôtô cao 3 tầng. 
Tổng vốn đầu tư cho dự án này là 340 tỷ đồng. Dự án đầu tư hạ tầng thương mại lớn nhất miền Trung này do công ty Tư vấn Gama thiết kế theo kiến trúc Pháp, sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng vào năm 2007. 

