Tin vắn 5/8
VDC triển khai dịch vụ truy nhập Internet tại Tiền Giang Kinh Đô khai trương thêm 2 bakery mới tại TP HCM Chung tuyển Giải thưởng Sao vàng đất Việt Hội chợ quốc tế thương hiệu nổi tiếng tại VN.
Công ty Điện toán và Truyền số liệu (VDC) vừa khai trương dịch vụ MegaVNN, truy nhập Internet qua công nghệ băng thông rộng ADSL tại tỉnh Tiền Giang.
Với MegaVNN, khách hàng có thể truy cập Internet với tốc độ cao hơn nhiều lần so với dịch vụ Internet gián tiếp hiện tại, rất thuận lợi cho việc khai thác các ứng dụng: video on demand, video conferencing, đào tạo trên mạng, game trực tuyến, VoIP... Tùy theo độ dài và chất lượng đường cáp đồng, khách hàng có thể đạt tốc độ truy cập để download tới 2Mbps và upload tới 640Kbps.
Chi phí sử dụng dịch vụ sẽ có mức tối đa là 1 triệu đồng/tháng. Đặc biệt, khách hàng có thể sử dụng các dịch vụ khác như điện thoại, fax& trên cùng đường dây và trong cùng thời điểm truy nhập Internet.
M.K.
Công ty Kinh Đô Sài Gòn Bakery vừa khai trương thêm Kinh Đô Bakery thứ 22 tại 257 Nguyễn Trãi, Quận 5 và cửa hàng thứ 23 tại 201 Võ Văn Tần, Quận 3. Bên cạnh những sản phẩm mới nhất như bánh mì dinh dưỡng Scotti, bánh mặn AFC vitamin D, Snack Sachi... 2 bakery mới còn trưng bày thêm bánh tươi do các chuyên gia Đài Loan đảm nhiệm.
Trong những ngày đầu khai trương, Bakery Nguyễn Trãi và Võ Văn Tần có chương trình tặng quà cho những đơn hàng giá trị 30.000 đồng trở lên.
T.T.
Hội các nhà doanh nghiệp trẻ VN vừa thông báo 171 thương hiệu, sản phẩm được vào vòng chung tuyển Giải thưởng Sao vàng đất Việt. Các địa phương có số thương hiệu, sản phẩm được lựa chọn nhiều nhất là Hà Nội, TP HCM và Hải Phòng. Năm nay, giải thưởng này có 778 thương hiệu và sản phẩm tiêu biểu của 52 tỉnh, thành phố tham gia. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tối 1/9 tại Hà Nội.
Hội chợ quốc tế thương hiệu nổi tiếng tại VN sẽ được tổ chức từ 12 đến 18/8 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ. Gần 200 doanh nghiệp sẽ trưng bày các sản phẩm và dịch vụ thương hiệu nổi tiếng thế giới và hàng đầu VN như bảo hiểm AIA, Kodak, An Phước - Pierre Cardine, Maybelline, May 10...
Trong suốt thời gian diễn ra hội chợ, Ban tổ chức sẽ có một gian hành tư vấn giải đáp thắc mắc lên quan đến quy trình, cách thức xây dựng, bảo vệ và tôn vinh thương hiệu cho các doanh nghiệp và khách tham quan.

