Luật Đất đai vẫn chờ nghị định hướng dẫn
Thị trường bất động sản hôm nay hầu như không có gì biến động dù bộ luật quan trọng liên quan đến lĩnh vực này đã bắt đầu có hiệu lực. Các chuyên gia Bộ Tài nguyên Môi trường cho biết, cả 5 nghị định hướng dẫn vẫn chưa được ban hành, sớm nhất phải 3-4 ngày nữa mới có.
Theo ông Nguyễn Văn Xa, cục trưởng Quản lý công sản (Bộ Tài chính), 2 nghị định về thu tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất và bồi thường hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất đã được trình Chính phủ xem xét nhưng chưa được phê chuẩn.
Vấn đề người dân quan tâm là sẽ có nhiều thay đổi về thuế đất làm cho hoạt động chuyển nhượng quyền sử dụng đất khó khăn. Ông Nguyễn Viết Tuấn, Trưởng phòng thuế trước bạ Chi cục Thuế Hà Nội cho VnExpress biết, trong tháng qua số người đến nộp thuế trước bạ tăng rất cao so với trước, đặc biệt là mấy ngày cuối tháng. Nguyên nhân chủ yếu do người dân lo ngại từ 1/7 khung giá đất được nâng lên, mức thuế phải nộp sẽ cao hơn. Hiện nay, thuế trước bạ quy định là 1% dựa theo khung giá cũ.
Theo ông Tuấn, từ hôm nay các hồ sơ xin nộp thuế trước bạ sẽ lưu lại để chi cục chờ hướng dẫn của UBND TP. Nếu thành phố chỉ đạo tiếp tục thu thuế như cũ họ mới giải quyết cho những hồ sơ này. "Trước mắt, chúng tôi tập trung giải quyết cho hơn 500 hồ sơ đã nộp trước 30/6 theo quy định cũ. Thông báo của các quận huyện cho thấy, lượng hồ sơ tồn đọng tại các chi cục thuế quận, huyện còn tăng gấp nhiều lần", ông Tuấn nói.
Về vấn đề này, ông Nguyễn Tiến Thoả, Cục phó Quản lý giá Bộ Tài chính cho biết, việc thu tiền sử dụng đất, tính lệ phí trước bạ... đối với những dự án nộp hồ sơ sau ngày 1/7 vẫn được tính theo khung giá cũ. Khung giá mới kèm theo Nghị định của Chính phủ chỉ là căn cứ để các địa phương xây dựng và áp dụng vào 1/1/2005. Theo ông Thỏa, dự thảo Nghị định về Phương pháp xác định và khung giá đất đang nằm ở Bộ Tài chính, đang được khẩn trương hoàn thiện để trình Chính phủ trong thời gian sớm nhất.
Trả lời báo chí, Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực dự đoán thị trường bất động sản chưa thể có những thay đổi mang tính đột phá sau ngày 1/7. Chuyển biến mới nhất là các địa phương được tăng thẩm quyền giao đất, cho thuê và thu hồi đất. Những gia đình có nguồn gốc đất rõ ràng, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với nhà nước đều được cấp sổ đỏ vào năm sau. Dự kiến, số lượng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ cấp trong thời gian tới sẽ rất nhiều. Bởi đất đô thị đến nay mới cấp được khoảng 35%, đất lâm nghiệp được 50%; đất nông nghiệp đã cấp trên 90%, nhưng thực hiện chính sách quy hoạch lại nên sẽ phải cấp lại gần hết.
Tuy nhiên, nhiều người dân không nắm được thông tin này đã tìm cách chạy chọt để được cấp sổ đỏ ngay trong năm nay. Gia đình ông Khang ở Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội mua nhà từ năm 1992 chỉ có giấy trao tay. Theo quy định, nhà đất mua theo hình thức này trước năm 1993 sẽ được cấp sổ đỏ nhưng ông vẫn lo và sai con trai chạy chọt để lấy sổ đỏ càng nhanh càng tốt.
Trong khi đó, phản ứng của thị trường vẫn rất dè dặt, cả người bán và mua đều chờ đợi các quy định mới ban hành. Theo ông Lương Sỹ Khoa, Trưởng phòng kinh doanh công ty nhà đất Đô thị mới, giao dịch thành công chủ yếu rơi vào những khách hàng có nhu cầu thực tế. Số nhà bán được cũng không cao như hồi tháng 4, tháng 5.
Một số công ty môi giới nhà đất cho hay, những căn nhà có diện tích nhỏ hơn chuẩn xây dựng (40 m2) không đủ giấy tờ dù giá bèo đến mấy cũng ít người mua vì họ sợ sau này sẽ không hợp thức hóa được. Nhà bán giấy tay càng ế ẩm vì những nguyên nhân tương tự.
Chủ đầu tư một số dự án lớn tỏ ra dè dặt khi được hỏi về giá cả liệu có thay đổi trong thời gian tới. Một đại diện của Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị (Bộ Xây dựng) cho biết, hiện giá bán các dự án đã thông báo không thay đổi nhưng với các dự án mới có giấy phép công ty có thể phải điều chỉnh giá nếu khung giá nhà đất của Hà Nội được UBND TP nâng lên trong thời gian tới.

