3 phiên liên tiếp GMD mất giá
Hôm qua, lượng cổ phiếu giảm giá vẫn chiếm đa số (11 cổ phiếu), trong đó đáng chú ý là việc GMD tiếp tục mất giá ở phiên thứ 3 liên tiếp. VN-Index chỉ mất 0,51 điểm và đóng cửa ở 230,55 điểm nhờ SAM, REE tăng 100 đồng. Khối lượng khớp lệnh đạt 100.270 cổ phiếu, với giá trị 2,5 tỷ đồng.
Những cổ phiếu có khối lượng niêm yết khá lớn giảm giá BTC dẫn đầu khi -600 đồng, AGF -500 đồng, BBC -100 đồng... Trong đó, đáng chú ý là việc cổ phiếu GMD lại -500 đồng, và sau 3 phiên liên tiếp cổ phiếu này đã mất đến 1.300 đồng/cổ phiếu - đây là cổ phiếu có khối lượng niêm yết lớn thứ 3 trên thị trường sau REE và SAM. 
Theo báo cáo kết quả kinh doanh quý III của GMD, lợi nhuận sau thuế là trên 30 tỷ đồng, lũy kế cả năm là hơn 82,4 tỷ đồng. Đây là con số khá ấn tượng so với kết quả của các công ty khác, tuy nhiên, trong vài phiên gần đây lượng cung của cổ phiếu này luôn vượt nhiều so với cầu. Có thể việc đại hội cổ đông GMD thông qua kế hoạch trả cổ tức năm 2003 và 2004 bằng cổ phiếu đã không hấp dẫn nhà đầu tư?
Trong danh sách 5 cổ phiếu tăng giá, HAP dẫn đầu với mức tăng 600 đồng. Như vậy, cổ phiếu này đã tăng liên tiếp 4 phiên từ mức 36.400 đồng/cổ phiếu lên 37.700 đồng/cổ phiếu, tương đương. Ngoài ra còn có HAS +500 đồng, GIL +400 đồng.
Khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt thấp, tính thanh khoản cao nhất như REE cũng chỉ có 17.770 cổ phiếu được giao dịch. HAP và CAN bất ngờ leo lên vị trí thứ 2 và thứ 3 với khối lượng giao dịch đạt mức cao nhất trong vòng 3 tháng qua, tương ứng là 13.420 và 11.450 cổ phiếu. 
Nhà đầu tư nước ngoài không tham gia giao dịch cổ phiếu mà mua thỏa thuận 1 triệu trái phiếu giá trị 100 tỷ đồng, tổng số trái phiếu là 2.424.500 đạt tổng giá trị 245 tỷ đồng. Lượng giao dịch thỏa thuận cổ phiếu chỉ có BBC với 10.000. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đạt mức 248 tỷ đồng. 

