Dầu thô tiếp tục bão giá
Kết thúc phiên giao dịch chiều qua, giá dầu thô trên thị trường New York lên tới 44,99 USD/thùng, mỗi thùng dầu Brent giao tháng 9 cũng leo thang tới 41,70 USD. Đây là các mức giá cao nhất kể từ khi hình thức giao dịch kỳ hạn được áp dụng từ năm 1983.
Sáng nay, cơn sốt giá dầu có phần dịu lại khi dầu thô Mỹ giảm 14 cent, dầu Brent giảm 15 cent. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn tỏ ra bất an bởi đã 8 ngày giá dầu liên tục duy trì ở mức cao. 
Nguyên nhân chính khiến loại "vàng đen" này chạm ngưỡng 45 USD/thùng là do hôm qua Iraq đóng cửa nhà máy lọc dầu gần vùng Basra do lo ngại nguy cơ khủng bố từ các lực lượng quân đội Hồi giáo Shi'ite. Quyết định này khiến thị trường có thể hao hụt khoảng 1,9 triệu thùng dầu mỗi ngày.
Chuyên gia Tony Nunan của tập đoàn dầu khí Mitsubishi Corp. dự đoán, với những diễn biến không mấy khả quan về số phận của tập đoàn dầu khí Nga Yukos, tình hình chính trị bất ổn tại Venezuela và Trung Đông, giá dầu có nhiều khả năng sẽ vọt tới 50 USD/thùng.

