TP HCM khai trương chuỗi trưng bày hàng xuất khẩu
Tối qua, chuỗi showroom hàng xuất khẩu nằm tại 92-96 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, chính thức ra mắt công chúng với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lương thực, thực phẩm, đồ uống. 
Theo Ban tổ chức, mục tiêu của showroom là tạo nơi trưng bày sản phẩm xuất khẩu về lương thực, thực phẩm của thành phố, giới thiệu tiềm năng phát triển xuất khẩu của ngành này. Định hướng của việc trưng bày là cho khách hàng biết được các loại trái cây đã và đang xây dựng thương hiệu như bưởi năm roi, xoài cát Hòa Lộc hay nhiều sản phẩm nổi tiếng của Việt Nam như: nước nắm, bánh tráng, chả giò, cá basa...
Ông Lê Như Ái, Phó chủ tịch Hội lương thực Thực phẩm TP HCM, cho biết, toàn thành phố có khoảng 5.000 doanh nghiệp sản xuất, chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống. Để mở rộng thị phần và phát triển thương hiệu cần, doanh nghiệp đầu tư cải tiến công nghệ sản xuất, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa công tác xúc tiến thương mại mới có thể đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu.
Chuỗi trưng bày hàng hóa kéo dài từ nay đến đầu năm 2005.

