WTO tháo gỡ bất đồng thương mại
Hôm nay, bộ trưởng các nước thành viên Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) nhóm họp tại Geneva (Thụy Sĩ) nhằm tìm một tiếng nói chung cho các cuộc đàm phán về nông sản, dịch vụ và thuế quan.
Tuy nhiên, ngay từ đầu bản dự thảo thỏa thuận của hội nghị do Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi và Chủ tịch Đại hội đồng WTO Shotaro Oshima soạn thảo đã bị chỉ trích. Bộ trưởng các nước EU lên tiếng kêu gọi sự đồng thuận của khối khi đàm phán về các biện pháp trợ cấp nông nghiệp theo tinh thần đề xuất Oshima, nhưng Pháp lại cực lực phản đối với lý lẽ nó không bảo vệ cho quyền lợi các nước có nền nông nghiệp nhỏ.
Trong khi đó, các nước đang phát triển cũng cho rằng những nội dung về trợ cấp nông sản vẫn còn "nương tay" với các nước giàu đặc biệt là Mỹ, trong khi Mỹ có ý kiến bản dự thảo không nhắc gì đến các mặt hàng nông sản của họ.
Trước thềm cuộc họp, ông Supachai cảnh báo rằng hội nghị này không thành công sẽ làm gián đoạn quá trình xóa bỏ các rào cản thương mại quốc tế trong vòng nhiều năm tới. Năm ngoái, hội nghị bộ trưởng WTO ở Cancun, Mexico nhóm họp với mục đích tương tự đã thất bại

