Hàng không thế giới tăng trưởng mạnh
Ngành hàng không toàn cầu năm nay đã tăng trưởng mạnh hơn năm ngoái tới 14% nhờ sự phát triển của hàng không khu vực Trung Đông và châu Á.
Theo Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), số lượng hành khách được chuyên chở của các hãng hàng không trên thế giới năm nay đã tăng lên mức 1,8 tỷ so với con số 1,7 tỷ năm 2003. Bên cạnh đó, lượng ghế cũng tăng khiến trọng tải của máy bay cũng đạt 73%, tăng 2% so với năm ngoái.
Cũng theo thống kê của ICAO, lượng hàng chuyên chở thông qua đường hàng không cũng tăng 13% với con số đạt 83 triệu tấn. "Tăng trưởng mạnh của hàng không thế giới năm nay nhờ vào sự làm ăn phát đạt của các hãng tại khu vực Trung Đông, và châu Á - nơi mới phục hồi sau tác động bất lợi của dịch SARS năm ngoái", ICAO nhận định. Các hãng hàng không ở khu vực châu Âu, châu Phi và Mỹ Latin có tăng trưởng, song chậm hơn tốc độ trung bình của thế giới.

