Tài trợ hơn nửa triệu đôla để xây đường ống gas 
Chính phủ đang nghiên cứu việc dẫn khí tự nhiên từ 2 mỏ khí ngoài khơi Vịnh Thái Lan để cung cấp cho các nhà máy điện đang hoạt động hoặc sẽ được xây dựng ở vùng ĐBSCL. Một phần trong dự án này được Cơ quan thương mại và phát triển Mỹ viện trợ.
Các chuyên gia sẽ phân tích các yêu cầu kỹ thuật, các vấn đề về chất lượng khí và kết nối đường ống, lựa chọn tuyến lắp đặt đường ống, các tác động về môi trường và xã hội, các vấn đề về bom mìn chưa nổ, phương pháp thi công, dự toán và tính hiện thực của dự án về mặt thương mại. 
Hôm qua, Cơ quan thương mại và phát triển Mỹ (USTDA) đã cấp khoản viện trợ trị giá 591.000 đôla cho PetroVietnam. Số tiền này được dùng để tài trợ một phần cho nghiên cứu khả thi dự án xây dựng đường ống dẫn khí tự nhiên từ Vịnh Thái Lan đến Nhà máy điện Ô Môn.Cùng phối hợp với USTDA, Tập đoàn Unocal International của Elsegundo, California sẽ tài trợ bổ sung cho đến khi việc nghiên cứu hoàn tất. PetroVietnam sẽ chọn 1 công ty của Mỹ thông qua đàm phán để tính toán quy mô của công việc nghiên cứu.

