EVN tiếp tục đề nghị tăng giá điện 
Chiều qua, Vụ trưởng Tài chính Kế toán (Bộ Công nghiệp) Phạm Công Tham cho biết, Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) đang đệ trình phương án điều chỉnh giá bán điện theo lộ trình đã xây dựng trước đây. Nếu được chấp thuận, giá sẽ tăng thêm 0,3 cent lên mức 5,9 cent/kWh kể từ 1/4 tới.
"Bộ Công nghiệp sẽ tiến hành thẩm tra ngay trong quý I nhằm khảo sát thực tế giá thành sản xuất điện, cơ cấu thuỷ điện - nhiệt điện..., sau đó mới có thể thỏa thuận với các cơ quan để làm tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định", ông Tham nói thêm.
Tuy nhiên, theo ông Tham, Việt Nam đang tích cực tham gia vào quá trình hội nhập kinh tế trong khu vực cũng như quốc tế, phải phấn đấu giảm chi phí, giảm tổn thất và giá thành góp phần nâng cao chất lượng và tăng sức cạnh tranh. Vì vậy, việc xem xét điều chỉnh giá điện lần này sẽ được nghiên cứu một cách toàn diện.
Hiện giá điện sản xuất đang phải bù chéo cho điện sinh hoạt. Do đó, theo ông Tham, có khả năng Bộ Công nghiệp sẽ nghiên cứu đưa ra các phương án giảm dần bù chéo, theo đó phải tăng giá điện sinh hoạt, góp phần làm hạ bớt mức tăng giá điện sản xuất. "Đồng thời, Bộ Công nghiệp cũng sẽ xem xét thực hiện lộ trình hoà đồng giá bán điện cho người trong nước và người nước ngoài. Bộ cũng sẽ đề nghị nhà nước một số giải pháp nhằm giảm chi phí đầu vào cho sản xuất điện để giảm bớt áp lực tăng giá điện", ông cho biết.
Giữa năm ngoái, EVN cũng đã đề nghị tăng giá bán điện 5,6 cent/kWh lên mức 6,1-6,2 cent/kWh, kể từ 1/10/2003. Hai lần điều chỉnh tiếp theo dự kiến thực hiện trong năm nay và năm sau, để tiến tới mức 7 cent/kWh theo cam kết của Chính phủ với các tổ chức tài chính quốc tế. Tuy nhiên, đề nghị này đã không thành hiện thực. Theo lý giải của EVN, ngành điện hiện đang rất cần những khoản đầu tư lớn cho các công trình mới.

