Xuất khẩu thuỷ sản gần đạt 1,9 tỷ USD
Bộ Thủy sản ước tính kim ngạch xuất khẩu toàn ngành tháng này đạt 225 triệu USD, đưa kết quả thực hiện từ đầu năm đến nay lên hơn 1,89 tỷ USD, gần bằng 73% kế hoạch đề ra. Theo bộ, nguyên nhân chính vẫn là những tác động bất lợi từ chính sách thuế chống bán phá giá của Mỹ.
Trên thực tế, sau khi mức thuế sơ bộ có hiệu lực, lượng tôm nhập khẩu vào Mỹ từ các nước bị áp thuế đã chững lại và tạo hướng chuyển dịch mạnh sang các nước không bị áp thuế. Hoạt động xuất khẩu tôm của Việt Nam cũng chịu những ảnh hưởng tương tự. Song, điểm đáng chú ý là giá nhập khẩu tôm sú cỡ lớn vào thị trường Mỹ lại tăng đáng kể và đạt mức cao nhất trong vài tháng qua, do nguồn cung cấp sản phẩm này giảm sút. Nhiều nước đã chuyển dịch sang xuất khẩu loại tôm thẻ giá rẻ hơn từ các nước đã khiến việc cung cấp tôm sú cho thị trường Mỹ giảm 15%, trong khi đó lượng nhập khẩu tôm thẻ tăng 10% trong 8 tháng qua. 
Cũng trong tháng 10, do vào vụ thu hoạch rộ cá tra, basa tại các tỉnh An Giang, Đồng Tháp và Cần Thơ nên giá loại nguyên liệu này giảm mạnh. Vào đầu tháng, cá tra, basa thịt trắng loại 1 chỉ còn 12.000-13.000 đồng/kg, cá tra loại 2 11.000-11.500 đồng/kg, giảm 2000-2.200 đồng/kg so với cùng kỳ tháng trước. Đến nay giá tiếp tục giảm, tại An Giang giá cá tra nuôi là 9.000 đồng/kg, cá bè 10.500 đồng/kg. 
Theo các doanh nghiệp, giá xuất khẩu mặt hàng này không giảm, đầu ra vẫn thuận lợi, vừa có thêm nhiều thị trường mới, khối lượng nguyên liệu mà các nhà máy thu mua chế biến không hề giảm. Giá nguyên liệu giảm do khối lượng bán của nông dân vượt khả năng chế biến của doanh nghiệp, dẫn đến khủng khoảng thừa nguyên liệu.
Bộ Thuỷ sản dự báo xuất khẩu sang Nhật Bản, EU, Hàn Quốc, ASEAN có khả năng phát triển nhờ nhu cầu của thị trường tăng.

