Số vụ bán phá giá trên thế giới giảm mạnh
Báo cáo mới nhất vừa được Ban thư ký WTO công bố cho thấy, trong thời gian từ 1/1 đến 30/6 năm nay, 18 nước thành viên của tổ chức này đã tiến hành 52 vụ kiện chống bán phá giá với sản phẩm xuất khẩu đến từ 24 nước và lãnh thổ, chưa bằng một nửa so với cùng kỳ năm ngoái.
Nửa đầu năm ngoái, số vụ chống bán phá giá mà các nước thành viên WTO áp dụng lên tới con số 114.
Số vụ bán phá giá năm nay giảm mạnh so với năm ngoái song đáng chú ý là xu hướng các nước giàu áp dụng các rào cản đối với hàng hoá nhập khẩu lại tăng mạnh. Nếu như năm ngoái, chỉ có 7 vụ được tiến hành bởi các nước đang phát triển thì năm nay con số đó là 19. Trong đó Uỷ ban châu Âu, Ấn Độ và Mỹ đứng đầu danh sách các nước áp dụng biện pháp chống bán phá giá, mỗi nước tiến hành 6 vụ. Số vụ chống bán phá giá mà EU, Ấn Độ và Mỹ áp dụng trong nửa đầu năm 2003 lần lượt là 5, 21 và 3.
Canada đứng thứ 2 trong danh sách với 5 vụ, tiếp theo là Trung Quốc, Peru, Thổ Nhĩ Kỳ - mỗi nước 4 vụ. Phần còn lại do một số nước thành viên khác của WTO tiến hành.
Xét về phía các bị đơn, Trung Quốc đứng đầu danh sách với 16 mặt hàng bị kiện bán phá giá, giảm 2 vụ so với cùng kỳ năm ngoái. Hàn Quốc, Malaysia, Nga và Thái Lan mỗi nước chịu 3 vụ. Các mặt hàng bị kiện chủ yếu là kim loại (19 vụ), hoá chất (12 vụ) và các sản phẩm mỏ (5 vụ).

