Châu Á: Chứng khoán mất điểm, vàng lên giá
Trước nguy cơ khủng bố ngày một gia tăng tại Ảrập Xêút - nước sản xuất nhiều dầu thô nhất thế giới - giới đầu tư chuyển vốn từ dầu và chứng khoán sang mua kim loại quý, khiến giá vàng tăng rất nhanh trong mấy ngày gần đây.
Chiều nay, tại các thị trường lớn như New York, London, Tokyo, Hong Kong, giá vàng giao ngay đã leo lên đến 396 USD/ounce, cao nhất kể từ giữa tháng 4. Theo các chuyên gia, ít nhất từ nay cho đến khi phiên họp Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) diễn ra (ngày 3-4/6), xu hướng tăng giá kim loại quý sẽ được giữ nguyên.
Đồng USD cũng đang yếu đi so với các ngoại tệ khác như yen, euro. Tỷ giá hiện là 1 euro đổi 1,22 USD, còn 1 USD đổi 110 yen (cách đây 2 tuần, 1 USD từng đổi được 114 yen). Nhà đầu tư đang bán tín bán nghi về khả năng Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất lên trên mức thấp nhất 45 năm hiện tại (1%).
Trong khi đó, các thị trường chứng khoán cũng rơi vào tình trạng bán nhiều hơn mua bởi tâm lý lo lắng về môi trường kinh doanh. Chỉ số Nikkei (Tokyo) giảm 0,7%, xuống còn 11.236 điểm; Kospi (Seoul) giảm 1,6%; Weighted (Đài Loan) giảm 2,6%... Chỉ số tổng hợp MSCI (đặc trưng cho giá cổ phiếu tại châu Á) hôm nay cũng rớt 0,8%.
Sau ngày 4/6, khi OPEC đưa ra quyết định chính thức về mức sản lượng khai thác (nhiều khả năng sẽ tăng 2 triệu thùng/ngày), giá dầu có thể sẽ ổn định trở lại. Khi đó, theo các nhà phân tích, tình trạng rối loạn ở các thị trường tài chính có thể qua đi.

