Nhộn nhịp giao thương trong ATF 2004
Trao đổi với VnExpress chiều qua, nhiều doanh nghiệp tham gia hội chợ thương mại ASEAN (ATF 2004) đều hài lòng vì đã tìm được đối tác trong hai ngày giao dịch thương mại đầu tiên này.
Theo ông Nguyễn Văn Hậu, Giám đốc Công ty VietHoney (một công ty chuyên sản xuất mật ong ở TP HCM), chỉ sau hai ngày đầu tiên tại hội chợ, công ty của ông đã bán gần như hết hàng mang đến trưng bày, chủ yếu là sữa ong chúa và mật ong. Tôi rất tiếc vì điều kiện ở xa nên không mang ra ngoài này nhiều được. Đây là hội chợ có quy mô lớn nhất tôi đã từng tham gia. Vì được tổ chức cùng thời gian với Hội nghị cấp cao ASEM 5 nên nó có sức thu hút rất lớn, ông nói.
Ngoài ra, ông Hậu cũng cho biết, trong hai ngày, đã có rất nhiều đối tác đến đặt quan hệ làm ăn. Phần lớn đối tác Hà Nội đến nhận làm đại lý cho công ty ông ở ngoài Bắc, một số khác đến từ Nhật, Singapore và châu Âu. Thậm chí, rất nhiều doanh nhân đến từ các nước này yêu cầu chúng tôi báo giá ngay lập tức. Điều đó cho thấy họ thực sự quan tâm đến hàng của chúng tôi và mong muốn tiến tới quan hệ làm ăn thực sự, ông Hậu vui vẻ nói.
Theo ông giám đốc VietHoney, trên 60% sản phẩm của công ty (chủ yếu là mật ong, sữa ong chúa, mật ong nghệ, phấn hoa) được xuất sang châu Âu. Đây là một thị trường rộng lớn và đầy tiềm năng. Chỉ có khoảng 15% hàng được xuất sang 2 nước ASEAN là Indonesia và Malaysia. Nguyên nhân được Hậu giải thích là do tại khu vực này, Trung Quốc nắm phần lớn thị phần do giá cả của họ rất cạnh tranh. Tuy nhiên ông cũng cho biết, trong thời gian tới, VietHoney có thể mở rộng hơn nữa quan hệ kinh doanh với các nước trong khu vực.
Tương tự như vậy, ông Nguyễn Duy Hưng, Phụ trách kinh doanh và tiếp thị sản phẩm mới của Công ty Chế biến xuất nhập khẩu Nông sản thực phẩm Đồng Nai (Donafoods) cũng cho biết, hiện đã có một vài doanh nghiệp của Philippin, Nhật Bản và Mianma đến đặt quan hệ hợp tác kinh doanh với công ty. Từ trước đến nay, Donafoods chủ yếu chỉ xuất khẩu hạt điều, dầu điều...sang các thị trường Mỹ, EU, Nhật Bản và Australia. Tuy nhiên, sau hai ngày tham gia hội chợ, nhận thấy nhu cầu về loại sản phẩm này ở khu vực ASEAN cũng như xu hướng hội nhập giữa các quốc gia trong khối, ông Hưng cho hay, thời gian tới, công ty sẽ tập trung thâm nhập vào thị trường rộng lớn này. "Hạt điều Việt Nam được đánh giá là có chất lượng tốt, do vậy tôi tin là sản phẩm từ hạt điều sẽ có tương lai phát triển trong nước và khu vực trong thời gian tới", ông Hưng tâm sự.
Phía các doanh nghiệp đến từ các quốc gia khác trong khu vực ASEAN khi trao đổi với VnExpress đều khẳng định hội chợ lần này cũng đem đến cho họ nhiều cơ hội kinh doanh rất tốt và đầy triển vọng. Đại diện Công ty TNHH Hexon của Singapore cho hay, đến nay họ đã tìm được hai đối tác từ Nhật Bản và Malaysia và dự kiến sau khi hội chợ kết thúc hai bên sẽ xúc tiến để đi tới ký kết hợp đồng. 
Theo khảo sát của VnExpress, một số doanh nghiệp trong nước đã chủ động tìm kiếm đối tác bằng cách treo những tấm biển nhỏ ghi nội dung như: "Cần tìm đại lý", "Cần tìm đối tác"...bên ngoài gian hàng của mình.
Trước khi hội chợ diễn ra, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển từng đánh giá, ATF 2004 là cơ hội "vàng" để doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm đối tác đến từ ASEAN và các nước khác. 

