Thực phẩm thay thế thịt gà ngày càng đắt đỏ
Lo ngại dịch cúm gà, nhiều bà nội trợ quyết định sẽ chuyển sang mua hải sản, thịt bò hay lợn để chế biến trong dịp lễ cổ truyền. Giá các mặt hàng này, do đó đang tăng lên từng ngày. Bán chạy nhất và đắt nhất là tôm, cua, cá; thậm chí nhiều nơi còn găm hàng, chờ giá tăng hơn nữa vào sát Tết.
Chị Lâm bán cá ở chợ Dừa (Hà Nội) cho biết, mấy ngày nay giá nhập về tăng đột biến, khách mua đông hơn. Một số loại cá hiện đắt hơn 15.000-20.000 đồng/kg so với tuần trước. Riêng giá cá thu đã lên đến trên 50.000 đồng/kg, tăng 15.000 đồng/kg so với ngày thường; cá lóc 27.000 đồng/kg, tăng 7.000 đồng/kg. Lươn loại to đã lên tới 50.000 đồng/kg, tăng 5.000 đồng. Tuy nhiên, một số chủ hàng cho biết, có nhiều khả năng giá cá đồng mấy ngày tới sẽ không tăng thêm do các hồ ở Thanh Trì đang tập trung tát.
VnExpress tiến hành lấy ý kiến bạn đọc quanh chuyện lựa chọn thực phẩm cho ngày Tết. Sau 2 ngày (kể từ 14/1), tính đến 14h30 chiều nay, trong tổng số 170 người tham gia biểu quyết, 40% cho rằng sẽ chọn hải sản, 28,8% chọn thịt lợn, 17,1% chọn thịt bò và 14,1% chọn thịt gà. Trong một cuộc biểu quyết khác mang tên "Để tránh dịch cúm gà, Tết này bạn sẽ làm gì?", bắt đầu từ 13/1, có tới 55,4% trong số 4.462 người cho rằng tuyệt đối không ăn thịt gà. 35,8% quyết định chỉ chọn gà còn sống, khoẻ về chế biến. Chỉ 8,8% cho rằng vẫn ăn gà bình thường.
Đồ hải sản không tăng giá nhiều, song được bán rất ít tại các chợ. Một chị bán tôm ở chợ Tứ Liên (Tây Hồ, Hà Nội) ngán ngẩm nhìn mẹt tép, than thở: "Mấy ngày nay khó nhập hàng lắm. Tôm hùm, tôm càng xanh tuần trước còn dễ mua một chút, bây giờ thì kiếm không nổi. Ngay cả tôm rảo cũng khó mua". Các mối lớn cho biết, giá tôm càng xanh loại nhỏ hiện cũng tới 130.000-150.000 đồng/kg. Tôm hùm loại I khoảng 600.000 đồng/kg, tôm he: 220.000-320.000 đồng/kg. Cua bể vẫn đứng ở mức cao, 90.000-110.000 đồng/kg.
Thịt lợn đang được xem là lựa chọn thứ 2 của các bà nội trợ trong dịp Tết và vì vậy, giá cả cũng tăng lên đáng kể. Thịt thăn hiện có giá 33.000-35.000 đồng/kg, tăng 4.000-5.000 đồng/kg. Các loại thịt dùng để gói bánh như sấn mông, vai hay ba chỉ cũng tăng thêm 2.000-3.000 đồng/kg. Một số người băn khoăn trước thông tin dịch cúm gà có thể lây sang người qua con vật trung gian là lợn hoặc chó nên quyết định tẩy chay cả thịt lợn. Tuy nhiên, đa số đều tin rằng đun chín kỹ sẽ an toàn và vẫn chọn thịt lợn để ăn trong những ngày này.
Cùng với thịt lợn, thịt bò cũng đang được tiêu thụ mạnh tại các chợ trong cả nước. Riêng ở Hà Nội sáng nay, giá thịt filê tại các chợ Hôm, Dừa, Xanh hay chợ Cầu Giấy lên tới 70.000-80.000 đồng/kg, tăng 10.000-20.000 đồng/kg so với đầu tuần. Các hộ kinh doanh mặy hàng này dự tính, giá thịt bò có khả năng sẽ tăng cao trong mấy ngày tới.
Trong khi các cửa hàng hải sản, thịt bò đắt khách thì những chủ hàng gà lại buồn thiu vì ế ẩm. Tại chợ đầu mối Long Biên, lượng gà nhập về bày bán trong những ngày qua cũng giảm mạnh. Anh Tuấn, chủ một của hàng chuyên kinh doanh gà chán nản cho biết: "Bình thường, mỗi ngày tôi nhập tới 7 tạ. Nhưng giờ đây chỉ trên dưới 2 tạ là nhiều. Các mối ở Hà Tây cũng đã thông báo ngừng cung ứng". Chị Lân, cũng ở chợ Long Biên, cho biết hiện chỉ nhập 50 kg so với mức 2 tạ của ngày thường. Tuy sức mua không tăng cao như mọi năm, song do khan hàng nên giá gà cũng bắt đầu tăng lên đáng kể. Gà ta hiện là 35.000-38.000 đồng/kg; loại choai là 25.000-30.000 đồng/kg. Gà công nghiệp hầu như không có. 
Một số khách hàng tỏ ra thờ ơ với nạn cúm bởi hay tin, cứ đun chín lên là không bị lây bệnh. Số khác, vì không thể bỏ tập tục cúng gà trong ngày Tết nên vẫn cứ mua về dự trữ để làm thịt dần. "Ngày Tết chỉ có gà là ngon, vì vậy không mua gà thì ăn bằng gì. Chết nó có số, tôi phải mua ngay không thì giá sẽ tăng cao lên nữa", chị Hồng, ngõ 73 Nguyễn Lương Bằng, Hà Nội tâm sự.

