Bình chọn ngôi sao chất lượng cơ khí điện, điện tử luyện kim 
Triển lãm lần thứ 4 của ngành cơ khí điện, điện tử, luyện kim sẽ diễn ra ngày 16 đến 20/3 tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam Giảng Võ, HN. Tại đây, Bộ Công nghiệp sẽ xét tặng huy chương và cúp Ngôi sao chất lượng cho các doanh nghiệp làm ăn có hiệu quả của ngành. 
Hiện có gần 100 sản phẩm đăng ký xét thưởng huy chương và gần 20 doanh nghiệp đăng ký cúp Ngôi sao chất lượng
Tại triển lãm, các lĩnh vực được giới thiệu gồm cơ khí máy công cụ, cơ khí chính xác, cơ khí tiêu dùng, máy động lực, máy nông nghiệp, các phương tiện giao thông vận tải, các thiết bị phụ tùng thay thế, các loại máy và thiết bị kỹ thuật điện, điện tử, luyện kim...
Ban tổ chức cho biết, triển lãm quy tụ các công ty đầu ngành như Tổng công ty cơ khí xây dựng, Tổng công ty máy động lực và máy nông nghiệp, Tổng công ty cơ khí giao thông vận tải, Tổng công ty công nghiệp tàu thủy...

