Giới đầu tư Mỹ muốn mở một Disneyland ở VN
7 nhà đầu tư lớn của Mỹ đang có kế hoạch hợp tác xây dựng một công viên chủ đề (theo mô hình Disneyland) và khu nghỉ mát 5 sao tại Phan Thiết (Bình Thuận). Dự án dự kiến khởi công ngay sau khi được cấp phép và sẽ hoàn tất trong 5-7 năm.
Bà Lê Thị Dung, Giám đốc Công ty South Fork, 1 trong 7 nhà đầu tư nói trên, cho biết, mức vốn đăng ký đầu tiên để xin phép thực hiện dự án này là 25 triệu USD. Dự án này nhắm tới đối tượng là khách du lịch hạng sang từ khắp thế giới. Theo thiết kế ban đầu, dự án sẽ tọa lạc trên một khu vực có tổng diện tích 600 ha, bao gồm 5 khu nghỉ dưỡng với 900 phòng nghỉ tại bờ biển, 2 sân golf 18 lỗ, một khu hội nghị quốc tế 6.000 chỗ, một khu trung tâm được thiết kế như khu phố thu nhỏ tụ hội các nét đặc trưng của văn hóa Á châu, một khu vui chơi giải trí xây dựng theo mô hình Disneyland và các khu rừng trồng. 
Hiện tại, hồ sơ dự án đang được Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, thẩm định. "Theo kế hoạch, trong thời gian 5-7 năm tới, 6 nhà đầu tư là những doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ sẽ rót thêm khoảng 1 tỷ USD bằng nguồn vốn riêng để xây dựng 5 khu nghỉ dưỡng với phong cách hoàn toàn khác nhau", bà Dung nói.
Những nhà đầu tư này bao gồm Disneyland Paris, Tokyo Disney, Disneys California Adventure, MGM, Warner Bross (WB) và Hong Kong Disney. Trong đó, MGM và WB là 2 hãng điện ảnh lớn của Mỹ, còn lại đều là những tên tuổi nổi tiếng trên thế giới trong lĩnh vực phát triển khu vui chơi - giải trí mang thương hiệu Disney.
Dự kiến, nếu được cấp phép, dự án sẽ được triển khai ngay, bởi hầu như không có vướng mắc vấn đề gì về giải phóng mặt bằng. Trong đó các hạng mục khu hội nghị quốc tế, sân golf và khu nghỉ dưỡng sẽ được xây dựng để đưa vào sử dụng trước. Thời gian hoàn thành các hạng mục này ước tính kéo dài khoảng 30 tháng. Ở hạng mục sân golf, các nhà đầu tư dự kiến sẽ thuê công ty có uy tín nhất trong lĩnh vực này trên thế giới là USA Nicklaus Designs thực hiện. Số vốn đầu tư cho mỗi sân dự kiến là 4 triệu USD và tổng diện tích của cả 2 sân khoảng 200 ha.
Theo bà Dung, các nhà đầu tư Mỹ đã bắt đầu nghiên cứu dự án từ 3 năm trước và trong thời gian này, theo bà Dung, họ cảm thấy thoải mái với sự nhiệt tình hỗ trợ từ các cấp chính quyền trung ương và địa phương của VN.
Hiện nay, Mỹ đã đầu tư trực tiếp vào VN gần 1,5 tỷ USD vốn FDI, đứng thứ 11 trong các nước và vùng lãnh thổ.

