Việt Nam sẽ mua điện của Trung Quốc 
Tổng công ty điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, nếu phương án đấu nối lưới điện 220 -110 KV giữa 3 tỉnh Lai Châu, Lào Cai và Hà Giang với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) được triển khai nhanh, đầu năm nay, Việt Nam có thể sẽ mua điện của Trung Quốc.
Theo lịch trình của EVN, năm nay, dự kiến công suất điện được mua là 40 MW, 70 MW vào năm 2006 và khoảng 460 MW từ năm 2008 trở đi. Tổng mức đầu tư để đấu nối điện trong giai đoạn từ 2004-2008 sẽ là trên 1.200 tỷ đồng, trong đó phía Việt Nam đầu tư 766,7 tỷ đồng.
Bộ Công nghiệp cho biết, năm nay nhu cầu điện thương phẩm tăng khoảng 14,1%, đạt 39,48 tỷ kWh và tương ứng với lượng điện phát ra là 46,53 tỷ kWh. Để đáp ứng đủ nguồn điện trong sản xuất và tiêu dùng, ngành điện buộc phải mua ngoài trên 5 tỷ kWh , tăng 13,8% so với năm ngoái. Do vậy, mua điện của Trung Quốc là một trong các giải pháp quan trọng để giải quyết nguy cơ thiếu điện của miền Bắc trong giai đoạn 2004-2006. 
Hiện, EVN đã giao cho Viện năng lượng thực hiện Dự án nghiên cứu khả năng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa Việt Nam và Trung Quốc đến năm 2020. 

