Thưởng Tết năm nay khá hơn
Kết thúc một năm làm ăn phát đạt, cùng với sự thông thoáng trong quy định mới về tạo quỹ thưởng, nhiều doanh nghiệp đã mạnh tay chia tiền Tết, thậm chí có nơi thưởng tới gần 70 triệu đồng. Ngay cả các nhà chế biến tôm, dù đang bận rộn với vụ kiện tại Mỹ, cũng lo toan chu tất cho nhân viên của mình.
"Lo kiện thì lo chứ, năm nay tụi tui lãi vài chục tỷ, cớ gì không thưởng cho anh em", Giám đốc Xí nghiệp Chế biến Thuỷ súc sản Xuất khẩu Cần Thơ (Cafatex) Nguyễn Văn Kịch khoe. Ông cho biết, hầu như năm nào cũng vậy, công nhân Cafatex đều được thưởng Tết khoảng 2-3 tháng lương.
Công ty cổ phần Thực phẩm Sao Ta (Fimex VN) cũng đang tất bật với vụ kiện chống bán phá giá tôm tại Mỹ. Tuy nhiên, Giám đốc Hồ Quốc Lực cho biết vẫn thưởng đầy đủ cho nhân viên, trung bình khoảng 3 triệu mỗi người. "Ngoài ra, anh em nào ở xa, Fimex cũng lo tiền xe đò đến nơi đến chốn", ông Lực khoe. Lúc này, cả ông Lực, ông Kịch và 2 đồng nghiệp khác đang trên đất Mỹ, chuẩn bị cho lần đấu lý đầu tiên.
Theo tinh thần điều 64, Bộ Luật Lao động sửa đổi, doanh nghệp có thể tạo quỹ thưởng cho người lao động bằng nhiều cách chứ không nhất thiết phải căn cứ vào lợi nhuận. Trường hợp doanh nghiệp mới thành lập, hoặc hoạt động sản xuất kinh doanh thua lỗ nhưng muốn thưởng Tết cho người lao động thì vẫn được hạch toán vào chi phí hợp lý của doanh nghiệp.
Thưởng Tết xôm nhất có lẽ phải nhắc tới các nhà băng. Theo thống kê của Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, mức cao nhất trong ngành ngân hàng là 68 triệu đồng, thấp nhất cũng tới 3 triệu đồng. Tiếp đó là ngành công nghệ thông tin, cao nhất tới hơn 30 triệu đồng, bình quân 3 triệu đồng. 
Công nhân dệt may năm nay cũng được thưởng khá, người nhiều nhất được khoảng 8 triệu đồng, thấp nhất là 550.000 đồng. Đứng đầu trong lĩnh vực này phải kế tới May 10 (Hà Nội), Việt Tiến (TP HCM), với mức thưởng trung bình khoảng 2-5 triệu đồng. "Là cán bộ, được thưởng thêm phần trách nhiệm nên tôi nhận khoảng 5 triệu đồng, hơn anh em công nhân trên dưới 1 triệu", một cán bộ Công ty May 10 tâm sự với VnExpress.
Xét về loại hình doanh nghiệp, khối các đơn vị có vốn đầu tư nước ngoài vẫn tỏ ra trội hơn trong chuyện thưởng Tết. Khoảng 150.000 công nhân đang làm việc tại các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại TP HCM được hưởng mức thưởng từ 1,6 triệu đồng/người đến 20 triệu đồng/người (tăng 15% so với năm trước). Ngoài việc thưởng bằng tiền, nhiều doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đã cho công nhân nghỉ thêm. Một loạt công ty trong khu chế xuất Tân Thuận đã xếp lịch cho công nhân nghỉ 15 ngày thay vì chỉ có 4 ngày như luật định. 
Tuy nhiên, sự chênh lệch trong thưởng Tết năm nay cũng rất lớn. Trong khi một công ty công nghệ thông tin chia thưởng cho nhân viên tới 30 triệu đồng thì cán bộ một đơn vị xuất khẩu dệt may chỉ nhận được 800.000 đồng. Thậm chí, mức thưởng cho công nhân ngành chè, điều chỉ khoảng 100.000-200.000 đồng. Trường hợp Công ty Xuất nhập khẩu và đầu tư Bình Thuận (Fatimex) là một ví dụ. Chuyên xuất nhập khẩu điều, Fatimex năm nay không có lãi vì vậy, mức thưởng chỉ trên 100.000 đồng. Ngay trong một ngành nghề, thậm chí một công ty, sự chênh lệch cũng rõ nét. Trong khi một doanh nghiệp vận tải biển ở Hà Nội thưởng tới 4 triệu đồng (cao nhất là hơn 1.000 USD) thì lái xe của một hãng taxi có tiếng trong thành phố vẫn chưa được nhận đồng tiền Tết nào.

