Cá tra và cá ba sa có tên mới
Hội nghị về chất lượng và thương hiệu cá tra -basa do Bộ Thủy sản và UBND tỉnh An Giang tổ chức hôm qua đã đi đến thống nhất về việc từng bước xây dựng thương hiệu sản phẩm 2 loại cá này gắn liền với tiêu chuẩn chất lượng bền vững. Theo đó, cá tra sẽ có tên là pangasius, basa là basa pangasius.
Những cái tên mới này sẽ được sử dụng rộng rãi trong cả nước. Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất từng bước hoàn chỉnh hệ thống tiêu chuẩn chất lượng đạt chuẩn quốc tế về điều kiện sản xuất, quy phạm sản xuất và sản phẩm cho các công đoạn từ khâu con giống đến chế biến; nghiên cứu quy hoạch phát triển vùng nuôi, đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt xây dựng, thiết lập quy chế sử dụng, quảng bá thương hiệu kèm theo việc đẩy mạnh xúc tiến thương mại...
Theo Bộ Thuỷ sản, nghề nuôi cá tra - basa đầy tiềm năng với tính đặc thù cao lợi thế cạnh trnah lớn và sản lượng tăng mạnh trong thời gian gần đây nên có thể đạt quy mô 1 triệu tấn/năm. Tuy nhiên, sự phát triển này thiếu đồng bộ, thiếu quy hoạch tổng thể cùng với sự phối hợp chặt chẽ giữa cộng đồng và Nhà nước. Sản phẩm còn sử dụng thương hiệu của nhà nhập khẩu, từ đó người tiêu dùng ít biết đến sản phẩm đặc thù của VN, của các doanh nghiệp xuất khẩu trong nước. Điều này cũng tiềm ẩn nguy cơ cạnh tranh từ các nước trong tiểu vùng sông Mekong, châu Mỹ Latin.

