Vốn FDI thực hiện tăng thêm trên 7,5 tỷ USD
Các chỉ số thống kê cho thấy, trong 3 năm qua, số dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã tăng thêm gần 2.000, số vốn đăng ký tăng thêm hơn 7,6 tỷ USD và số vốn thực hiện cũng tăng thêm trên 7,5 tỷ USD.
Trên phạm vi cả nước hiện có gần 5.000 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 45,5 tỷ USD, trong đó đã thực hiện được trên 26,3 tỷ USD.
Đặc biệt, tỷ lệ vốn thực hiện trên vốn đăng ký đã được nâng cao, hiện đạt hơn 57,8%, thay vì 49,3% ở thời điểm cuối năm 2001.

