Giá vàng tăng chưa tác động lớn tới kinh tế
Các chuyên gia kinh tế trong nước tin rằng diễn biến giá vàng thời gian qua chưa ảnh hưởng nhiều tới tiêu dùng và các hoạt động đầu tư, bởi đây không phải là yếu tố nằm trong rổ hàng hoá để tính chỉ số giá. Hơn nữa, giá tăng mạnh chủ yếu do tác động của thị trường thế giới.
Theo tiến sĩ Lê Đăng Doanh, chuyên gia cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, một trong những nguyên nhân gây ra bão giá thời gian qua là một số nước và một số nhà đầu cơ tài chính tránh thiệt hại do USD giảm giá bằng cách chuyển sang mua vàng, khiến cung không đủ cầu. Mặt khác, theo ông này, vị trí của vàng không còn như trước, đồng tiền trên thế giới không còn gắn với chế độ kim bản vị, các giao dịch bằng vàng cũng rất chậm, vì vậy đợt tăng giá không ảnh hưởng nhiều tới các hoạt động kinh tế.
Còn theo Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước), ông Trương Văn Phước thì vàng là thứ tài sản có chức năng tích trữ, chứ không phải tiêu dùng, nên nó rất khó tác động tới mặt bằng giá cả nói chung. Một yếu tố góp phần lành mạnh hoá thị trường thời gian qua chính là sự ổn định của tỷ giá VND/USD. ''Hơn nữa, vàng không nằm trong các nhóm của rổ hàng hoá để tính chỉ số giá cả, vì vậy nó cũng không ảnh hưởng nhiều đến thị trường giá cả hàng tiêu dùng nói chung'', ông Phước phân tích. 
Vào ngày 1/10, giá vàng SJC lại vượt 800.000 đồng/chỉ lần thứ 2 trong năm, sau đó giảm nhẹ và tiếp tục đạt đỉnh cao này vào 20/10. Kể từ đó đến nay, giá vàng liên tục tăng cao. Các mức cản mới lần lượt đã được vượt qua. 25/10, một chỉ vàng lần đầu tiên vượt 810.000 đồng/chỉ. Mức cản 820.000 đồng/chỉ được vượt qua vào 9/11. Đến 14/11, giá vàng tăng thêm 12.000 đồng lên mức 839.000 đồng/chỉ. 2 ngày sau, giá mỗi chỉ vàng đã là 843.000 đồng/chỉ. Đỉnh cao 863.000 đồng/chỉ đã đạt được vào 18/11. Đến hôm qua, giá vàng bắt đầu giảm nhẹ xuống còn 855.000 đồng/chỉ do giá thế giới giảm. Tuy nhiên, sớm nay, giá thế giới lại vượt 446 USD/ounce, có thể giới kinh doanh trong nước sẽ phải điều chỉnh giá bán trong đầu tuần tới.Tình hình giao dịch vàng những ngày gần đây phản ánh đúng những gì mà các chuyên gia nhận định. Các công ty kinh doanh kim loại quý đều khẳng định giá lên cao song hoàn toàn không có chuyện người dân đổ xô đi mua tích trữ như những lần biến động trước. Cũng không có cảnh bán tống bán tháo vàng ra nhân lúc cao giá để hưởng chênh lệch. Các giao dịch mua bán, dù đang là mùa mua sắm, vẫn diễn ra bình thường, thậm chí còn chậm hẳn lại so với ngày thường. 
Trên thực tế, theo các chuyên gia, độ "nhạy" của thị trường tài chính tiền tệ cũng như của giới đầu tư trong nước chưa đủ để có thể nhanh chóng chuyển hướng theo biến động của giá vàng. Chính vì vậy, hầu như vẫn chưa xảy ra tình trạng mỗi khi giá vàng leo thang thì các hoạt động mua bán chứng khoán, trái phiếu hay huy động tiết kiệm bị chững lại. 
Đối với các nhà đầu tư chứng khoán, ngoài việc mua cổ phiếu của các công ty thì kênh khác được nhiều người để ý là giá đất đai và vàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, việc chọn các kênh đầu tư này cũng đang gặp những khó khăn, thị trường chứng khoán vẫn trầm lắng, nhà đất thì cũng không còn sôi động do giới đầu tư nghe ngóng chờ đợi các nghị định hướng dẫn Luật Đất đai, giá vàng liên tục tăng cũng đang trở thành kênh đầu tư kém hấp dẫn. "Với mức giá cao như vậy thì không ai dám bỏ tiền ra để mua vào, bởi khó có thể dự đoán được thời gian tới vàng sẽ lên cao nữa hay giảm", ông Bùi Quang Hoan, nhà đầu tư ở sàn giao dịch Thăng Long cho biết.
Riêng đối với thị trường nhà đất, do gần một nửa các giao dịch đều được gắn với vàng nên khi giá lên cao cũng bị ảnh hưởng đôi chút. Thị trường vốn đã trầm lắng do tác động của chính sách, trong những ngày này gần như không có giao dịch. Công ty địa ốc Hùng Sơn chủ yếu kinh doanh môi giới bất động sản trong khu vực nội thành Hà Nội. Tuy nhiên, giám đốc Hoàng Sơn cho biết gần đây thị trường này đã đóng băng. Nếu như trước đây một m2 đất mặt phố Đường Thành, quận Hoàn Kiếm giá 15 cây vàng, tương đương 75 triệu đồng thì nay đã tăng lên hơn trăm triệu. Do nhà đất nội đô thường định giá bằng vàng nên những người có nhu cầu bán thực sự buộc phải hạ giá bán ít nhất 2 cây/m2 mà hầu như không có người mua. "Công ty đang chuyển hướng ra các vùng đất ngoại thành nếu không chỉ có nước đóng cửa", ông Sơn cho biết.
Thị trường nhà đất TP HCM có khởi sắc hơn so với tuần trước do người dân đã hiểu rõ nội dung và chủ trương của nghị định 181 song do giá vàng tăng quá cao chỉ có đất các dự án tính bằng VND mới bán được, những căn nhà tính bằng vàng hầu như ít người hỏi mua. Ông Trần Quang Trình, Phó giám đốc Nhà đất Đô thị Mới cho rằng đây là thời điểm khá nhạy cảm vì người dân chờ giá vàng qua mức đỉnh cũng như nghe ngóng diễn biến thị trường sau khi một loạt văn bản về đất đai được ban hành. 
Gần một tháng trở lại đây, kim loại quý trong nước liên tục bão giá và có lúc lên tới 863.000 đồng/chỉ - cao nhất trong vòng 16 năm qua. Tuy nhiên, theo ông Phước Ngân hàng Nhà nước chưa đưa ra bất kỳ sự điều chỉnh nào. "Từ trước đến nay, chỉ khi nào giá vàng tăng cao đến mức có thể ảnh hưởng đến sự ổn định của thị trường và làm phương hại đến các mục tiêu ổn định nền kinh tế vĩ mô thì Ngân hàng Nhà nước mới can thiệp. Song, mọi sự điều chỉnh đều phải trên nguyên tắc tương quan về giá trong nước và quốc tế", ông nhấn mạnh.
Vụ trưởng ngoại hối cũng không đưa ra bất kỳ dự đoán nào về giá vàng trong thời gian tới. Ông khẳng định, tuy vàng là một tài sản tài chính mà người Việt Nam theo tập quán và thói quen thích tích trữ, song việc cất giữ nó có luôn chứa đựng nhiều rủi ro. Thực tế cho thấy, sự lên xuống của kim loại quý trong nước luôn chịu tác động của tình hình thế giới. Do vậy, theo ông, thay vì chỉ ngồi theo dõi và dự đoán diễn biến giá vàng, người dân nên học cách tiếp cận với các công cụ bảo hiểm để có thể hạn chế tối đa những rủi ro có thể xảy ra. Ngân hàng Nhà nước hiện đã cho phép các ngân hàng thương mại được quyền mua, bán vàng theo kỳ hạn, hoán đổi vàng...Đồng thời, cũng cho phép các doanh nghiệp được ký các hợp đồng tương lai nhằm tránh được rủi ro mà vàng có thể gây ra. 

