American Airlines mở văn phòng đại diện tại Việt Nam
Hãng hàng không lớn nhất thế giới sẽ khai trương cơ quan đại diện đầu tiên tại Việt Nam vào ngày 4/2 nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại đang tăng cao giữa hai nước. Công ty du lịch Hương Giang sẽ là đại lý chính của hãng.
American Airlines cho biết, kể từ tháng 4 tới, các đường bay hàng ngày giữa Los Angeles và Nhật Bản của hãng sẽ nối chuyến tới Việt Nam. 
Chúng ta chào đón sự khởi đầu mới trong quan hệ. Điều này sẽ giúp phát triển thông thương và du lịch giữa hai nước, ông Panagiotoulias, Giám đốc American Airlines khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đánh giá.
Bước đi của American Airlines đánh dấu tính hiệu quả của Hiệp định hàng không Việt - Mỹ, được ký kết tháng 12 năm ngoái. Nội dung quan trọng nhất của văn bản này là việc các hãng hàng không hai nước lần đầu tiên kể từ khi kết thúc chiến tranh năm 1975 được mở các đường bay trực tiếp.
Hãng hàng không lớn thứ hai nước Mỹ, đối thủ của American Airlines là United Airlines đã có mặt tại Việt Nam được một thời gian khá lâu.

