Giá dầu bắt đầu vượt 42 USD/thùng
Nhu cầu nhiên liệu sưởi ấm cho mùa đông đã đẩy giá dầu sáng nay trên thị trường thế giới tiếp tục tăng và vượt qua ngưỡng 42 USD/thùng. Theo đó, dầu thô loại nhẹ giao trên thị trường New York đã tăng thêm 22 cent lên mức 42,04 USD/thùng so với phiên giao dịch trước.
Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng tăng 20 cent so với hôm qua, ở mức 39,45 USD/thùng.
"Nguyên nhân chính của hiện tượng này là thời tiết đã bắt đầu lạnh hơn. Những người dân ở khu vực Biển Đông đang dần cảm nhận được những luồng không khí lạnh đầu tiên của mùa đông", John Brady, một chuyên gia của ABN AMRO, New York nhận định. "Thời tiết ở vùng này sẽ quyết định giá vàng đen trong những tháng tới đây", một chuyên gia khác đồng tình.
Các nhà dự báo khí tượng thì cho biết, nhiệt độ ở khu vực Đông Bắc nước Mỹ đã giảm xuống thấp hơn mức bình thường. Đây cũng là khu vực có nhu cầu về nhiên liệu sưởi ấm cao nhất thế giới.
Diễn biến hiện nay của thị trường nhiên liệu có vẻ đang đi đúng theo chiều hướng mà Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) trông đợi. Mới đây, tổ chức này đã quyết định cắt giảm khoảng 1 triệu thùng dầu/ngày nhằm ngăn chặn đà sụt giá mạnh của dầu thô thời gian qua.
Trong một diễn biến khác, sáng nay, một quan chức về dầu mỏ của Kuwait cho biết, nước này sẽ cắt giảm khoảng 190.000 thùng/ngày trong quý I/2005.

