Xuất khẩu thuỷ sản tăng 6%
Hoạt động xuất khẩu thủy sản khởi sắc trong tháng cuối cùng của năm với kim ngạch đạt hơn 227 triệu USD, tăng 22 triệu USD so với tháng trước, đưa kết quả thực hiện cả năm lên 2,35 tỷ USD, tăng 6% so với năm ngoái.
Trong cơ cấu sản phẩm, tôm vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất và giá trị xuất khẩu của ngành hàng này đã tăng 15,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tiếp sau tôm là sản phẩm cá, mực và bạch tuộc, hàng khô. Riêng cá tra, basa xuất khẩu đạt trên 71.500 tấn, giá trị hơn 240 triệu USD.
Về cơ cấu thị trường, đến nay hàng thuỷ sản Việt Nam đã có mặt tại 80 nước và vùng lãnh thổ, trong đó đứng đầu là Nhật, Mỹ, EU, Trung Quốc và Hong Kong. Đặc biệt thị trường Nhật và EU tăng mạnh về giá trị kim ngạch xuất khẩu so với năm ngoái. Với Mỹ, thuế suất cuối cùng với tôm Việt Nam thấp hơn so với các nước giúp doanh nghiệp tiếp tục có kế hoạch làm ăn lâu dài tại thị trường này. Tuy nhiên, xuất khẩu sang Mỹ sẽ tiếp tục gặp khó khăn trong 5-6 năm nữa nếu trong quyết định tới đây, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ vẫn kết luận nhập khẩu tôm gây hại cho sản xuất trong nước.
Cũng vì vụ kiện, xuất khẩu tôm đã không tăng cao như mong đợi và khiến giá trị kim ngạch toàn ngành chỉ đạt 90% so với kế hoạch xuất 2,6 tỷ USD năm nay.

