Mỹ lạc quan với tỷ lệ việc làm mới
Bộ Lao động Mỹ vừa ra thông báo, tháng qua nước này có thêm 337.000 việc làm, gấp đôi so với dự đoán. Thành công này là cơ sở để Cục Dự trữ liên bang Mỹ ra quyết định tăng lãi suất trong cuộc họp ngày 10/11 tới.
Trong năm nay, FED đã tăng lãi suất 3 lần, tuy nhiên 1,5% vẫn là con số quá thấp. Theo các chuyên gia, nếu tuần tới cơ quan này tiếp tục tăng lên 2% kinh tế Mỹ và thế giới cũng không mấy ảnh hưởng.
Các thị trường tài chính Mỹ đều có phản ứng tích cực đối với thông tin trên. Chỉ số Dow Jones tăng 0,7% đạt 10.387,54 điểm. Nasdaq tăng 0,76% lên 2.038,94 điểm. Tuy vậy, USD chỉ lên giá chút đỉnh sau đó lại giảm mạnh so với euro (1 ăn 1,288) do thị trường dự đoán thâm hụt thương mại Mỹ sẽ tăng trong tháng.
Việc làm mới ngày càng nhiều song tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ vẫn tăng từ 5,4% lên 5,5% trong tháng 9. Giới doanh nhân hy vọng, ông Bush trúng cử sẽ tiếp tục thực thi chính sách cắt giảm thuế, tạo ra động lực mới cho các doanh nghiệp phát triển.

