Thị trường nữ trang trầm lắng
Thị trường sản phẩm nữ trang vẫn trầm lắng dù đã vào mùa mua sắm. Một công ty dẫn đầu về sản phẩm nữ trang tại TP HCM cho biết, doanh số bán lẻ trong tháng 12 không tăng mà lại thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái. 
Trong khi theo thông lệ doanh số bán nữ trang của tháng 12 hằng năm thường cao hơn trên 20% so với năm trước. Theo thống kê của một số công ty, bán chạy nhất vẫn là nữ trang cưới nhưng trọng lượng các món nữ trang cũng đã giảm đi, riêng nữ trang món lớn có giá trị cao bán chậm. Nguyên nhân do giá vàng tăng cao gây khó khăn cho người mua, nhất là người thu nhập thấp. Mặt khác, những người có thu nhập cao đã chuyển sang kim cương thay vì vàng. Nhu cầu mua kim cương vẫn tăng đều dù giá tăng 4-5% so với quý II/2004. 
Các nhà sản xuất nữ trang cho biết giá nữ trang có thể cao hơn vì chi phí nhân công và các nguyên liệu khác để sản xuất nữ trang đều tăng. Tuy nhiên, xu hướng chung là không tăng giá (trừ nguyên liệu vàng) để duy trì sức mua của thị trường.

