Phân bón vẫn trong cơn bão tăng giá
Theo Hiệp hội phân bón Việt Nam, giá mặt hàng này tại khu vực phía Nam tiếp tục tăng mạnh. Sáng nay, phân DAP được chào bán 5.200 đồng/kg; NPK 3.900 đồng/kg; urê dao động ở mức 3.700-3.900 đồng/kg, tăng 5-7% so với đầu tháng và gần 20% so với đầu năm.
Hiệp hội phân bón Việt Nam cho biết giá phân bón tiếp tục tăng cao là do nguồn nguyên liệu nhập khẩu hiện chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Bên cạnh đó, giá xăng dầu tăng kéo theo cước vận chuyển tăng cũng là nguyên nhân khiến cho thị trường phân bón càng thêm diễn biến phức tạp. 
"Nông dân các tỉnh phía Bắc đang bước vào vụ chăm bón đợt đầu, nên giá phân bón tiếp tục tăng sẽ gây không ít khó khăn cho người dân", ông Nguyễn Đình Hạc Thuý, Chủ tịch Hiệp hội lo ngại. Hiện giá thóc tăng cao nhưng trừ đi các khoản chi phí may ra người dân chỉ có thể thu hồi được vốn.
Mặc dù diễn biến giá cả ngày càng biến động theo chiều hướng tăng nhưng theo tính toán, cuối tháng 3 đầu tháng 4 này, các đơn vị kinh doanh phân bón vẫn phải nhập thêm khoảng 200.000 tấn phân urê (giá 190-200 USD/tấn) cộng với 100.000 tấn urê tồn kho mới đủ cung ứng cho sản xuất vụ hè - thu trên cả nước. 
Năm nay, cả nước cần khoảng 6,95 triệu tấn phân bón. Trong khi đó, các doanh nghiệp trong nước chỉ có thể sản xuất được 3,15 triệu tấn (gồm khoảng 1,25 triệu tấn phân lân, 400.000 tấn phân đạm, 1,5 triệu tấn phân hỗn hợp NPK), số còn lại (3,8 triệu tấn) là phải nhập khẩu. Do vậy, ngành phân bón sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phụ thuộc nhiều vào biến động giá phân bón thế giới.

