Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá 
Mức thuế DOC áp cho tôm VN tuy có lợi thế hơn Trung Quốc song các doanh nghiệp đều cho rằng tình hình kinh doanh của họ sẽ bị ảnh hưởng lớn. Hiện ngành tôm đang lo lắng chờ đợi phán quyết của USITC và tìm các ngách thị trường xuất khẩu cho con tôm.
Ông Lâm Ngọc Khuân, Giám đốc Công ty Phương Nam (một trong 5 doanh nghiệp bị áp mức thuế cao nhất) cho hay, ông rất bất ngờ trước mức thuế DOC áp cho doanh nghiệp mình vì nó quá cao so với dự đoán. Trong khi đó, Phương Nam đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng hồ sơ cho đợt kiểm tra vừa qua. Ông Khuân cũng đã từng gặp một thành viên của DOC để trình bày tình hình nhưng không biết có những sai sót gì mà phải chịu mức thuế cao như vậy.
Cũng theo ông Khuân, Phương Nam không hy vọng gì trong cuộc điều trần của Ủy ban thương mại Mỹ (USITC) vì rất khó có khả năng đảo ngược tình thế. Thời gian tới, có lẽ công ty phải ngưng xuất khẩu tôm vào thị trường Mỹ và chuyển sang thị trường EU, Nhật, Canada... 
Ông Đỗ Ngọc Quý, Giám đốc Công ty Kim Anh - đơn vị rút bị áp thuế cao nhất 25,76 % -cho biết, doanh nghiệp không ngỡ ngàng lắm trước quyết định của DOC. Kim Anh đang chuẩn bị lại thủ tục, hồ sơ để chờ đến năm sau đăng ký kiểm tra lại. Ông Quý cho biết thêm, với mức thuế cao như vậytôm đông lạnh và tôm nước ấm đóng hộpchắc chắn không thể nào xuất vào thị trường Mỹ như trước. Tuy nhiên, Kim Anh sẽ phát triển các mặt hàng khác không thuộc nhóm bị áp thuế bán phá giá như tôm tẩm bột, đồ hộp... Các mặt hàng này đang ăn khách tại Mỹ. "Chúng tôi cũng đã có kế hoạch tìm kiếm và chuyển hướng sang các thị trường khác như Nhật, EU", ông Quý nói.
Không nằm trong nhóm doanh nghiệp bị đánh thuế cao, Camimex (Cà Mau) cho rằng, doanh nghiệp vẫn có thể tiếp tục thâm nhập thị trường Mỹ. Bà Nguyễn Thị Tuyết, Giám đốc công ty khẳng định, các doanh nghiệp xuất khẩu tôm Việt Nam không bán phá giá, vì thế bà rất hy vọng Ủy ban thương mại Mỹ (USITC) sẽ có phán quyết công bằng trong tối nay.
Trong khi đó, ở bên kia bán cầu, đoàn VN đang chuẩn bị bước vào phiên điều trần cuối cùng của ITC. Ngay trước thềm cuộc họp, Uỷ ban đặc nhiệm tôm Mỹ (CITAC) đã ra thông cáo chỉ trích quyết định của DOC. Chủ tịch CITAC Wally Stevens nhấn mạnh: "Người tiêu dùng Mỹ sẽ phải trả nhiều tiền hơn nếu muốn thưởng thức thủy sản, trong khi đánh thuế cao cũng không giúp ngành công nghiệp tôm nội địa phát triển".CITAC cho biết sẽ tiếp tục đấu tranh để chống lại các quyết định phi lý của DOC đối với tôm nhập khẩu. Hiện hàng trăm nghìn người Mỹ làm công trong các nhà hàng, quán ăn, khách sạn có nguy cơ mất việc làm nếu tôm bị bán với giá cao. Các chuyên gia của tạp chí thuỷ sản Seafood (Mỹ) nhận xét, với mức thuế như DOC đưa ra sáng nay con tôm VN có thể cạnh tranh được với Thái Lan và Ecuador trên thị trường hàng đông lạnh. Tuy nhiên, VN cũng chưa nên lạc quan vội bởi nhiều khả năng 4 nước có nền kinh tế thị trường Ấn Độ, Thái Lan, Ecuador và Brazil cũng được hưởng mức thuế suất thấp hơn nhiều so với phán quyết sơ bộ. 
Theo lịch trình, ITC sẽ ra quyết định cuối cùng với tôm VN và Trung Quốc vào ngày 12/1 năm tới, sau 1 tuần mức thuế bán phá giá sẽ có hiệu lực.

