Cổ phần hoá một loạt tổng công ty độc quyền
Ông Nguyễn Minh Thông, Phó Trưởng ban chỉ đạo Nhà nước về đổi mới, sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước hôm qua khẳng định, trong vòng 2 năm nữa, sẽ cổ phần hoá 5 đơn vị lớn, đang độc quyền một loạt các ngành như bảo hiểm, ngân hàng, xây dựng.
Theo ông Thông, các đơn vị này đã được ban chỉ đạo chọn ra để làm trước, gồm: Công ty Bảo hiểm Bảo Minh, Ngân hàng Nhà ở ĐBSCL, Ngân hàng Ngoại thương, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn, Tổng công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng Vinaconex.
Một số tổng công ty mạnh khác được coi như quả đấm thép của nền kinh tế như Tổng công ty Hàng Hải, Tổng công ty Hàng không... cũng đang trong tầm ngắm. Riêng Tổng công ty bưu chính viễn thông và Tổng công ty xi măng đã có đề án trình Chính phủ về sắp xếp theo hướng hình thành các tập đoàn kinh tế. 
Ban chỉ đạo đổi mới doanh nghiệp Nhà nước hôm qua đã đã tổ chức hội nghị tại Thái Nguyên với thành phần chính là lãnh đạo các bộ ngành và đại diện hầu hết các Tổng công ty 91, 90 để truyền đạt nội dung trên.
Đại diện của nhiều bộ, ngành, tổng công ty tại hội nghị đã bàn đến những khó khăn khi thực hiện chủ trương của ban chỉ đạo. Ông Trần Xuân Lịch, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Quản lý kinh tế Trung ương cho rằng, việc cổ phần hoá các doanh nghiệp lớn có nhiều khó khăn đặc thù do giá trị tài sản các doanh nghiệp này thường rất lớn, khó khăn khi định giá. Bên cạnh đó, cũng cần tính đến việc làm sao tạo được môi trường kinh doanh và thị trường cho các đơn vị này khi mà hiện nay thị trường chứng khoán còn nhỏ, yếu. Theo ông Lịch, phải đưa được cổ phiếu ra đấu thầu, bán công khai mới thu hút được vốn đầu tư của xã hội.
Về phía các doanh nghiệp, thái độ với việc cổ phần hoá rất khác nhau. Ông Nguyễn Mạnh Tiến, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Xăng dầu nói: Cái gì có lợi cho sự phát triển, ta cứ làm. Ta làm cổ phần hoá quá chậm. Tổng công ty chúng tôi có 17/70 đơn vị đã cổ phần hoá thì các đơn vị này đều phát triển mạnh, có lãi. Ông Nguyễn Kim Sơn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Thép lại tỏ ý lo lắng: Rất khó khăn cho việc bán cổ phần, cổ phiếu của các doanh nghiệp Nhà nước lớn vì dân không mua nổi, ngay Chính phủ cũng không đáp ứng được.

