Kim ngạch xuất khẩu hạt tiêu tăng mạnh
Bộ Thương mại cho biết, sản lượng hạt tiêu xuất khẩu của VN trong tháng 7 là 10.000 tấn, đạt kim ngạch 14 triệu USD. Trong đó, các thị trường tiêu thụ chính vẫn là Mỹ với 13%, Singapore 10%, Hà Lan 9,3% và Trung Quốc là 8%&
Như vậy trong 7 tháng đầu năm, xuất khẩu hạt tiêu của VN ước khoảng 72 nghìn tấn, đạt kim ngạch 97 triệu USD, tăng 33% về lượng và 30% về kim ngạch so cùng kỳ năm ngoái. Mới đây Hội đồng hạt tiêu thế giới (IPC) đã đưa ra đánh giá về sản lượng hạt tiêu thế giới. Trong đó, sản lượng hạt tiêu của Indonesia chỉ còn 53.000 tấn, giảm 35% so với cùng kỳ năm trước. Riêng Malaysia giảm còn 25.000 tấn, Brazil giảm còn 45.000 tấn...
Bộ Thương mại cho biết, sau khi báo cáo của IPC được công bố, giá hạt tiêu xuất khẩu giao dịch trên thế giới đồng loạt tăng 60-80 USD/tấn. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, xuất khẩu hạt tiêu của VN không ảnh hưởng nhiều trước biến động của thế giới. Hiện giá hạt tiêu xuất khẩu của VN vẫn đạt 1.400-1.450 USD/tấn. Bên cạnh đó, hiện lượng hạt tiêu dự trữ của các doanh nghiệp xuất khẩu và trong dân còn khá dồi dào, tỷ giá VND/USD cũng tăng& đây sẽ là những yếu tố thuận lợi cho sản phẩm hạt tiêu xuất khẩu của VN trong năm tháng cuối năm nay.

