TP HCM tổ chức nhiều chương trình xúc tiến đầu tư 
Bà Vũ Kim Hạnh, quyền Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP HCM (ITPC), năm nay sẽ xác định thị trường trọng điểm đầu tư đến từng vùng của một bang, nước với những sản phẩm chủ lực thích hợp với nơi đó. 
Đây là một trong những đặc thù quan trọng của chương trình xúc tiến đầu tư năm nay. Cụ thể, ITPC sẽ tiếp tục tổ chức hội chợ ở 3 nước lân cận là Trung Quốc, Lào, Campuchia và tham gia Đức, Trung Đông và Thái Lan. Đặc biệt, ITPC dự kiến trong năm nay sẽ mở văn phòng đại diện ở 3 nước lân cận là Campuchia, Lào và Trung Quốc. 
Cũng theo bà Hạnh, ngay trong những tháng đầu năm, ITPC sẽ tổ chức 3 hội nghị đầu tư lớn tại TP HCM: Hội nghị giữa lãnh đạo thành phố và doanh nhân các nước nhằm thu thập ý kiến để tăng cường tính cạnh tranh của môi trường đầu tư dự kiến tổ chức vào cuối tháng 2; Hội nghị quốc tế kêu gọi đầu tư vào VN dự kiến tổ chức vào tháng 4; Hội nghị giữa lãnh đạo thành phố và các đại sứ VN ở nước ngoài. Bên cạnh đó, ITPC tiếp tục tổ chức cho các đoàn đi xúc tiến thương mại và kêu gọi đầu tư tại các thị trường Nhật, Hàn Quốc, Mỹ, Canada, Trung Quốc và EU.
"Ngoài ra, để chuẩn bị cho doanh nghiệp trong quá trình hội nhập, ITPC cũng có nhiều chương trình hội thảo quốc tế để trao đổi kinh nghiệm, trang bị kiến thức và những thông tin về thị trường tiềm năng, thị trường mới, về WTO...", bà Hạnh nói.
Hiện nay, tuy có nhiều cố gắng cải thiện môi trường đầu tư, triển khai chương trình đối thoại cho doanh nghiệp qua mạng, ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động hành chính công, thực hiện cơ chế một cửa một dấu... nhưng nhìn chung môi trường đầu tư chung của VN vẫn chưa đủ sức hấp dẫn. Các yếu tố sản xuất như giá đất, lao động, dịch vụ... kém lợi thế cạnh tranh so với các nước châu Á. Theo Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, trong chuyến đi khảo sát, xúc tiến thị trường châu Âu, nhiều nhà đầu tư phàn nàn rằng việc thuê đất ở thành phố còn nhiều khó khăn. Chính vì vậy, năm nay việc chuẩn bị sẵn quỹ đất cho các nhà đầu tư khi đến là nhiệm vụ quan trọng mà thành phố đang ráo riết chuẩn bị. 
Năm qua, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài của TP HCM chỉ đạt 550 triệu USD (kế hoạch là 700 triệu USD) và 50% trong số đó là của các nhà đầu tư cũ. 

