Indonesia sẽ cấm nhập tôm từ 6 nước bán phá giá
Thương vụ Việt Nam tại Jakarta cho hay Bộ Ngư nghiệp và Biển Indonesia đã đề nghị Bộ Thương mại ngừng nhập khẩu vô thời hạn tôm của Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil và Ecuador. 
Vừa qua, Mỹ đã cáo buộc Indonesia nhập khẩu tôm của 6 nước này, thay đổi bao bì rồi tái xuất sang Mỹ và một số thị trường khác. Tháng 2/2005, Mỹ sẽ cử một nhóm chuyên gia sang thẩm định nguồn gốc xuất xứ tôm xuất khẩu của Indonesia. Điều này khiến Jakarta lo ngại sẽ bị Mỹ và các nước nhập khẩu tôm khởi kiện. 
Theo quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), nếu có bằng chứng cho thấy tôm của Indonesia xuất sang Mỹ là tôm được nhập của các nước bán phá giá, Indonesia có thể bị buộc là buôn bán lường gạt và tôm xuất khẩu của nước này có thể bị đánh thuế từ 60-100%. Lâu nay, ngành chế biến tôm Indonesia luôn thiếu nguyên liệu và vẫn nhập khẩu của các nước khác. Năm 2003, nước này nhập khoảng 2.000 tấn tôm, nhưng 11 tháng đầu năm nay đã nhập tới 12.500 tấn, trong khi lượng xuất khẩu đạt 150.000 tấn.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

