Mỹ: Kinh doanh nhỏ phát đạt
Hiệp hội quốc gia các doanh nghiệp độc lập Mỹ vừa lạc quan tuyên bố chỉ số kinh doanh trong tháng qua lên cao nhất trong 20 năm nay đạt tới mức 107,7 điểm. Kết quả này có được nhờ kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng mạnh. 
Hiệp hội cho hay đây là tháng thứ 20 chỉ số liên tiếp ở mức trên 100, thể hiện ở việc các doanh nghiệp tăng cường thuê thêm nhân công và mở rộng đầu tư sản xuất. Tuy nhiên, dù tình hình kinh doanh có khởi sắc thế nào đi nữa hiệp hội cũng cho rằng chính sách kinh tế của ông Bush đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ không thay đổi.
Kết quả trên được thông báo trước thềm cuộc họp của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) diễn ra vào ngày mai. Nhiều chuyên gia phân tích cho rằng có nhiều khả năng FED sẽ tăng lãi suất lần thứ 5 trong năm. Nếu điều này trở thành sự thực, chỉ số tiêu dùng có thể tăng kích thích tình hình sản xuất kinh doanh nội địa.

