Lượng ôtô tiêu thụ giảm mạnh trong tháng 1 
Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tháng đầu tiên của năm 2004, tổng số xe hơi tiêu thụ đạt 1.382 xe. Con số này chưa bằng một nửa so với cùng thời điểm năm ngoái là 2.846 xe các loại.
Theo nhiều đại lý, nguyên nhân lượng xe bán ra tháng vừa qua sụt giảm mạnh vì phần lớn những người có nhu cầu đãđổ xô đi mua ôtô từ tháng 12/2003. 
Toyota Việt Nam và Vidamco (hãng phân phối và sản xuất các sản phẩm của Daewoo) vẫn giữ hai vị trí đứng đầu danh sách bán nhiều xe. Toyota tiêu thụ 667 xe, chiếm gần 50% toàn thị trường, còn Vidamco bán được 265 xe. Bất ngờ là việc có tới 205 khách hàng chọn mua xe của Mekong, khiến cho liên doanh này vượt mặt Ford chiếm lĩnh vị trí số 3 trong danh sách. Phần lớn số người mua tập trung vào mẫu xe Fiat Doblo. Tháng 1/2003, Mekong, nhà sản xuất và phân phối các sản phẩm của Fiat, Ssangyong và Iveco, bán được 105 xe. 
Năm 2003 là một năm sôi động nhất từ trước đến nay tại thị trường trong nước. Có tổng số 42.566 xe các loại được tiêu thụ. Cao điểm nhất là tháng 12, các hãng xe cho xuất xưởng tới 7.663 xe, trước khi giá xe tăng do Chính phủ điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt. Theo nhận định của các chuyên gia, năm nay tình hình tiêu thụ ôtô sẽ giảm xuống còn một nửa so với 2003.

