Doanh nghiệp trẻ - lực lượng xung kích mặt trận kinh tế
Phát biểu tại buổi gặp gỡ doanh nghiệp trẻ toàn quốc diễn ra tối qua, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, đất nước đặc biệt kỳ vọng vào thế hệ những doanh nhân trẻ để phát triển kinh tế, giữ vai trò nòng cốt trong sản xuất, kinh doanh và phát triển công nghệ mới.
Theo Thủ tướng, năm 2004 là mốc đặc biệt quan trọng trong việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm, mà mục tiêu phấn đấu là đạt tăng trưởng kinh tế trên 8%. Những giải pháp để thực hiện đã được Chính phủ đề ra rất cụ thể: cải thiện môi trường kinh doanh, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nâng cao sức cạnh tranh, tạo sự bình đẳng giữa các thành phần kinh tế, xóa bỏ bao cấp, bảo hộ; mở rộng quy mô đầu tư toàn xã hội, trong đó có khu vực kinh tế tư nhân, thu hút đầu tư nước ngoài; tạo bước phát triển kinh tế đối ngoại, sớm gia nhập WTO; giải quyết những bức xúc trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế; cải cách thủ tục hành chính, chống tham nhũng.
Qua 5 năm, đã có 50 doanh nghiệp trẻ vinh dự được nhận giải thưởng Sao Đỏ, 3 doanh nghiệp được nhận giải danh dự. Trong số 53 đơn vị được nhận có 18 công ty nhà nước, 32 ngoài quốc doanh, và 3 công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Địa phương dẫn đầu về số lượng doanh nghiệp được giải là Hà Nội (15), TP HCM (11), Hải Phòng (3)&
Tổng doanh thu 2003 của khối doanh nghiệp này là gần 21.000 tỷ đồng, số lao động là trên 110.000 người. Tổng đóng góp cho ngân sách nhà nước là trên 1.000 tỷ đồng.
Đây là những nhiệm vụ phát triển kinh tế rất nặng nề, vì vậy, doanh nhân trẻ phải là những đại diện tiêu biểu, niềm hy vọng của đất nước hiện nay cũng như thời gian tới, đặc biệt khi Việt Nam ngày càng tiến sâu hơn vào quá trình hội nhập quốc tế. Đã là doanh nghiệp trẻ thì phải luôn đổi mới, có ý chí vươn lên làm những việc chưa có tiền lệ, vươn ra thế giới tiếp cận công nghệ mới, Thủ tướng nói.
Báo cáo về những thành quả đạt được trong 5 năm qua, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội doanh nghiệp trẻ Việt Nam, cho biết, đã phát động được những chương trình lớn như Thương hiệu Việt, tổ chức giải Sao vàng Đất Việt, hội chợ hội nhập, thắp sáng tài năng kinh doanh...
Năm nay, Hội đã phát động chương trình phát triển kinh tế với những nội dung: doanh nghiệp mạnh hiệu quả, doanh nhân giỏi yêu nước, sản phẩm tốt cạnh tranh. Đây sẽ là những đóng góp của thế hệ kinh tế mới trong cuộc chiến chống nghèo nàn, lạc hậu trong thế kỷ 21 mà doanh nghiệp trẻ sẽ là những tay chèo, ông Bình nói.
Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị, ông Vũ Hưng Bình, Giám đốc Công ty TNHH Phương Trinh (TP HCM) - một trong 10 gương mặt Sao đỏ 2003 - cho biết, sẽ cố gắng hơn nữa để xứng đáng với danh hiệu này. Chúng tôi đang chuẩn bị cho cho ra đời năm nay một xí nghiệp quy mô lớn và hoàn chỉnh ở quận 12, trong đó bao gồm cả bảo dưỡng, sửa chữa ôtô& hợp tác với lực lượng thanh niên xung phong làm dự án giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện như dự án làm trại nấm, nuôi ba ba, trồng rau sạch, anh Bình cho biết.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa để ngày càng xứng đáng hơn những kỳ vọng mà Thủ tướng đã đặt ra đối với những doanh nghiệp trẻ, anh Phạm Hồng Điệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần công nghiệp tàu thủy nói.
Cũng trong chiều qua, đại diện các bộ, ngành đã có cuộc gặp gỡ trao đổi với các doanh nghiệp trẻ, trong đó vấn đề được quan tâm nhiều nhất vẫn là về thuế và vốn. Ông Lê Đức Thúy, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và ông Vũ Đình Vu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết sẽ tiếp tục tạo điều kiện nhằm giúp đỡ khối doanh nghiệp này tiếp tục phát triển&
Danh sách các doanh nghiệp được nhận giải Sao Đỏ 2003:
1- Anh Mẫn Ngọc Anh, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Hồng Ngọc (Bắc Ninh).
2- Anh Phạm Đức Bình, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Thanh Bình (Đồng Nai).
3- Anh Vũ Hưng Bình, Tổng giám đốc Công ty TNHH Phương Trinh (TP HCM)
4- Anh Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh (Hà Nội).
5- Anh Phạm Hồng ĐIệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần công nghiệp tàu thủy SHINEC.
6- Anh Trần Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng và đầu tư Việt Nam (Hà Nội).
7- Chị Võ Thị Mượt, Giám đốc Công ty TNHH Hưng Phát (Tây Ninh) 
8- Chị Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Giám đốc Trung tâm xuất khẩu lao động (Bộ Giao thông vận tải)
9- Anh Hoàng Anh Tuấn, Giám đốc Công ty Công nghệ thông tin HANOIICT (Hà Nội).
10- Anh Trần Nghĩa Vinh, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần bảo hiểm Petrolimex.

