Gạo Việt Nam đắt hàng tại Philippines
Hôm qua, Cơ quan lương thực quốc gia Philippines (NFA) mở gói thầu mua 500.000 tấn gạo. Trong số 17 công ty tham dự đấu thầu, chỉ duy nhất Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood) là đủ điều kiện chào bán tối đa 300.000 tấn gạo theo quy định của NFA.
Số gạo mà Vinafood bán cho NFA bao gồm các loại 5% tấm, 15% tấm và 25% tấm. 
Hiệp hội gạo VN cho biết, với việc trúng gói thầu này, Vinafood là doanh nghiệp quốc doanh xuất khẩu gạo 2 năm liền vào Philippines. Cũng theo hiệp hội, gạo VN hiện đang chiếm ưu thế hơn so với đối thủ Thái Lan về giá cả. Hiện gạo xuất khẩu loại 5% tấm được chào bán với giá 200 USD/tấn; loại 10% tấm là 195 USD/tấn, loại 25% tấm là 185 USD/tấn. Trong khi đó, ba loại gạo cùng phẩm cấp của Thái Lan được chào tương ứng 220, 208 và 195 USD/tấn.
Tháng 1 năm nay, xuất khẩu gạo của VN chỉ đạt 75.000 tấn, bằng 40,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo ông Lê Hưng Quốc, Cục trưởng Cục Nông nghiệp VN, lượng gạo xuất khẩu chậm không hẳn là do cạn nguồn hàng mà là do các doanh nghiệp trong nước đang tính toán những bước đi vững chắc hơn. Đồng thời, xuất khẩu gạo phải đảm bảo cho được an ninh lương thực quốc gia trong mọi tình huống.
Một tín hiệu vui khác cho nông dân và các nhà xuất khẩu gạo là ngay từ đầu năm, nhu cầu các nước nhập khẩu gạo của VN đã khá sôi động. Nhiều hợp đồng lớn đã được ký kết với giá được coi là khá hời. Mới đây, một nguyên thủ nước cộng hòa tự trị của Nga cũng đã cam kết làm cầu nối cho Tổng công ty Lương thực miền Nam xuất khẩu 100.000 tấn gạo vào Liên bang Nga và châu Âu trong năm nay.
"Do vậy, thị trường, giá cả, giao dịch năm nay, sẽ sôi động hơn hẳn so với đầu các năm trước đây", ông Quốc nhận định. 

