Hàng điện máy giả hiệu ngày càng nhiều ở TP HCM
Chị Nga ở quận Bình Thạnh mua một nồi cơm điện hiệu National tại chợ giá 300.000 đồng, với hứa hẹn của người bán là hàng chính hãng. Nhưng mới nấu được 2 ngày nồi đã bị cháy. 
Tin tưởng vào lời người bán hàng chị đem đến một siêu thị điện máy gần nhà để hỏi việc bảo hành thì nhân viên ở đây cho biết không phải là hàng của hãng. Lúc này chị Nga mới nhìn ra, mẫu mã chiếc nồi rởm rất giống những sản phẩm tương tự của hãng. Nhưng giá của nồi thật là 700.000 đồng. Tức giận, chị đem ra chợ đòi bồi thường thì người bán tỉnh bơ "hàng giá rẻ như vậy thì may nhờ rủi chịu chứ biết sao". 
Không đến nỗi "mất trắng" như chị Nga, chị Bình nhà ở quận 10, hằng ngày phải đối diện với nỗi bực mình vì lỡ mua cái tivi Sony giả hiệu tại một cửa hàng trên đường Huỳnh Thúc Kháng. Chưa đầy một tháng sau khi mua, cái tivi 3.500.000 đồng của chị cho hình ảnh toàn màu xanh, khi đem khiếu nại cửa hàng hứa sửa chữa. Sau nhiều lần tới lui nhưng đâu vẫn vào đấy. Tốn thời gian đi lại nhiều lần chị đành thôi. 
Theo Chi cục quản lý thị trường thành phố, hàng hóa giả các nhãn hiệu nổi tiếng thường là hàng điện máy và phụ tùng xe gắn máy. Đầu tháng 2, đội quản lý thị trường 3B phát hiện một xe chở 30 tivi, 2 đầu đĩa mới không nhãn hiệu. Cả năm 2003 phát hiện 117 vụ vi phạm về làm giả nhãn hiệu hàng hóa, trong đó chủ yếu là mặt hàng điện máy. Phụ tùng xe máy giả nhãn hiệu Honda cũng rất phổ biến, năm 2003 hầu như tuần nào quản lý thị trường cũng phát hiện một vụ vi phạm về vấn đề này. Mới đây, quản lý thị trường phát hiện một cửa hàng trên đường Cách Mạng Tháng Tám đang bày bán đầu máy đĩa, tivi hiệu Samsung, Sony, Pioneer, Panasonic. Chủ cửa hàng khai, số hàng trên do cửa hàng lắp ráp bằng linh kiện do Trung Quốc sản xuất.
Theo nhận định của cơ quan quản lý thị trường, những năm gần đây hàng trong nước lắp ráp bằng linh kiện nước ngoài ngày càng nhiều. Tại thành phố, đã phát hiện nhiều cơ sở lắp ráp đầu đĩa, tivi, máy lạnh, động cơ nổ, bàn ủi, nồi cơm điện& bằng linh kiện nhập từ Trung Quốc nhưng gắn những nhãn hiệu nổi tiếng. Tùy từng mặt hàng mà các cơ sở lắp ráp cho mang "tên". Đầu đĩa video, DVD thường mang nhãn hiệu Sony, Panasonic; máy xay trái cây hiệu Philips, máy lạnh, máy giặt mang hiệu Samsung& Nơi phát hiện vi phạm là những cửa hàng điện máy tại các chợ và cửa hàng nhỏ. Có những cửa hàng không thèm dán nhãn, người bán có sẵn nhãn rời các loại, muốn gắn hiệu nào tùy ý khách hàng. Các loại hàng điện máy bày bán tại chợ, cửa hàng với nhiều mẫu mã phong phú, giá thành rẻ hơn tại các siêu thị khá nhiều. Đây là lý do chủ yếu mà người tiêu dùng "ủng hộ" nhiệt tình loại hàng giả nhãn hiệu này.
Hiện nay, Chi cục chưa kiểm tra tới các siêu thị điện máy của thành phố, nên chưa có phát hiện vi phạm như trên tại các nơi này.
Theo ông Nguyễn Văn Ry, Đội trưởng đội 3A chống hàng gian, hàng giả thì hiện nay chất lượng mặt hàng này rất phức tạp, mẫu mã nhái rất giống, người tiêu dùng nên đến thẳng đại lý chính hãng mua để tránh trường hợp đáng tiếc. 

