Thêm 200 triệu USD tín dụng phát triển điện
Ban giám đốc Ngân hàng Thế giới vừa phê duyệt khoản vay trị giá 200 triệu USD để nâng cấp hệ thống điện tại 1.200 xã thuộc địa bàn 30 tỉnh của VN.
Ông Klaus Rohland, Giám đốc WB tại VN, cho biết, dự án Năng lượng nông thôn 2 có mục đích cải thiện hệ thống cung cấp phân phối điện tại các vùng nông thôn, đồng thời hỗ trợ các hoạt động cải thiện cuộc sống của người dân nông thôn như nông nghiệp, công thương nghiệp... Dự án sẽ hoạt động trong 7 năm tới.
Theo nghiên cứu của WB, tiêu thụ điện sinh hoạt đang gia tăng chóng mặt từ 51% công suất vào năm 1996 lên 80% trong năm 2003. Tuy nhiên, VN vẫn có tới 16 triệu người, tương đương với 3,5 triệu hộ chưa có điện. Thiếu điện kéo theo nhiều dịch vụ kém phát triển tại các địa phương khiến cuộc sống của người dân rất khó khăn.

