Động đất làm chao đảo thị trường tài chính châu Á 
Thảm họa động đất và những cơn dư chấn của nó đang đảo lộn thị trường tài chính tiền tệ khu vực. Đồng yen sụt giá xuống mức kỷ lục trong vòng 18 tháng. Thị trường cổ phiếu cũng tụt dốc không phanh mỗi khi có thông tin mới về thiên tai.
Hứng chịu thảm họa nhiều nhất chính là các hãng lữ hành du lịch. Cổ phiếu của các công ty này giảm mạnh khi các nhà phân tích thống kê thiệt hại gây ra từ những đợt sóng thần ở Sri Lanka, Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Cổ phiếu của hãng hàng không Thái Lan Thai Airways giảm tới 3,5%, khiến chỉ số chứng khoán toàn quốc sụt 1,5%. Cổ phiếu của Singapore Airlines cũng giảm khoảng 1,7% còn của hãng hàng không hàng đầu Malaysia giảm 2,3%. 
Theo các chuyên gia tài chính, ở Đông Nam Á, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất chính là Thái Lan, nơi được xem là trái tim của ngành công nghiệp du lịch khu vực. Du lịch đóng góp 5-6% GDP của Thái Lan. Với đà sụt giảm 14% trong năm, thị trường chứng khoán Thái Lan bị đánh giá là kém sôi động nhất.
Những cơn dư chấn, dù chưa tác động trực tiếp về mặt vật chất tới Nhật Bản song cũng khiến thị trường chứng khoán nơi đây chao đảo. Chỉ số Nikkei giảm nhẹ 0,03% xuống 11.362,35 điểm. Đáng chú ý là giá cổ phiếu của hãng lữ hành H.I.S giảm 3,2%. Trước đó, cổ phiếu này đã tăng giá khoảng 6% trong suốt cả năm.
Trên thị trường tiền tệ, 1 euro đã đổi được 140,55 yen Nhật, tăng 0,55 yen so với cuối tuần trước và là mức cao nhất trong vòng 18 tháng. Đồng đôla cũng tăng giá thêm 0,10 yen lên mức hoán đổi 1/103,80. Baht Thái Lan giảm từ mức 1 USD/38,91 THB xuống còn 1/39,10.

