Các hãng ôtô Nhật ăn nên làm ra 
Toyota, Nissan và Honda - 3 nhà sản xuất ôtô hàng đầu Nhật Bản vừa thông báo sản lượng ở nước ngoài của họ đã đạt mức cao kỷ lục trong tài khóa 2003 (tính đến tháng 3/2004). Nhu cầu xe hơi tăng mạnh trên toàn cầu là lý do chính giúp các hãng khởi sắc.
Trong tài khóa này, Toyota sản xuất được 2,74 triệu chiếc tăng 23,6% so với năm trước. Trong các thị trường nước ngoài, dân châu Á, châu Âu và Nam Mỹ ngày càng chuộng xe của hãng này. Hãng Nissan sản xuất được 1,59 triệu chiếc, tăng 20,6%. Honda cũng đạt sản lượng 1,81 triệu chiếc, tăng 12,4%.
Nhờ liên tục tung ra các mẫu xe mới thu hút được khá đông người tiêu dùng, tính riêng trong tháng 3, sản lượng ở nước ngoài của Toyota tăng 33,4%, Nissan 36,7% và Honda 10,1%.

