Hướng phát triển kinh tế của Nghệ An là thu hút FDI
Ông Nguyễn Thế Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, sáng nay cho VnExpress biết, năm nay, bên cạnh việc kêu gọi các doanh nghiệp trong nước, địa phương sẽ chú trọng thu hút các công ty có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) để phát triển kinh tế.
- Xin ông cho biết tại sao Nghệ An lại chọn hướng đi này?
- Bởi nhà đầu tư nước ngoài có khá nhiều ưu thế so với các doanh nghiệp trong nước về kinh nghiệm, tiến bộ về khoa học kỹ thuật, nguồn vốn, tổ chức thị trường. Chẳng hạn hiện nay, đã có những dự án FDI rất lớn đăng ký hoạt động tại Nghệ An như Nhà máy chế biến bột giấy 130.000 tấn/năm, Khai thác chế biến đá granit tự nhiên, Nhà máy xi măng Đô Lương. Tất cả đều có tổng vốn đầu tư trên 200 triệu USD.
- Những lĩnh vực nào Nghệ An tập trung khuyến khích đầu tư, thưa ông?
- Chúng tôi ưu tiên phát triển các lĩnh vực có thế mạnh của tỉnh như: chế biên nông sản; trồng rừng và chế biến lâm sản; chế biến súc sản; nuôi trồng và chế biến thuỷ sản; khai thác khoáng sản; sản xuất hàng tiêu dùng và xuất khẩu; khu vực du lịch-dịch vụ và thương mại.
Ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch đầu tư) cho biết, Nghệ An có tiềm năng rất lớn về thu hút FDI, nhưng thời gian vừa qua vẫn chưa khai thác hết, và với mong muốn biến nơi đây thành địa bàn trọng điểm về kinh tế của miền Trung.
- Nghệ An sẽ làm gì để thu hút FDI khi vị trí của địa bàn nằm khá xa các cực tăng trưởng của đất nước là Hà Nội và TP HCM?
- Chính vì vậy, chúng tôi không còn cách nào khác là tự mình tạo ra một cực. Điều này được thực hiện trước hết bằng những chính sách thông thoáng nhất. Nhà đầu tư đến địa phương làm ăn sẽ được cấp bộ hồ sơ gồm 46 cơ chế chính sách hiện hành để hiểu và làm. 
Bên cạnh đó, tỉnh đang đẩy mạnh việc cải cách các thủ tục hành chính. Chẳng hạn, dự án chế biến bột cá ở Nghi Quang đáng lý nhà đầu tư phải mất đến 6 tháng mới có thể hoàn thành thủ tục, nhưng tỉnh "thúc" xuống chỉ còn 6 ngày.
Với cơ chế 5 một: cửa, dấu, người, điện thoại, fax nhà đầu tư chỉ cần đến nộp hồ sơ, sau đó 10-15 ngày là đến nhận giấy phép. Chúng tôi yêu cầu tất cả các kiến nghị của doanh nghiệp phải được trả lời trong ngày bằng điện thoại.
Tất cả những biện pháp trên sẽ được thực hiện một cách triệt để nhằm biến Nghệ An thành một địa điểm hấp dẫn các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Lãnh đạo tỉnh sẵn sàng tiếp xúc làm việc với các nhà đầu tư kể cả ngày nghỉ hoặc ngoài giờ nếu họ có vướng mắc phát sinh. Hàng năm chúng tôi cũng tổ chức đối thoại với các doanh nghiệp để lắng nghe những khó khăn mà họ gặp để tìm cách tháo gỡ.
- Nghệ An vẫn còn những khó khăn về vị trí địa lý, nhân lực, vậy làm thế nào để hạn chế những điều này?
- Đúng là địa phương đang gặp những khó khăn đó là về khí hậu như nắng nóng, mưa bão; cơ sở hạ tầng chưa phát triển; nguồn nhân lực còn hạn chế. Chúng tôi xác định rõ những điều này để thông báo cho nhà đầu tư biết, và trong khả năng cho phép sẽ cố gắng hết sức khắc phục. Chẳng hạn, mục tiêu trọng điểm của chúng tôi là phát triển cơ sở hạ tầng, bởi hạ tầng có tốt thì nhà đầu tư mới đến, tỉnh cũng sẽ đầu tư xây dựng đến tận hàng rào nhà máy, khu công nghiệp mà doanh nghiệp đó có dự án. Điều này sẽ giúp cho những nhược điểm của Nghệ An sẽ được khắc phục và hấp dẫn các nhà đầu tư.
Một số chính sách ưu đãi đầu tư vào Nghệ An:
- Hỗ trợ xúc tiến đầu tư với dự án FDI, trong nước là là 0,03% và 0,15% vốn đầu tư.
- Ưu đãi thuế: Các dự án hưởng ưu đãi theo quy định hiện hành, ngoài ra còn được ngân sách tỉnh hỗ trợ bằng 100% thuế thu nhập doanh nghiệp thực nộp trong 3 năm tiếp theo.
Hỗ trợ về mặt bằng: Ngân sách tỉnh hỗ trợ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được phê duyệt với mức: dự án nông, ngư ngiệp là 10-30%; các dự án còn lại 50%...

