Hà Nội điều chỉnh khung giá đất
Theo khung giá mới, nội thành và thị trấn Gia Lâm cũ (trừ các xã và thị trấn thuộc huyện Gia Lâm và huyện Thanh Trì mới chuyển thành phường của quận Hoàng Mai và Long Biên ) áp dụng hệ số 1,8 so với giá đất hiện hành. Các khu vực còn lại áp dụng hệ số 1,5.
UBND TP Hà Nội hôm qua đã ban hành quy định tạm thời về điều chỉnh khung giá đất làm cơ sở thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuế chuyển quyền sử dụng đất và lệ phí trước bạ áp dụng từ nay cho đến hết năm. Giá đất làm căn cứ thu tiền cho thuê đất đối với khu vực nội thành và thị trấn Gia Lâm cũ áp dụng hệ số 1,2, khu vực còn lại áp dụng hệ số 1.
Riêng các dự án sử dụng đất theo tuyến hoặc trên khu đất giáp ranh giữa các địa phương có sự khác biệt về giá khi thực hiện vướng mắc thì Ủy ban nhân dân các quận huyện có trách nhiệm báo cáo Sở Tài chính để xem xét, trình Ủy ban nhân dân thành phố quyết định.
Cũng theo quyết định này, từ nay đến cuối năm Hà Nội chưa tính tiền sử dụng đất vào giá bán căn hộ từ tầng 2 trở lên tại các nhà ở chung cư cao tầng cho các đối tượng di dân, giải phóng mặt bằng. Các trường hợp bán căn hộ tầng 1, Uỷ ban nhân dân sẽ quyết định giá bán cụ thể.
Theo Sở Tài nguyên Môi trường đây sẽ là căn cứ để các chi cục thuế địa phương tiếp tục giải quyết các hồ sơ nộp tiền sử dụng đất, làm sổ đỏ đang bị ứ đọng lại từ ngày 1/7 - thời điểm Luật Đất đai có hiệu lực. 

