Khởi công xây dựng cao ốc Thanh An
Sáng nay, Công ty Thanh niên xung phong TP HCM cùng Công ty Phát triển Kinh doanh nhà thành phố làm lễ khởi công xây dựng chung cư 20 tầng nhằm tạo thêm quỹ nhà ở cho người có thu nhập thấp. 
Cao ốc Thanh An thuộc lô đất số 1, là dự án thành phần của dự án lô 13-14 Khu Đô thị Thanh Niên Văn Thánh, nằm trên trục lộ chính đường Nguyễn Hữu Cảnh - cửa ngõ ra vào trung tâm thành phố.
Tòa nhà được thiết kế gồm 1 tầng hầm -19 tầng lầu và sân thượng, tổng diện tích sàn xây dựng là: 17.061,6 m2 với 144 căn hộ. Tầng hầm cao ốc (diện tích: 1221 m2) được sử dụng làm nhà để xe và bố trí các phòng kỹ thuật, tầng trệt và lầu 1 (diện tích: 1879,2 m2) làm nhà trẻ, cửa hàng, dịch vụ và sinh hoạt công cộng.
Mỗi tầng có 8 căn hộ, diện tích thay đổi từ 63 m2 đến 105,3 m2 gồm 1 phòng khách, 1 phòng ăn, 2-3 phòng ngủ, 1-2 phòng vệ sinh, bếp, sân phơi, thích hợp cho các gia đình có 4-6 người. Chung cư được cung cấp đầy đủ điện, nước, điện thoại, ăngten, phòng cháy chữa cháy và máy phát điện dự phòng. 
Tổng vốn đầu tư ước tính 100 tỷ đồng, dự kiến xây dựng trong hai năm và hoàn thành vào tháng 6/2006.

