Năm tới, giá vé máy bay nội địa sẽ không tăng
Tổng giám đốc Tổng công ty hàng không VN Nguyễn Xuân Hiển sáng nay cho hay, trong kế hoạch kinh doanh của hãng năm tới, giá vé các đường bay trong nước sẽ giữ nguyên. Tuy vậy, hãng sẽ tiếp tục kiến nghị Nhà nước bỏ giá trần như hiện nay.
"Chủ trương lớn của Vietnam Airlines là đa dạng hóa giá vé trong nước thông qua phân bố chất lượng dịch vụ song tất cả đều phải có lộ trình", ông Hiển nói. Hãng đang đề nghị Bộ Tài chính cho phép xác định biên độ dao động giá vé dựa trên chi phí thực tế và có lãi. Mức đề nghị ban đầu có thể là 10%, có nghĩa là với giá vé trần như hiện nay nhà cung cấp dịch vụ có thể tăng hoặc giảm giá vé 10%.
Vietnam Airlines cho rằng, thực hiện biên độ dao động giá sẽ cho phép hãng được hạ giá mạnh vào mùa thấp điểm để kích cầu và có thể tăng giá trong mùa cao điểm để điều chỉnh cung cầu ở một số đường bay. 
Đề cập đến kế hoạch năm tới, Vietnam Airlines cũng tuyên bố sẽ nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, đặc biệt hạn chế tối đa tình trạng chậm, lỡ hủy chuyến... Hiện tỷ lệ chậm, huỷ chuyến của Vietnam Airlines là 12%, tương đương với con số 1.600 hành khách mỗi ngày. Nếu tính riêng các chuyến trong nước, mỗi ngày có tới 900 người chịu cảnh chậm, huỷ chuyến. "Chúng tôi thừa nhận mình còn rất yếu khi xử lý những tình huống đó. Đáng ra phải rất chu đáo, chỉn chu", ông Hiển trao đổi với VnExpress. 
Cũng trong sáng nay, Vietnam Airlines đã đón hành khách thứ 5 triệu trong năm, đây là năm đầu tiên hãng có lượt vận chuyển lớn như vậy. Năm 2004, Tổng doanh thu của hãng đạt hơn 17.390 tỷ đồng, tăng 6.000 tỷ, lợi nhuận trước thuế tăng 40% so với năm ngoái. 
Trong năm tới, hãng này đặt kế hoạch vận chuyển hơn 5,7 triệu khách và gần 100.000 tấn hàng hóa. Ngoài các đường bay hiện có, hãng đang xem xét kế hoạch mở đường bay thẳng đến Frankfut (Đức), Nagoya (Nhật) và đường bay mới Hà Nội - Buôn Ma Thuột.

