Kiểm toán phát hiện gần 1.500 tỷ đồng lãng phí 
Tổng Kiểm toán Nhà nước Đỗ Bình Dương hôm qua cho biết, năm ngoái, ngành đã tăng thu, tiết kiệm chi và đưa vào quản lý qua ngân sách gần 1.500 tỷ đồng. Trong đó, riêng kết quả kiểm toán của 5 tổng công ty nhà nước đã phát hiện thêm 100 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế không được hạch toán.
Cũng theo ông, tình trạng hạch toán tuỳ tiện doanh thu, chi phí làm sai lệch kết quả kinh doanh và nghĩa vụ của doanh nghiệp đối với nhà nước còn khá phổ biến, còn nhiều hiện tượng lỗ giả, lãi giả của một số đơn vị. 
"Tình trạng nợ ngân hàng và các khoản phải thu, trả của nhiều đơn vị còn lớn, tiềm ẩn nhiều rủi ro trong kinh doanh, nợ khó đòi chiếm tỷ trọng lớn", ông Dương cho biết. 
Ngoài ra, kết quả kiểm toán lĩnh vực đầu tư dự án cho thất các sai phạm còn khá phổ biến và chậm được khắc phục, đầu tư dàn trải còn nhiều. Thống kê chưa đầy đủ của ngành còn cho thấy, trong tổng số trên 6.300 dự án thì có hơn 4.200 công trình kéo dài trong nhiều năm. Bên cạnh đó, có địa phương số dự án quy hoạch và chuẩn bị đầu tư quá lớn, vượt quá khả năng bố trí vốn...
Trước thực trạng này, phát biểu tại hội nghị tổng kết ngành hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu năm nay, Kiểm toán Nhà nước phải phối hợp với các cơ quan chức năng ngăn chặn tình trạng tiêu cực trong việc sử dụng công quỹ. Theo Thủ tướng, đây là vấn đề nhức nhối hiện nay, nhưng các vụ việc được phát hiện và xử lý còn quá ít. 
"Công tác trọng tâm năm nay của ngành là kiểm toán việc thu chi ngân sách, xây dựng cơ bản và kiểm toán khối doanh nghiệp, nhất là khu vực nhà nước. Nếu phát hiện sai phạm phải kiến nghị xử lý nghiêm khắc; đồng thời nếu phát hiện những điểm còn sơ hở trong luật pháp, chính sách thì đề nghị các cơ quan chức năng kịp thời sửa đổi, bổ sung", Thủ tướng nói.

