Mức trần giá đất Đà Nẵng là 18,6 triệu đồng/m2
Hôm nay, HĐND TP Đà Nẵng sẽ thông qua một nghị quyết chung, trong đó có khung giá đất cho phép UBND xây dựng một bảng giá cụ thể và chính thức áp dụng từ đầu năm sau. Dự kiến, mức giá tối đa sẽ là 18,6 triệu đồng/m2.
UBND thành phố đã kiến nghị mức giá đất tăng thêm không quá 20% so với mức giá tối đa và giảm không quá 20% so với mức giá tối thiểu. Dự kiến, khung giá đất sản xuất - kinh doanh bằng 70% khung giá đất ở. 
Tại khu vực đô thị, UBND đề nghị giữ nguyên việc phân loại gồm năm loại đường phố và năm vị trí cho phù hợp với thực tế chuyển nhượng trên thị trường. Hệ số đường phố được giữ nguyên với 0,8; 0,9; 1,1; 1;1,2; đồng thời các vị trí 2, 3, 4, 5 thuộc đường phố nào cũng được tính thêm hệ số mặt tiền của đường phố đó.
Dự kiến khung giá đất tại đô thị: đất ở 400.000-18,6 triệu đồng/m2; đất sản xuất - kinh doanh 280.000-13 triệu đồng/m2. Để không làm đột biến giá thị trường, khung giá đất dự kiến sẽ điều chỉnh: đất tại các khu vực trung tâm thành phố có tên đường phố thì mức tăng tối thiểu là 1,7 lần, mức tăng tối đa là ba lần. Giá tối đa 18,6 triệu đồng, tương đương 74% giá đất đang chuyển quyền sử dụng tại đường Triệu Nữ Vương nối dài.

