DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm của 4 nước
Phán quyết cuối cùng của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đưa ra rạng sáng nay với tôm của 4 nước còn lại trong vụ kiện tôm đã không làm họ thỏa mãn khi mà các mức thuế trung bình không thay đổi là bao, thậm chí có nước còn cao hơn so với trước.
Cụ thể, biên độ thuế chống bán phá giá cuối cùng với tôm của Ecuador là 2,35% đến 4,48%, Ấn Độ 5,02%-13,42%, Thái Lan 5,79%-6,82%. Riêng Brazil lại bị điều chỉnh cao hơn so với lần trước, mức mới là 9,69%-67,8%. 
Trước đó, vào tháng 7 vừa qua, DOC đã ra phán quyết sơ bộ về các biên độ thuế chống bán phá giá đối với tôm nhập khẩu từ 4 nước trên. Theo đó, Ecuador từ 6,08% đến 9,35%, Ấn Độ 3,56-27,49%, Thái Lan 5,56-10,25% và Brazil 0-67,8%. Nếu tính theo mức thuế trung bình dành cho các nhà nhập khẩu của mỗi nước thì phán quyết mới không thay đổi đáng kể so với phán quyết cũ. 
Các quyết định tương tự cũng đã được công bố với 2 nước có nền kinh tế phi thị trường là Trung Quốc và Việt Nam với các mức thuế lần lượt là 27,89-112,81% và 4,13-25,76%. Tiếp sau phán quyết về các mức thuế cuối cùng của DOC, Ủy ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) sẽ ra kết luận lần cuối vào ngày 31/1 tới để khẳng định liệu tôm của 6 nước có gây thiệt hại vật chất với ngành sản xuất nội địa hay không. Nếu có, cơ quan Hải quan Mỹ sẽ tiến hành thu thuế theo các biên độ mà DOC công bố.

