'VN có thể phải điều chỉnh chính sách nông nghiệp' 
Theo trưởng phái đoàn Ủy ban châu Âu tại VN Markus Cornaro, kết quả vòng đàm phán WTO vừa qua là cơ hội tốt song cũng là thách thức đối với VN khi gia nhập. Chiều qua, ông trao đổi với VnExpress xung quanh bản thỏa thuận nông nghiệp vừa được 147 nước thành viên thông qua.
- Toàn bộ các quốc gia thành viên WTO vừa đi đến một thỏa thuận quan trọng về nông nghiệp, mà theo một số nước lớn đây là thắng lợi lịch sử. Quan điểm của ông về sự kiện này?
- Lẽ ra WTO phải đi đến thỏa thuận này từ năm 2001 tại Cancún, Mexico, tuy nhiên vì một số lý do các nước đã không thể đạt được. Do vậy, theo tôi đây thực sự là một thắng lợi mở đường cho các cuộc thương lượng sẽ diễn ra trong thời gian tới. Về phía EU, chúng tôi cũng rất hài lòng với kết quả này, đặc biệt là những cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho tất cả quốc gia trong lĩnh vực hàng công nghiệp, nông nghiệp và dịch vụ, đặc biệt là thương mại.
- Nhưng vẫn có nhiều nước cho rằng các cam kết trong thỏa thuận này chỉ là lời hứa suông và những cuộc thảo luận trong tương lai sẽ chỉ có lợi cho nước giàu. Ông nghĩ sao?
- Trước hết tôi muốn nói rằng, nông nghiệp là một vấn đề hết sức nhạy cảm vì nó động chạm tới lợi ích của hầu hết các quốc gia. Nhưng theo tôi, những lời chỉ trích này rất vội vàng, thiếu khách quan. Họ chỉ nhìn vào nông nghiệp, vào những lợi ích trước mắt của những nước đang phát triển và coi đây là sự không bình đẳng khi tham gia vào đàm phán, chứ họ không nghĩ đến những gì họ sẽ có được.
- Về phần mình, EU dự định khi nào sẽ bắt đầu thực hiện các cam kết theo thỏa thuận này? 
- Điều đó còn tùy thuộc vào việc khi nào thì vòng đàm phán thương mại của WTO sẽ kết thúc. Quy tắc hoạt động của tổ chức này là "không vấn đề gì được hoàn chỉnh cho tới khi tất cả đều được hoàn chỉnh". Mỗi vòng đàm phán của WTO sẽ phải thảo luận rất nhiều vấn đề như nông nghiệp, công nghiệp, môi trường... Vòng đàm phán này mới chỉ đạt được thỏa thuận trong lĩnh vực nông nghiệp, chúng ta phải chờ đợi những thỏa thuận mới. Sẽ có rất nhiều những cuộc thảo luận tiếp theo trong năm tới và sớm nhất cũng phải đến cuối năm mới kết thúc. Do đó, EU cũng chưa có kế hoạch cụ thể nào cho việc này.
Tất nhiên, trong thời gian tới, chúng tôi cũng có dự kiến cắt giảm bớt trợ cấp cho nông nghiệp. Cụ thể, từ 2007 đến 2013 sẽ chỉ trợ cấp 13,5 tỷ euro. Trước đó, chỉ tính riêng năm 1999, chúng tôi đã giành tới 5 tỷ euro cho lĩnh vực này. Ngoài ra, thay vào trợ cấp cho nông nghiệp như trước đây, chúng tôi sẽ giành tiền hỗ trợ cho các hoạt động bảo vệ môi trường, nâng cao chất lượng cuộc sống cho nông dân...
- Nông dân EU sẽ phản ứng thế nào nếu không còn được trợ cấp cho sản xuất nông nghiệp? 
- Tôi không cho rằng nông dân tại EU sẽ có phản ứng quá gay gắt với thỏa thuận này. Nếu có, thì cũng chỉ là thiểu số mà thôi. Cũng thật may mắn là chúng tôi đã có sự chuẩn bị khá chu đáo cho quá trình cải cách trong nông nghiệp. Nông dân tại đây đã được báo trước sẽ không có nhiều trợ cấp nữa, do đó họ sẽ không quá bất ngờ trước thỏa thuận này.
- Với những nước sắp gia nhập WTO như VN, thỏa thuận mới về nông nghiệp có ảnh hưởng như thế nào? 
- VN là một nước có tỷ lệ nông nghiệp chiếm chủ yếu, nên thỏa thuận này cũng có ảnh hưởng nhất định. Có thể sẽ phải có những điều chỉnh nhất định trong chính sách nông nghiệp. Song cũng phải nhìn nhận rằng đây là cơ hội tốt cho Việt Nam hiểu rõ các chính sách của WTO, biết được WTO sẽ phát triển theo chiều hướng nào.

