Đàm phán song phương với EU kết thúc thắng lợi
Sau 2 đêm trắng với 48 giờ thương thảo liên tiếp căng thẳng, gần 13h chiều qua, VN và EU mới đạt được thỏa thuận song phương về việc VN gia nhập WTO. Hiệp định này sẽ đưa VN tiến gần hơn tới đại gia đình thương mại thế giới.
Mức thuế trung bình mà VN sẽ áp dụng vào khoảng 16% đối với hàng hóa công nghiệp, 22% đối với thủy sản và 24% đối với sản phẩm nông nghiệp.
Trong 10 ngành dịch vụ, VN có nhiều cam kết trên các lĩnh vực gồm vận tải, tài chính, xây dựng phân phối, môi trường... EU đã chấp nhận quan điểm chặt chẽ của VN đối với ngành du lịch và viễn thông. Theo đó, phía nước ngoài trong các liên doanh của ngành công nghiệp không khói chỉ được sở hữu dưới 30% và ngành viễn thông không được thành lập công ty 100% vốn nước ngoài.
Tin liên quan
VN và EU chưa thống nhất về lĩnh vực dịch vụĐàm phán song phương với EU chưa đến hồi kếtNgày mai đàm phán song phương với EUViệt Nam sẽ gia nhập WTO vào cuối năm sau
Hai trưởng đoàn đàm phán, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và Cao ủy Thương mại EU Pascal Lamy đều đánh giá những nội dung đạt được trong hiệp định song phương với EU còn cao hơn những điều khoản của Hiệp định thương mại Việt - Mỹ, điều này khẳng định EU đang là đối tác thương mại lớn nhất của VN.
Bộ trưởng Tuyển cho rằng, thành công trong việc đàm phán với EU sẽ tạo thuận lợi cho VN trong các cuộc đàm phán song phương với Trung Quốc, Nhật Bản và Mỹ tới đây. Đó cũng là cơ sở để EU sớm công nhận VN là nước có nền kinh tế thị trường.
Trước hàng trăm nhà báo, Cao ủy Thương mại EU Pascal Lamy đánh giá cao khả năng đàm phán của đoàn VN. Ông tin tưởng rằng, không chỉ VN có lợi từ hiệp định mà các doanh nghiệp châu Âu cũng có nhiều cơ hội tiếp cận thị trường VN với hơn 80 triệu người tiêu dùng. Ông Lamy nhận định, sau khi đạt được thỏa thuận song phương về gia nhập WTO với một đối tác lớn, các nước ứng cử viên thường mất khoảng 1 năm đến 18 tháng là gia nhập được WTO. Vì thế, mục tiêu gia nhập tổ chức thương mại lớn nhất thế giới của VN vào năm 2005 hoàn toàn có thể thực hiện được.

