Sôi động mùa kiều hối
Hôm nay, nhiều ngân hàng cho biết, lượng kiều hối chuyển về đã cao hơn năm ngoái. Dự đoán cả năm 2004, lượng tiền bà con Việt kiều chuyển về nước có thể đạt hơn 3 tỷ USD.
Theo thông tin từ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn VN, năm nay lượng kiều hối chuyển qua hệ thống ngân hàng đã có sự gia tăng đáng kể. Tính từ đầu năm đến nay, ngân hàng đã thu hút được khoảng 300-400 triệu USD kiều hối, cao hơn con số 300 triệu đồng của cả năm 2003. "Tháng 12 này mới là tháng trọng điểm của kiều hối, nhưng bây giờ có thể dự đoán năm nay lượng kiều hối mà ngân hàng thu hút được còn cao hơn", một chuyên gia của ngân hàng trong lĩnh vực kiều hối cho biết. Bình quân mỗi ngày ngân hàng chi trả khoảng 1-2 triệu USD kiều hối, vào những ngày cao điểm con số trên có thể lên đến 5-7 triệu USD. 
Trong khi đó, ông Trần Trọng Hân, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Thương Tín Sài Gòn (Sacombank), cho biết, lượng kiều hối chuyển về qua ngân hàng này trong 11 tháng đầu năm nay là 440 triệu USD, bình quân đạt 40 triệu USD/tháng. Riêng trong tháng 10 và 11 tăng khoảng 15% so với các tháng trước đó. Ông Hân dự báo, vào những tháng cuối năm tính theo lịch âm, doanh số sẽ tăng khoảng 80-100%/tháng. 
Không thua kém trong cuộc đua hút kiều hối, ông Trần Công Bình, Giám đốc Trung tâm chuyển tiền nhanh (Westem Union) thuộc Ngân hàng Á Châu (ACB), cũng cho biết, số lượng kiều hối năm nay tăng 25% so với cùng kỳ 2003. Bình quân mỗi tháng doanh số của trung tâm đạt 6 triệu USD. Dự kiến, 2 tháng cuối năm lượng kiều hối sẽ tăng gấp đôi so với những tháng cùng kỳ. 
Theo vị cán bộ của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, một trong những lý do lượng kiều hối đổ về khá nhanh là do gần đây, ngân hàng đã triển khai những chương trình hợp tác với các công ty xuất khẩu lao động và cho vay đối với lao động VN đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài. Tính đến nay, nguồn kiều hối từ kênh lao động xuất khẩu tại nước ngoài ngày càng tăng, chiếm khoảng 30-40% lượng kiều hối chuyển về qua ngân hàng này. 
Còn theo ông Hân, thông thường vào mùa cuối năm, doanh số chuyển tiền kiều hối luôn tăng cao hơn so với những tháng trước đó. Với lý do khách quan là kiều bào nước ngoài thường tập trung chuyển lượng tiền lớn vào cuối năm cho thân nhân ở VN để mua sắm tiêu dùng trong dịp các dịp lễ, Tết. Bà Huỳnh Thị Diễm, chuyên viên Khối khách hàng cá nhân thuộc phòng Huy động và dịch vụ tài chính cá nhân của ACB cũng đồng tình với quan điểm trên và cho rằng, ngoài để mua sắm, tiền cũng được gửi về để người nhà sử dụng cho việc tu sửa lại nhà cửa trước Tết.
Để thu hút được nhiều kiều hối, các ngân hàng cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Ngoài việc mở thêm kênh Western Union, ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn còn nhân rộng các điểm giao dịch trên cả nước và tạo điều kiện cho các điểm này có đủ khả năng chi trả bằng ngoại tệ. Hiện nay, các điểm giao dịch của ngân hàng đã lên đến con số 2.000. Ngoài ra, bắt đầu từ ngày 15/11 đến hết Tết Nguyên đán, ngân hàng còn triển khai chương trình khuyến mại tặng quà cho những người nhận kiều hối thông qua ngân hàng, giá trị quà tặng sẽ tăng lên cùng với số lần giao dịch. Trong khi đó, ACB cũng có chương trình khuyến mãi giảm 2% đối với khách hàng ở tiểu bang California (Mỹ) khi có nhu cầu chuyển tiền về VN vào mùa cuối năm. 
Ngoài chiêu khuyến mãi, các ngân hàng cũng tăng sức cạnh tranh thông qua việc đơn giản hoá các thủ tục chuyển tiền đồng thời rút ngắn tối đa thời gian chuyển. Với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, kể từ tháng 1 năm nay, ngân hàng đã ký hợp đồng làm đại lý chính thức của Western Union tại VN. Với mạng thông tin trực tuyến cho phép truy cập tất cả các điểm chi trả của Western Union trên toàn cầu, cho phép thời gian nhận tiền nhanh, không có chênh lệch múi giờ, không phải qua các ngân hàng trung gian, thanh toán thẳng và chỉ thu phí 1 lần tại đầu chuyển tiền đi. Khách hàng nhận tiền không phải trả thêm chi phí nào khác. 
Còn theo ông Hân, thủ tục chuyển tiền của Sacombank cũng rất đơn giản, khách hàng có nhu cầu chuyển tiền về VN, người thân ở trong nước chỉ cần đến ngân hàng nào thuận tiện nhất và yêu cầu chuyển tiền theo nội dung đã được đề cập trong lệnh chuyển tiền do ngân hàng đó cung cấp. Còn người nhận chỉ cần mang chứng minh thư và số đến ngân hàng để làm thủ tục là xong. Với dịch vụ chuyển tiền nhanh toàn cầu (Western Union) người thân ở trong nước có thể nhận tiền từ nước ngoài chuyển về trong vòng một ngày kể từ lúc tiền đã được chuyển đi.
Cũng sử dụng dịch vụ chuyển tiền nhanh Westem Union như các ngân hàng trên, song với ACB, tới ngân hàng hay yêu cầu đem đến tận nhà khách hàng đều không phải trả phí. Lý do là ACB giữ độc quyền dịch vụ chuyển tiền tận nhà miễn phí của Western Union. Người nhận cũng không cần tài khoản mà chỉ cho Ngân hàng biết mã số nhận tiền hoặc họ tên người gửi, từ nước nào và tổng số tiền là đủ. Thời gian thực hiện dịch vụ này chỉ mất 15 phút. Còn nếu khách có yêu cầu mang tiền tận nhà thì chỉ mất 24 tiếng theo dịch vụ mạng thanh toán hoàn cầu. Đối với dịch vụ chuyển tiền bình thường qua hệ thống ACB thì khách chỉ trả mức phí rút tiền mặt là 0,15% và phí báo có là 0,05%trên tổng số lượng (quy ra đôla tối thiểu 2 USD và tối đa là 100 USD). 
Mặc dù hiện nay đồng USD vẫn diễn biến hết sức phức tạp, song theo thói quen, phần lớn người dân VN thường thích nhận bằng USD. Hiện, nhiều ngân hàng có thể chi trả tất cả các loại ngoại tệ như đôla Australia, đôla Canada...nhưng khi nhận tiền, người dân vẫn thích chuyển sang đồng USD hoặc euro để gửi tiết kiệm, tích trữ hoặc làm phương tiện thanh toán. 
Ngân hàng Nhà nước TP HCM dự ước số kiều hối chuyển về trong cả năm nay sẽ đạt 1,85 tỷ USD, tăng khoảng 11% so với năm ngoái. Trong khi đó, Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước), ông Trương Văn Phước cho rằng, năm nay, lượng kiều hối chuyển về nước có thể đạt 3 tỷ USD. 

