Tiền từ lao động ngắn hạn có thể không chịu thuế thu nhập
Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, khi trả 500.000 đồng/lần cho cá nhân vãng lai có thu nhập từ hợp đồng lao động ngắn hạn, nếu đơn vị chi trả ước tính được mức thu nhập dưới 60 triệu đồng/năm thì đề nghị cục thuế hướng dẫn chưa khấu trừ 10% với các đối tượng này. 
Thông tư 81 hướng dẫn thi hành Pháp lệnh thuế thu nhập cao quy định, cơ quan chi trả thu nhập khấu trừ 10% cho mỗi khoản tiền chi trả từ 500.000 đồng tiền nhuận bút, hoa hồng, môi giới, lao động thời vụ... Điều này đã dẫn đến một số bất cập, nhất là đối với một số đối tượng lao động có tính thời vụ, giản đơn như sinh viên tham gia đóng phim; dịch vụ nhỏ lẻ như tạp vụ sửa chữa nhỏ lẻ về điện, nước... mà các khoản này dù được trả hơn 500.000 đồng/lần nhưng tổng thu của năm khó có thể vượt được 60 triệu đồng/năm. Vì vậy, theo Tổng cục Thuế quy định trên sẽ giảm tính phức tạp khi khấu trừ, cũng như hoàn thuế.
Một vướng mắc trong quá trình thực hiện thu thuế là những trường hợp thay đổi thu nhập từ không thường xuyên thành thu nhập thường xuyên. Cụ thể, theo Cục thuế TP HCM, những cá nhân ký hợp đồng thiết kế kỹ thuật xây dựng vào tháng 3 (tại thời điểm này khoản thu nhập trên là không thường xuyên) và quyết toán giá trị hợp đồng vào tháng 8 (từ tháng 7 thì khoản thu nhập này được quy định là thu nhập thường xuyên) thì việc thu thuế sẽ tiến hành theo cách như thế nào?
Theo bà Cúc, đối với những trường hợp trên thì thực hiện tính thuế thu nhập theo quy định tại thời điểm cá nhân thực nhận thu nhập. Cụ thể khoản thu nhập thực nhận trước ngày 1/7 tính thuế theo Biểu thuế luỹ tiễn từng phần đối với thu nhập không thường xuyên; khoản nhận từ ngày 1/7 trở về sau tạm khấu trừ 10% thuế thu nhập cá nhân, cuối năm sẽ có hướng dẫn quyết toán riêng.
Riêng về vấn đề thuế thu nhập cá nhân áp dụng đối với các đại lý bảo hiểm, bán hàng. Theo Thông tư 81 do cá nhân không thuộc đối tượng nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, nếu có thu nhập từ hoạt động dịch vụ đại lý thì thuộc đối tượng nộp thuế thu nhập cá nhân. Để giải quyết vấn đề này, bà Cúc cho biết, hiện Tổng cục đang báo cáo Bộ về vấn đề này, và chờ có ý kiến chỉ đạo sẽ xử lý chung.
Ngoài ra, những cá nhân trúng thưởng khi tham gia các cuộc thi do Đài truyền hình, phát thanh tổ chức thì khoản tiền trúng thưởng nhận được thuộc thu nhập không thường xuyên chịu thuế với thuế suất 10% tính trên toàn bộ tiền trúng thưởng có giá trị từ 15 triệu đồng trở lên.

