Trung Quốc lập hãng hàng không tư nhân đầu tiên
Hãng thông tấn Xinhua đưa tin Trung Quốc sẽ cho ra đời doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không tư nhân đầu tiên vào cuối năm nay với tên hiệu Okay Airways. Okay chủ yếu khai thác các chuyến bay nội địa hoặc cho thuê chuyến trong phạm vi Trung Quốc.
Hai hãng hàng không tư nhân khác hiện cũng đang nộp đơn xin phép hoạt động đó là United Eagle Airlines và Air Spring. 
Việc tư nhân hoá vận tải hàng không dân dụng xuất phát từ gia tăng mạnh mẽ nhu cầu đi lại trong nước, nhất là khi giới trung lưu phải thường xuyên có những chuyến công cán và du lịch.
Kể từ tháng 5 năm nay, Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc đã bật đèn xanh cho việc tư nhân hoá ngành vận tải quan trọng này.

