Lắp ráp ôtô con phải có công suất tối thiểu 10.000 xe
Đó là một trong những yêu cầu về tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô dự kiến được Bộ Công nghiệp ban hành vào tuần sau. Tới đây, Bộ sẽ chủ trì việc kiểm tra thực hiện các dự án lắp ráp và sản xuất phụ tùng theo nội dung đã xin phép. 
Ngoài yêu cầu về công suất tối thiểu đối với xe con, theo dự thảo trên, các doanh nghiệp tham gia sản xuất, lắp ráp ôtô phải đảm bảo công suất lắp ráp tối thiểu 3.000 xe/năm đối với xe khách; 5.000 xe/năm đối với xe có trọng tải đến 5 tấn; 3.000 xe/năm đối với xe tải 5-10 tấn và 1.000 xe/năm có trọng tải trên 10 tấn.
Các doanh nghiệp cũng phải đảm bảo diện tích mặt bằng để bố trí các dây chuyền sản xuất lắp ráp, kiểm tra, bãi tập kết xe, đường chạy thử... Xưởng lắp ráp sản xuất được xây dựng hợp pháp trên khu đất thuộc quyền sử dụng của doanh nghiệp hoặc có hợp đồng thuê sử dụng đất với thời hạn tối thiểu 20 năm. Đường thử ôtô đảm bảo chiều dài tối thiểu 500 m, trên đó mô phỏng được các loại hình khác nhau như đường ngập nước, dốc lên xuống, cua trơn, ướt... 
Về kiểu dáng xe, doanh nghiệp tham gia phải có đủ hồ sơ thiết kế cho từng chủng loại xe ôtô, không vi phạm bản quyền về sở hữu công nghiệp và có hợp đồng chuyển giao công nghệ từ các nhà sản xuất có uy tín của nước ngoài theo quy định hiện hành.
Những yêu cầu về công nghệ lắp ráp đều được đề cập kỹ trong bản dự thảo. Riêng về công nghệ sơn, doanh nghiệp phải tuân thủ theo từng loại ôtô. Chẳng hạn, ôtô con phải được sơn nhúng điện ly lớp bên trong, lớp ngoài có thể phun sơn tĩnh điện hoặc phun sơn áp lực. Quy định mới cũng yêu cầu toàn bộ xe xuất xưởng phải được kiểm tra và lưu kết quả trên hệ thống máy tính của doanh nghiệp.
Theo Bộ Công nghiệp, năng lực sản xuất lắp ráp hiện tại đối với xe dưới 5 chỗ ngồi ở Việt Nam hiện đạt trên 100.000 xe, tới năm 2010 nhu cầu tiêu thụ loại xe này vào khoảng 60.000 xe, vì thế sẽ không cấp phép thêm cho bất kỳ dự án nào. Xe con từ 6 đến 9 chỗ năng lực hiện tại đạt 4.000 xe, tới 2010 nhu cầu cần 10.000 xe, phân khúc thị trường này do đó vẫn còn trống. Đối với các loại xe tải, xe khách, xe nông dụng, các dự án đạt tiêu chuẩn trên sẽ được xem xét cấp phép, duy chỉ có xe khách 26-48 chỗ năng lực lắp ráp hiện tại đạt 7.000 xe, nhu cầu tới 2010 chỉ vào khoảng 6.000 xe nên không cần đầu tư thêm.

