Xuất khẩu thuỷ sản tiếp tục khó khăn
Bộ Thuỷ sản ước tính kim ngạch xuất khẩu của toàn ngành tháng này chỉ đạt 160 triệu USD, giảm 100 triệu USD so với tháng trước. Hoạt động thu mua nguyên liệu chế biến xuất khẩu gặp nhiều khó khăn do thiếu nguồn cung cấp và giá hải sản tăng cao là những nhân tố tác động chính.
Tính chung từ đầu năm đến nay, kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam đạt khoảng 420 triệu USD , bằng 16% kế hoạch năm và tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái.
Vào lúc này, tôm và cá nuôi ở các tỉnh ĐBSCL và Nam Trung bộ bị chết nhiều, ảnh hưởng lớn đến việc cung cấp nguyên liệu cho chế biến. Các tỉnh phía Bắc đang chuẩn bị thả nuôi trong cuối tháng 3 và đầu tháng 4 song cũng gặp khó khăn do thiếu lượng tôm giống sạch bệnh. 
Hiện các doanh nghiệp chế biến vẫn chỉ sản xuất cầm chừng, chủ yếu giải quyết các lô hàng tồn kho từ năm 2003. Để tháo gỡ khó khăn, các đơn vị đã chuyển hướng quan tâm nhiều hơn tới tiêu thụ nội địa.
Theo các chuyên gia, bên cạnh khó khăn về khâu cung ứng nguyên liệu, những rào cản thương mại tại các thị trường lớn cũng đang kìm hãm đà tăng trưởng xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam. Bộ Thuỷ sản đang tập trung chỉ đạo đẩy mạnh chế biến xuất khẩu đồng thời tăng cường công tác xúc tiến thị trường để có thể hoàn thành kế hoạch đề ra.

