Insurance tăng vốn điều lệ lên 100 tỷ đồng
Công ty Bảo hiểm dầu khí (Insurance) vừa được Bộ Tài chính phê chuẩn tăng vốn điều lệ lên 100 tỷ đồng. Với số vốn này, công ty được đánh giá là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có vốn chủ sở hữu lớn hàng đầu hiện nay tại Việt Nam. 
Đây là đợt bổ sung lần thứ hai của Insurance sau lần điều chỉnh từ 20 tỷ đồng lên 52 tỷ đồng vào năm 2000.
Hiện Insurance đang phối hợp với công ty Bảo hiểm PLATO (Nga) và sự giúp đỡ của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro thu xếp thành công chương trình bảo hiểm cho tàu UT 722 (đang được đóng tại nhà máy đang tàu Amur - Nga). Đây là dự án lớn có số vốn đầu tư khoảng 24,7 triệu USD.
Theo ông Lê Văn Hùng, Giám đốc Insurance, hoạt động này sẽ tạo đà để công ty tiếp tục tham gia và cộng tác tái bảo hiểm với các doanh nghiệp nước ngoài. Những nước đang được đơn vị hướng tới là Iraq, Angieri và các nước ASEAN.

