Giá dầu đã vượt 55 USD/thùng
Một thùng dầu thô trên thị trường giao dịch New York sáng nay chạm kỷ lục mới 55,33 USD/thùng, tăng 40 cent so với phiên giao dịch trước. Tương tự, dầu Brent biển Bắc của London cũng vọt lên mức 50,40 USD/thùng, tăng 47 cent.
Theo giới quan sát, những quan ngại về nguồn cung dầu trong mùa đông tới là nguyên nhân chính gây ra đợt tăng giá này. 
Một nhà phân tích công nghiệp thuộc ngân hàng ANZ ở Melbourne nhận xét: "Hiện nay, chúng ta đang ở vào thời điểm mà giá cả có thể tăng giảm thất thường do tác động của các nhân tố ngắn hạn khó xác định. Tuy nhiên theo tôi, mức giá hiện nay chắc chắn không duy trì trong thời gian dài và sẽ dừng trong khoảng từ 35-40 USD/thùng".
Hôm qua, Giám đốc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED), ông Alan Greenspan khẳng định rằng những tác động của các lần tăng giá nhiên liệu từ đầu năm tới nay chưa đe doạ tăng trưởng kinh tế và tình hình lạm phát tại nước này như hồi những năm 70. Phản ứng lạc quan này của người đứng đầu FED đã phần nào trấn an nỗi lo lắng của giới kinh doanh. Họ tin rằng, cho đến nay tác động của giá dầu có thể kiểm soát được.
Theo các chuyên gia của ngân hàng ANZ kể trên, nếu dầu vẫn tiếp tục đà tăng giá như hiện nay chắc chắn sẽ gây tác động không nhỏ đến chỉ số tăng trưởng GDP. Họ cũng cảnh báo, nếu đến giữa năm 2005, giá nhiên liệu này vẫn đứng trong khoảng trên 40 USD/thùng, nền kinh tế toàn cầu sẽ thực sự bi đe doạ.

