5 vấn đề cần làm rõ khi đánh giá khách hàng
Dành thời gian cho việc đánh giá khách hàng và tình hình bán hàng sẽ giúp khách hàng được thỏa mãn hơn, đồng thời cải thiện hoạt động của doanh nghiệp. Dưới đây là 5 câu hỏi mà doanh nghiệp cần làm rõ trong công tác này.
Doanh nghiệp bạn có hệ thống đánh giá khách hàng? Một hệ thống đánh giá khách hàng được bắt đầu bằng việc lập danh sách khách hàng của doanh nghiệp, cả tích cực lẫn không tích cực. Trong danh sách này, cần nêu rõ nội dung giao dịch và thời gian diễn ra lần giao dịch gần nhất.
Doanh nghiệp tiến hàng đánh giá khách hàng bao lâu một lần? Theo kinh nghiệm, việc đánh giá khách hàng mỗi tuần một lần giúp bạn nắm bắt được nhu cầu mới nhất của những đối tượng khách hàng quan trọng nhất của doanh nghiệp. Đồng thời, bạn có thể xử lý kịp thời những vấn đề nảy sinh.
Doanh nghiệp có đi sâu phân tích cả thành công lẫn những nguy cơ đang rình rập? Việc đánh giá khách hàng phải làm rõ những nhiệm vụ cần làm và lý giải tại sao lại cần làm như vậy. Với việc đi sâu phân tích kinh doanh dựa trên cơ sở khách hàng, bạn có thể nhân lên những thành công, đồng thời có thể dễ dàng loại bỏ được những khiếm khuyết.
Hệ thống đánh giá khách hàng có tạo ra những cơ hội kinh doanh mới? Có thể dễ dàng đưa ra những dịch vụ hoặc sản phẩm mới đối với những khách hàng cũ. Việc đánh giá khách hàng hàng tuần nhắc bạn thông báo cho khách hàng hiện tại của mình về những thông tin và mời chào mới của doanh nghiệp.
Việc đánh giá khách hàng có phù hợp với kế hoạch kinh doanh? Xây dựng kế hoạch kinh doanh phải dựa xuất phát từ cơ sở khách hàng. Theo kế hoạch, bạn có bao nhiêu khách hàng? Bạn đã có bao nhiêu khách hàng rồi? Bạn có quá bận rộn phục vụ một số ít khách hàng lớn mà sao lãng đối với những đối tượng khách hàng khác? Trong mỗi lần đánh giá, cần xem xét đến cơ sở khách hàng mà kế hoạch kinh doanh đã vạch ra xem bạn có đi đúng hướng không.

