Sắp có Nghị định hướng dẫn Luật Đất đai
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho biết sau khi tổng hợp mọi ý kiến đóng góp, Bộ vừa trình Chính phủ toàn bộ 5 nghị định hướng dẫn thực thi Luật Đất đai và dự kiến sẽ được Thủ tướng ký ban hành ngay giữa tháng này.
Ông Võ cho biết thêm, do các nghị định không thuộc trường hợp khẩn cấp nên theo đúng luật, sau khi Thủ tướng ban hành, công báo đăng 15 ngày các văn bản này mới có hiệu lực. Hiện nay, các thông tư hướng dẫn nghị định đang nằm trên bàn Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực để sẵn sàng được phê duyệt ngay. Do vậy, theo dự đoán của Thứ trưởng Võ, sớm nhất cũng phải đầu tháng 9, Luật Đất đai mới được thực thi đầy đủ. Riêng Nghị định về khung giá đất sẽ được áp dụng từ đầu năm sau. Hiện các địa phương được tự điều chỉnh giá đất và tính thuế theo khung mới nếu thấy cần thiết.
Theo ông Võ, thời gian qua đường dây nóng của Bộ Tài nguyên Môi trường nhận được rất nhiều phản ánh về tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở các địa phương bị ngưng trệ do cơ quan thuế không giải quyết hồ sơ sau ngày 1/7. Ông Võ cho biết, Bộ đang cố gắng phối hợp với Bộ Tài chính để giải quyết ách tắc này nhưng có thể phải chờ đến khi các nghị định hướng dẫn ra đời mới có cơ sở rõ ràng để đưa ra các biện pháp mới.
Sau hơn một tháng Luật Đất đai có hiệu lực, hôm qua, UBND TP Hà Nội đã ban hành quy định về việc thực thi đạo luật này. Theo đó, các chi cục thuế sẽ tiếp tục giải quyết hồ sơ nộp tiền sử dụng đất, thuê đất, chuyển nhượng đất như trước ngày 1/7. Tuy nhiên, ông Nguyễn Viết Tuấn - trưởng phòng thuế trước bạ Chi cục Thuế Hà Nội cho hay, do Ủy ban chưa quy định khung giá đất cụ thể nên cơ quan thuế tiếp tục hoãn giải quyết các hồ sơ nhận trong tháng qua. Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, do đó cũng bị đình lại.
Trong khi đó, giao dịch nhà đất trên thị trường đã trở lại bình thường. Theo các trung tâm môi giới bất động sản, tuần qua lượng nhà rao bán tương đối nhiều, nhưng giá vẫn rất cao. Chẳng hạn, nhà mặt ngõ Tân Mai 2,5 tầng giá 1,15 tỷ; căn hộ 3 phòng ngủ tại tầng 6 khu đô thị mới Mỹ Đình II giá 850 triệu; biệt thự Ciputra giá 1.332 USD/m2... Ông Nguyễn Minh Quân, Giám đốc Công ty địa ốc Hải Quân (Hà Nội) nhận xét: "Người bán vẫn chào báo giá tương đương trước thời điểm 1/7, tuy nhiên khách hàng có thể thoả thuận thấp hơn một chút. Thí dụ, một căn nhà rao bán 1,2 tỷ đồng, nhưng có khi khách trả khoảng 1 tỷ đồng cũng bán.
Tiếp tục chờ nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai(03/07/2004)
Luật Đất đai vẫn chờ nghị định hướng dẫn(01/07/2004)
Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 6(01/07/2004)
Thị trường nhà đất trước giờ G: Nghe ngóng, chờ đợi(30/06/2004)
Khung giá đất mới liệu có kịp ban hành vào 1/7?(29/06/2004)

