Sắp diễn ra hội chợ nông sản lần 3
Trong 4 ngày 6-9/11, hai sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn và Thương mại Hà Nội sẽ tổ chức phiên chợ rau an toàn và thực phẩm chất lượng cao lần 3. Dự kiến, sẽ có khoảng 100 gian hàng trưng bày các sản phẩm rau quả, thực phẩm sạch...của nông dân, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận. 
Bên cạnh đó, ban tổ chức phiên chợ còn tổ chức các cuộc hội thảo trao đổi kinh nghiệm phát triển hoa, rau và nuôi bò sữa, lợn nạc giữa nông dân với các nhà sản xuất; khen thưởng các cá nhân cung ứng rau sạch, nông sản chất lượng cao.
Theo thống kê, Hà Nội hiện có 26/33 xã triển khai trồng 3.400 ha rau an toàn với gần 300 cửa hàng đăng ký tiêu thụ. 

