LAF tiếp tục chuỗi tăng giá
Chỉ số VN-Index hôm qua đã giảm tiếp 0,38 điểm và đóng cửa ở mức 232,59. Khối lượng khớp lệnh và giá trị giao dịch tăng khá lớn: có 162.470 được chuyển nhượng, đạt giá trị gần 4,6 tỷ đồng. LAF tiếp tục tăng giá kịch trần, trong khi GMD tiếp tục giảm giá.
Kết thúc phiên cuối tuần có 12 loại cổ phiếu giảm giá như SAM -200 đồng, REE -100 đồng là những nhân tố chính làm VN-Index mất điểm. LAF tiếp tục trở thành cổ phiếu đáng chú ý nhất trong phiên hôm qua khi tiếp tục lên mức kịch trần 1.200 đồng - đây là phiên thứ 3 liên tiếp, đạt mức 26.700 đồng/cổ phiếu, như vậy, trong chuỗi tăng giá cổ phiếu này đã lên 5.200 đồng/cổ phiếu. Ngược lại, mọi sự chú ý lại tiếp tục đổ vào cổ phiếu GMD khi đã sụt giá tới 1.300 đồng/cổ phiếu trong đợt 1, tuy nhiên, vào đợt khớp lệnh thứ 2, GMD đã tăng trở lại và đóng cửa ở mức giá tham chiếu 50.000 đồng/cổ phiếu.
Sụt giảm 600 đồng, HAS trở thành cổ phiếu mất giá nhiều nhất, các cổ phiếu còn lại cũng giảm 100-500 đồng như SAV, GIL, DHA, KHA, BPC, TS4, PMS...
Trong phiên, nhà đầu tư nước ngoài mua 7.610 DHA, 1.000 GMD, 360 SFC và 80 BT6 với tổng giá trị 294 triệu đồng. Ngoài ra còn bán bán thỏa thuận 95.000 LAF. Bên cạnh đó nhà đầu tư nước ngoài cũng tham gia vào 4/6 giao dịch trái phiếu với tổng giá trị giao dịch 151 tỷ đồng. 
Khối lượng giao dịch gia tăng ở 3 cổ phiếu có khối lượng niêm yết lớn nhất thị trường là REE, SAM và GMD đã giúp khối lượng toàn thị trường lên 162.470 cổ phiếu và giá trị giao dịch khớp lệnh đạt gần 4,6 tỷ đồng.

