Hàng hoá Tết tăng giá chóng mặt
Từ chủ nhật (27 Tết) đến nay, các loại thực phẩm, hoa quả phục vụ Tết ở Hà Nội và các tỉnh lân cận đã lên giá từng giờ, trong đó có những mặt hàng như thịt lợn, chuối xanh, bưởi... hiện đắt gấp 3 lần cuối tuần trước.
Nắm bắt được nhu cầu mua sắm thường lên cao trong dịp Tết, đặc biệt là trong bối cảnh năm nay kinh tế tăng trưởng khá, tư thương đã găm hàng chờ đúng dịp này để tung ra thị trường. Đối với hoa, cây cảnh, ngoại trừ quất cây vẫn đứng giá như cách đây 1 tuần (50.000-70.000 đồng/cây khá đẹp), còn đào và các loại hoa đều tăng giá rất nhanh, đặc biệt là đào thế. Tại vườn Nhật Tân, rất nhiều ôtô con đến chở về từng cây đào có giá tới vài trăm, thậm chí vài triệu đồng. Dọc các phố lớn ở Hà Nội, giá cũng khoảng 200.000-300.000/cây đào nhỏ, 80.000-100.000/cành đào to tuỳ vào hoa nở nhiều hay ít. Đối với hoa, giá hiện cũng cao hơn hẳn so với thường nhật: hoa dơn: 40-50.000 đồng/chục (đắt gấp 3 lần so với ngày thường), tầm xuân 25.000 đồng/chục (đắt gấp rưỡi), cúc 1.000/bông (đắt gấp đôi)...
Tại các chợ lớn như Đồng Xuân, Hàng Da, Ngã Tư Sở, Long Biên... thực phẩm đang được tập kết với số lượng lớn, nhưng lượng khách đến mua quá đông, giá cũng đã tăng rất nhanh. Năm nay do bệnh cúm gà, người dân đã chuyển sang các loại thực phẩm thay thế như thịt bò, thịt lợn, cá. Hiện, thịt bò loại 1 đã lên đến 70.000-75.000 đồng/kg, thịt lợn thăn 40.000-45.000 đồng/kg, tim cật 70.000 đồng/kg, đều đắt gấp rưỡi tuần trước. Còn cá trắm thì lên đến 70.000 đồng/kg, thịt thủ lợn 30.000 đồng/kg, đắt gấp 2 lần giá thông thường. Đối với gà, theo ghi nhận của VnExpress, có rất ít người hỏi mua, nhưng giá cũng tăng theo trào lưu chung - chẳng hạn gà sống hiện là 40.000 đồng/kg (tuần trước chỉ 30.000 đồng/kg).
"Giáp Tết, dân tỉnh lẻ chủ yếu mang về thành phố hoa, cây cảnh thay cho gà đang trong cảnh ế ẩm. Hàng ít, giá đương nhiên sẽ tăng", một chủ gà ở chợ Hàng Da cho VnExpress biết. Theo bà, có nhiều khách khẳng định chỉ mua gà sống về cúng đêm giao thừa và sau đó bỏ đi chứ không dám ăn.
Các "gia vị" cho mâm ngũ quả như bưởi, quýt, táo, chuối... cũng đều đắt gấp 1,5-2 lần so với trước. Trong đó, đắt nhất là bưởi Diễn (đặc sản của thủ đô) với 25.000-30.000 đồng/quả, trong khi thường chỉ 10.000 đồng/quả. Chỉ có dưa hấu và táo Trung Quốc giá vẫn không tăng, thậm chí còn giảm nhẹ. Quần áo rét được bày bán tại các phố như Trần Nhân Tông, Hàng Đào... cũng theo nhu cầu mua sắm của người dân lên giá nhanh. Trung bình, áo len tăng giá 30.000-40.000 đồng/chiếc; quần bò tăng 20.000-30.000 đồng/chiếc, nhưng lượng hàng tiêu thụ vẫn rất lớn.
Trong khi đó, tại các siêu thị như Metro, Seiyu, Sao Hà Nội, Marko... khách đến mua hàng cũng phải chờ hàng giờ đồng hồ mới đến lượt thanh toán. Tối qua, bất chấp trời mưa, rét, từng lô thùng hàng carton vẫn tấp nập đổ về Metro - siêu thị lớn nhất miền Bắc để đáp ứng hàng vạn người mua chen lấn vào chọn hàng.

