Sắp đấu giá quyền sử dụng đất tại Sóc Sơn
Ban Quản lý dự án huyện Sóc Sơn cho biết, vào ngày 3/7 tới, UBND huyện sẽ tổ chức phiên đấu giá quyền sử dụng 65 ô đất với diện tích hơn 7.000m2 thuộc hai lô đất số 27 và 211 nằm trên địa bàn thị trấn Sóc Sơn và xã Phù Linh. 
Theo phê duyệt của UBND thành phố Hà Nội, trong số 65 ô đất bán đấu giá lần này có 15 ô đất loại A với giá 7 triệu đồng/m2, 50 ô loại B giá 4 triệu đồng/m2; bước giá cho cả hai loại này đều là 300.000 đồng. 65 ô đất trên đều dành để xây nhà vườn với mật độ xây dựng trung bình 70%. 
Hình thức đấu giá áp dụng tại phiên đấu giá quyền sử dụng đất lần này cũng tiến hành tương tự những phiên đã tổ chức tại huyện Từ Liêm và quận Tây Hồ trước đây đó là bỏ giá một lần, chọn người trúng giá theo thứ tự từ cao xuống thấp.

