'Đàm phán với Mỹ có tiến bộ và khả quan'
Cuối tháng 10 vừa qua, VN đã bắt đầu đàm phán với Mỹ về việc gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Theo Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển, lần đàm phán này có tiến bộ và khả quan hơn.
- Thưa Bộ trưởng, ông đánh giá thế nào về kết quả cuộc đàm phán?
- Chúng ta phải hiểu rằng, về nguyên tắc, tất cả các thành viên WTO đều có quyền đòi hỏi bình đẳng như nhau, nhưng trong thực tế thì đàm phán với Mỹ bao giờ cũng khó hơn. Tôi nghĩ việc thoả thuận với các đối tác lớn bao giờ cũng khó khăn. Còn các nước khác, người ta cũng có quyền nhưng họ vẫn phải nhìn vào Mỹ và Liên minh châu Âu để đưa ra đòi hỏi của mình.
- Hành trang của đoàn đàm phán mang theo là gì?
- Trước khi sang đàm phán với Mỹ, chúng ta đã phải chuẩn bị tất cả các nội dung mà họ yêu cầu với phương châm đáp ứng được những đòi hỏi cao nhất. Theo tôi, việc đàm phán với Mỹ chắc chắn sẽ kết thúc trong năm 2005, vì nếu không thì chúng ta sẽ không vào được WTO đầu năm 2006. Hội nghị Bộ trưởng các nước WTO thường họp vào cuối năm 2005 tại Hong Kong và các lễ kết nạp thành viên mới sẽ được thực hiện trong phiên họp này.
- So với việc chúng ta thỏa thuận để ký Hiệp định Thương mại VN - Mỹ, theo Bộ trưởng, lần đàm phán này khó khăn hay thuận lợi hơn?
- Trong đàm phán, khi đạt được một thoả thuận này thì "anh" lại phải đàm phán với "tôi" một việc khác và không bao giờ "anh" chấp nhận cái mức mà "tôi" vẫn đang thoả thuận cả, mà phải đòi hỏi thoả thuận ở mức cao hơn. Vẫn biết rằng sẽ khó được Mỹ chấp nhận thoả thuận như mặt bằng của Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ, nhưng trong quá trình đàm phán, VN phải kết hợp vừa đấu tranh, vừa thuyết phục để đạt được thoả thuận ở mức mà nền kinh tế VN chấp nhận được. Thị trường Mỹ rất mạnh về dịch vụ và hàng nông sản. Đó chính là những mặt hàng có lợi thế của VN nên khi đàm phán cũng gặp rất nhiều vấn đề nhạy cảm. Tuy nhiên, tôi chỉ có thể nói rằng, kết quả của cuộc đàm phán với Mỹ vừa qua có tiến bộ và khả quan.
- Theo Bộ trưởng, VN sẽ gặp cơ hội và thách thức gì khi gia nhập WTO?
- Đến thời điểm này, cơ hội và thách thức khi VN gia nhập WTO là tương đương nhau. Nếu phân tích kỹ, chúng ta có thể thấy thách thức là trực tiếp còn cơ hội tự nó khong biến thành lực lượng vật chất trên thị trường. Muốn có được lực lượng vật chất trên thị trường thì phải thông qua hoạt động của chủ thể đó là doanh nghiệp. Cho nên nếu có cơ hội mà doanh nghiệp lại không nắm bắt được thì kết quả cũng bằng không. Cụ thể là hàng hoá của nước ngoài sẽ vào cạnh tranh trực tiếp với hàng hoá VN trên thị trường, còn cơ hội thì phải thông qua hoạt động của chủ thể mới biến thành sức mạnh được. Nếu chủ thể không năng động thì dù có cơ hội cũng không thể biến thành sức mạnh được.
- Và việc xây dựng Luật Cạnh tranh đang được Quốc hội xem xét thông qua cũng là tiền đề để VN có thêm thuận lợi hơn trong các vòng đàm phán tiếp theo?
- Chính việc chúng ta đang xây dựng dự án Luật Cạnh tranh là để tạo "sân chơi" bình đẳng cho các thành phần kinh tế trên thị trường VN và cũng nhằm tạo điều kiện tốt hơn trong quá trình đàm phán với các đối tác.

