Giá thép giảm mạnh
Ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam, cho hay, do sức tiêu thụ thép xây dựng rất chậm các doanh nghiệp đã đồng loạt hạ giá 100.000-300.000 đồng mỗi tấn trong tháng qua song lượng thép tồn kho vẫn rất lớn.
Các doanh nghiệp cho hay, so với cùng kỳ năm ngoái sức tiêu thụ thép xây dựng hiện giảm gần 25%. Chẳng hạn, trong tháng 10 thép Việt - Ý bán được 11.000 tấn so với 15.000 tấn cùng thời điểm năm trước. Nguyên nhân theo nhận định của các nhà sản xuất là do vốn giải ngân cho các công trình xây dựng rất chậm khiến tiến độ thi công của nhiều dự án ì ạch.
Số liệu của Hiệp hội thép cho thấy, nếu tính cả lượng thép tồn kho tại các nhà sản xuất (220 nghìn tấn) và lượng thép tồn kho tại các đại lý kinh doanh (60-70 nghìn tấn) thì lượng thép tồn kho của cả nước lên đến gần 300 nghìn tấn. Hiện tại, giá thép cây dao động từ 7,6 đến 8,1triệu đồng/tấn, thép cuộn từ 7,3-7,6 triệu đồng. Dự đoán, trong tháng 11 các doanh nghiệp sẽ tiếp tục giảm giá nếu sức tiêu thụ không được cải thiện.

