'Ngân hàng Nhà nước không can thiệp vào giá vàng'
Chiều 8/1, Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Trương Văn Phước cho biết, nếu kể cả đợt cấp phép đầu tiên của năm mới, đến nay Ngân hàng Nhà nước đã giao hạn ngạch nhập khẩu 15 tấn cho 24 đơn vị kinh doanh và chế tác trong cả nước. Ông đã trao đổi với VnExpress về biến động giá vàng mấy tuần gần đây.
- Tại sao Ngân hàng Nhà nước lại quyết định cấp phép nhập khẩu một lượng lớn vàng ngay trong những ngày đầu năm, đặc biệt là khi giá đang leo cao như hiện nay?
- Việc Ngân hàng Nhà nước trong mấy ngày qua đã cấp phép cho các doanh nghiệp nhập khẩu thêm vàng là chuyện bình thường như mọi năm. Năm nay, khối lượng cấp lớn hơn do có thêm nhiều doanh nghiệp hội đủ điều kiện nhập khẩu và kinh doanh, đặc biệt là những đơn vị có vốn đầu tư nước ngoài nhập về để chế tác xuất khẩu. Cấp phép nhập khẩu đã thành thông lệ. Ngân hàng Nhà nước không có bất cứ sự can thiệp đối với giá vàng, bởi đang có sự ngang giá giữa vàng trong nước và quốc tế.
- Đến nay đã có đơn vị nào nhập vàng theo chỉ tiêu này chưa thưa ông?
- Theo thông tin chúng tôi nhận được, trong mấy ngày qua, các đơn vị được cấp phép vẫn chưa nhập vàng vì giá trong nước hiện vẫn thấp hơn giá thế giới. 
- Vậy cả nước đã nhập khẩu bao nhiêu tấn vàng trong năm 2003?
- Hiện chưa có thông tin chính thức từ các nhà nhập khẩu. Tuy nhiên theo chỉ tiêu đã giao cho các doanh nghiệp (16 tấn), lượng thực nhập đến nay khoảng 10 tấn. Chỉ tiêu còn lại không thể thực hiện hết do sự tương quan giá vàng trong nước và thế giới.
- Ông nhận định gì về diễn biến giá vàng thế giới những ngày đầu năm mới?
- Giá vàng trong hai năm trở lại đây tăng rất mạnh. Đặc biệt, từ 1/1 vừa qua, chỉ trong vòng 5-6 ngày, giá thế giới đã tăng từ 416 USD/ounce lên mức đỉnh 430 USD vào ngày hôm qua. Hôm nay, giá vàng quốc tế đã giảm xuống còn 420 USD/ounce. Biến động này cho thấy, vàng vẫn là một trong những tài sản tài chính hết sức nhạy cảm với các sự kiện.
Theo các chuyên gia, nguyên nhân khiến vàng tăng giá mấy ngày qua có thể xuất phát từ lời bình luận của người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ. Ông Alan Greenspan có nói, tỷ giá của đồng USD hiện nay không hề ảnh hưởng tới nền kinh tế Mỹ. Thị trường tài chính thế giới đã đón nhận thông tin này như một yếu tố để tăng giá vàng lên một cách mạnh mẽ. Tuy nhiên, với những tài sản tài chính, khi có sự biến động giá rất mạnh mà sự biến động đó lại không phải về bản chất thì thường sẽ có bước lùi. Việc giá vàng rớt tới 10 USD/oucne trong buổi chiều hôm qua đã phản ánh đúng quy luật về sự biến động giá như vậy.
- Thế còn thị trường trong nước thì sao, thưa ông?
- Thị trường vàng trong nước và quốc tế đã có sự liên thông rất chặt chẽ. Theo sự đánh giá của tất cả các công ty kinh doanh vàng, với mức giá trên thế giới là 420 USD/ounce, khi nhập về Việt Nam sẽ tương đương 8 triệu đồng/cây. Chúng tôi thấy rằng, mức tương quan tỷ giá với giá vàng trong nước và thế giới hiện nay như thế là phù hợp.
- Giá vàng biến động ảnh hưởng như thế nào đến tỷ giá?
- Tôi khẳng định là hoàn toàn không có sự ảnh hưởng. Đương nhiên, giá vàng có tác động phần nào đó rất nhỏ đến chỉ số giá tiêu dùng. Nhưng về chính sách tỷ giá, chúng ta đang điều tiết theo hướng làm sao đó để tiệm cận đến một vùng ngang giá tiền tệ. Đôla Mỹ trên thị trường thế giới giảm thấp nhưng chúng ta muốn ở Việt Nam nó nhích dần lên để đến một lúc nào đó, sẽ đạt được sự tiệm cận của một ngang giá. Đó là một loại tỷ giá mà nhờ nó, các biến số vĩ mô khác của nền kinh tế đạt tới trạng thái tối ưu.
- Vậy Ngân hàng Nhà nước có dự định can thiệp thị trường vàng?
- Theo quan điểm chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, chừng nào giá vàng trong nước và thế giới vẫn tương quan với nhau thì sẽ không có bất cứ biện pháp can thiệp nào. Ngân hàng Nhà nước chỉ can thiệp khi giá vàng trong nước có sự cách biệt quá cao so với vàng thế giới, và đặc biệt là sự cách biệt đó gây bất ổn định trên thị trường ngoại hối. 
Khi có hiện tượng đầu cơ, mua vơ vét ngoại tệ để đẩy giá lên cao, làm ảnh hưởng đến nền kinh tế, Ngân hàng Nhà nước cũng sẽ can thiệp kịp thời để đưa giá vàng trong nước trở về mức tương quan với thế giới. Biện pháp rất đơn giản, có thể là cấp phép nhập khẩu hoặc bán ngoại tệ cho các đơn vị có nhu cầu nhập khẩu.
- Ông có lời khuyên gì trong thời điểm giá vàng tăng cao như hiện nay?
- Tôi không thể có một lời khuyên nào cho các nhà kinh doanh. Chỉ muốn nhận xét thế này, nếu chúng ta không có nhu cầu thật sự về vàng thì cũng không nên bỏ đồng tiền của chúng ta chuyển hoá qua một tài sản có sự biến động giá rất mạnh như thế.
Nếu một ai đó có tiền, muốn mua vàng cất trữ thì đó là quyền tự do của họ, không thể can thiệp được. Nhưng tôi cảm thấy rằng, chúng ta không nên đi vào những tài sản có một độ biến động nguy hiểm như thế. Mỗi đồng tiền có những nhạy cảm của nó, làm sao chúng ta có thể can thiệp, tính toán để biết được xu hướng như thế nào. Ngay cả với euro và USD cũng vậy. Việc giảm giá quá mạnh của đồng đôla Mỹ, đứng đằng sau nó là cả ý đồ về chính sách tiền tệ, về xuất nhập khẩu cũng như về các yếu tố chính trị khác.

