Vàng bất ngờ vượt 400 USD/ounce
Đêm qua, lần đầu tiên trong vòng 2 tháng, giá vàng giao các kỳ hạn tại thị trường New York đều vượt qua ngưỡng 400 USD. Các chuyên gia nhận định, nhân tố tác động tới thị trường kim loại quý là bất ổn chính trị tại Trung Đông, diễn biến giá đồng đôla cũng như những tín hiệu mới từ nền kinh tế Mỹ.
Ngay sau những đợt ném bom vào Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ, đồng đôla giảm giá xuống mức thấp nhất trong 2 tháng qua so với yen Nhật và 2 tuần so với euro. Có lúc, 1 USD chỉ đổi được 107,02 yen trong khi 1 euro lại ăn tới 1,2160 USD.
Diễn biến này giúp thị trường kim loại quý nóng trở lại. Giá vàng giao sau cũng như giao ngay tăng thêm 8-9 USD/ounce sau nhiều ngày rập rình ở mức trên dưới 390 USD/ounce. Các hợp đồng giao tháng 8 đã ký ở mức 403,50 USD/ounce, tăng 8 USD/ounce so với hôm qua. Giá giao ngay là 403,80 USD/ounce, tăng gần 10 USD/ounce.
Theo các chuyên gia, ngoài yếu tố chính trị, giá vàng tăng còn do thông tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ có thể không quyết đoán trong việc làm chậm lại tốc độ lạm phát đang gia tăng trong cuộc họp đầu tuần tới. Bên cạnh đó, thông báo của Bộ Thương mại Mỹ về tình hình giao dịch các mặt hàng lâu bền cũng làm suy giảm lòng tin của giới đầu tư vào đồng đôla Mỹ.
Tính chung trong suốt 1 năm qua, giá vàng đã tăng 16% và đạt đỉnh cao nhất trong vòng 15 năm vào 1/4 (433 USD/ounce).
Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh vàng tăng thêm 8.000-10.000 đồng/chỉ. Riêng SJC tại Hà Nội tăng từ 759.000 đồng/chỉ lên 769.000 đồng/chỉ.
Diễn biến đồng đôla lại ngược chiều so với thế giới, USD tiếp tục tăng giá so với VND. Giá bán của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam được điều chỉnh tăng từ 15.729 đồng/USD hôm qua lên 15.737 đồng/USD hôm nay.

