Hà Nội còn nhiều tiềm năng cho dự án khách sạn
Qua sự kiện ASEM 5, các nhà quản lý của Hà Nội thừa nhận thủ đô vẫn thiếu nhiều phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn quốc tế. Giám đốc Sở du lịch Hà Nội Nguyễn Quang Lân cho rằng số khách sạn từ 3 sao trở lên phải gấp đôi hiện nay mới đáp ứng đủ nhu cầu.
Trao đổi với VnExpress, ông Lân cho biết, đầu tư xây dựng thêm khách sạn mới là một phần trong quy hoạch phát triển du lịch và kinh tế đối ngoại của thủ đô. Sắp tới các dự án 100% vốn nước ngoài, liên doanh hay trong nước tự đầu tư đều được xem xét, tạo điều kiện cấp phép nhanh chóng.
Ông Nguyễn Đỗ Khuê, Phó giám đốc Sở kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, cũng nhận định, Hà Nội đang trong xu thế phát triển và hội nhập kinh tế khu vực và toàn cầu nên nhu cầu về khách sạn cao cấp rất cần thiết trong những năm tới.
Tuy nhiên, từ nay đến cuối năm sau, cả thành phố chỉ có dự án khách sạn khu nhà nghỉ Hồ Tây InterContinental hoàn thành và đưa vào sử dụng 395 phòng đạt tiêu chuẩn khách sạn 5 sao. Theo ông Lân, con số đó quá ít, cộng với khoảng 11.000 buồng phòng đạt tiêu chuẩn quốc tế đang hoạt động, Hà Nội luôn gặp phải tình trạng cháy phòng mỗi khi có sự kiện lớn. Vào những ngày thường, công suất buồng phòng của 8 khách sạn 5 sao đã đạt trên gần 80%, cá biệt có những ngày Hilton, Daewoo... kín chỗ.
Ông Dato Abbdulah bin Mohd Yusof, thành viên hội đồng quản trị tập đoàn Tradewinds Berhad - liên doanh đầu tư dự án Intercontinental - cho hay, khách sạn 5 sao Sheraton của họ đang kinh doanh rất tốt, trong đó khách hội nghị hội thảo quốc tế chiếm tỷ lệ lớn. Ông Dato đánh giá, tiềm năng kinh doanh khách sạn tại Hà Nội hứa hẹn nhiều khả quan nhưng phương châm của các nhà đầu tư là không nên bỏ trứng một giỏ nên sắp tới tập đoàn này sẽ tìm cơ hội đầu tư xây dựng khách sạn thứ ba tại miền Trung.
Quan ngại lớn nhất của ông Dato và các nhà đầu tư nước ngoài là tuyển chọn nhân lực cho khách sạn rất khó khăn. "Lao động không thiếu nhưng chúng tôi rất vất vả và mất nhiều công sức để đào tạo họ làm được việc, tìm kiếm một quản lý giỏi người Việt rất gian nan", ông Dato nói. 
Hà Nội đang trăn trở và làm mọi cách để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài hùng mạnh tham gia thị trường bất động sản. Song nhiều chuyên gia kinh tế đã đưa ra cảnh báo thành phố cần phân tích kỹ càng tránh cấp phép ồ ạt bởi cơn gió lạnh của các cuộc khủng hoảng tài chính khu vực và thế giới có thể xảy ra bất cứ lúc nào, các công trình khi đó lại rơi vào cảnh dang dở hoặc khủng hoảng thừa như hồi những năm 90.

