Vasco sắp tham gia thị trường hàng không nội địa
Công ty Bay dịch vụ Hàng không Việt Nam (Vasco) vừa được chấp thuận trở thành hãng hàng không thứ 3 khai thác các đường bay nội địa sau Vietnam Airlines và Pacific Airlines. Trưởng phòng Kinh doanh của công ty, Vũ Đức Biên cho biết rõ hơn về kế hoạch này.
- Khi nào thì các chuyến bay của Vasco sẽ chính thức bắt đầu, thưa ông?
- Trước mắt, Vasco sẽ chuyên khai thác các đường bay ngắn, kết nối giữa các sân bay trung tâm và sân bay địa phương. Đầu tháng 5, chúng tôi dự kiến sẽ khai trương đường bay TP HCM - Côn Đảo và TP HCM - Cà Mau. Sau đó, nếu được sự phê chuẩn của Cục Hàng không dân dụng và Tổng Công ty hàng không VN, chúng tôi mở tiếp 2 đường bay TP HCM đi Cần Thơ, Rạch Giá và Vũng Tàu - Côn Đảo. Đây là những tuyến được Vietnam Airlines giao cho, nó mang tính phân khúc thị trường nhằm phục vụ nhu cầu đi lại sinh hoạt và du lịch của người dân.
- Lịch trình bay hằng tuần sẽ như thế nào?
- Mỗi đường bay tối thiểu phải đảm bảo 4 chuyến/tuần. Theo dự kiến, trong giai đoạn đầu chúng tôi sẽ bay 7 chuyến/tuần trên tuyến TP HCM - Côn Đảo, 4-5 chuyến/tuần trên tuyến TP HCM - Cà Mau, 4 chuyến/tuần trên tuyến TP HCM - Rạch Giá và 5-7 chuyến/tuần trên tuyến Vũng Tàu - Côn Đảo.
Lịch bay này sẽ còn thay đổi phù hợp với nhu cầu của thị trường. Có thể chúng tôi sẽ tăng lên 10, 12 hoặc 14 chuyến/tuần trên tuyến Vũng Tàu - Côn Đảo vì đây là một tuyến có tiềm năng, nhất là về du lịch.
- Vasco sẽ sử dụng loại máy bay nào trên những tuyến bay của mình?
- Trong tháng 4, chúng tôi sẽ nhập về 1 máy bay AN38 và nhập tiếp 1 chiếc nữa vào tháng 5. Đây là loại máy bay thế hệ mới do Nga và Mỹ hợp tác sản xuất. Mỗi máy bay chở được 30 hành khách với tốc độ bay đạt 340-380 km/h. Trước mắt, công ty sẽ sử dụng tổ bay nước ngoài (hiện Vasco đang có một tổ bay nước ngoài gồm 20 phi công) cùng các nữ tiếp viên Việt Nam.
- Giá vé dự kiến cho các đường bay này?
- Giá vé này do Tổng công ty hàng không Việt Nam đề nghị và đang chờ Chính phủ phê duyệt. Khoảng giữa tháng 3, Vasco sẽ thông báo chính thức về giá cả và lịch bay cụ thể. Bước sang đầu tháng 4, việc bán vé cho hành khách được triển khai.
- Đâu là ưu thế của Vasco khi tham gia vào đường bay vận chuyển hành khách trong nước?
- Theo kế hoạch, Vasco sẽ từng bước tham gia vào các đường bay trong nước. Lợi thế của chúng tôi trước nhất là được sự hỗ trợ của Tổng công ty hàng không Việt Nam trong việc bán vé. Thông qua các đại lý và hệ thống mạng của Vietnam Airlines (Vasco hòa mạng chung), khách hàng có thể đăng ký mua vé dễ dàng và thuận tiện. Hơn nữa, với loại máy bay nhỏ gọn, thời gian làm thủ tục lên xuống máy bay sẽ rút ngắn còn khoảng 30 phút (tại sân bay địa phương) và 60 phút tại sân bay TP HCM (thay vì 90 phút như hiện nay).
Với kinh nghiệm trong ngành dịch vụ bay hàng không, chúng tôi tin mình sẽ cung cấp cho khách hàng một dịch vụ tốt nhất.
Vasco là một hãng hàng không dân dụng có chức năng và nhiệm vụ:- Bay chụp ảnh địa hình, khảo sát địa chất, bay phục vụ nông - lâm - ngư nghiệp, tìm kiếm cứu nạn, cấp cứu y tế, hiệu chuẩn đài dẫn đường hàng không, phục vụ dầu khí, lắp đặt - sửa chữa đường điện cao thế và công trình cao tầng, ay khảo sát - kiểm tra môi trường và bay dịch vụ theo yêu cầu của thị trường.- Bay vận chuyển hành khách, hàng hóa, bưu kiện trong và ngoài nước.- Thuê - cho thuê máy bay, nhân viên và trang thiết bị hàng không, làm dịch vụ kỹ thuật thương mại mặt đất và bảo trì nhẹ máy bay.- Kinh doanh khách sạn, du lịch, đại lý bán vé máy bay.

