Bơm thêm tiền mới cho TP HCM
Tình trạng khan hiếm tiền mới tại đây đã giảm dần bởi cuối tuần qua, Ngân hàng Nhà nước thành phố đã chi cho các ngân hàng thương mại trên địa bàn một lượng khá lớn và đủ loại cơ cấu tiền như polymer loại 500.000 và 50.000 đồng, cotton mệnh giá từ 100.000 đồng trở xuống. 
Riêng tiền kim loại mệnh giá 1.000 đồng vẫn còn hiếm. 
Ngân hàng Nhà nước TP HCM cho biết sẽ chi tiền mới qua nhiều kênh như ngân hàng thương mại, Kho bạc Nhà nước để mọi người có thể nhận được tiền mới. Tuy nhiên, do nhu cầu quá lớn nên chỉ đáp ứng được một phần.

