'Hội chợ ngược' lần đầu tiên xuất hiện tại VN
Chương trình diễn ra sáng nay tại TP HCM với sự tham gia của 20 doanh nghiệp Nhật, nhằm giới thiệu tới các công ty Việt Nam về việc tìm kiếm nhà đầu tư và thị trường của xứ xở hoa anh đào.
Hội chợ đã thu hút rất nhiều khách tham quan trong đó doanh nghiệp trong nước chiếm đa số. Tới đây, doanh nghiệp sẽ có cơ hội tiếp cận, đối thoại trực tiếp để tìm kiếm nhà cung ứng cũng như nhà đầu tư Nhật Bản.
Đại diện Tổ chức xúc tiến thương mại và đầu tư Nhật Bản (Jetro) cho biết, mục đích của hội chợ cung cầu này là giúp những nhà lắp ráp đầu tư Nhật Bản tìm kiếm những doanh nghiệp Việt Nam có thể hỗ trợ cho họ trong việc tìm kiếm nhà cung ứng. Đây chính là một trong những biện pháp đầu tiên để tạo sự cạnh tranh cho doanh nghiệp Việt Nam với môi trường quốc tế. Đồng thời nó cũng là một cơ hội thu trực tiếp vốn FDI cho Việt Nam. Mục đích thứ hai của giúp doanh nghiệp Việt Nam ở các địa phương có cơ hội tiếp xúc với nhà đầu tư Nhật Bản.
Ông Trương Trọng Nghĩa, Phó giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại ITPC cũng cho rằng, công nghiệp kỹ thuật rất cần cho nền kinh tế Việt Nam nhưng hiện nó chưa được đầu tư thích đáng. Theo đó nhiều doanh nghiệp trong nước và nước ngoài than phiền rằng họ chưa có được sự hỗ trợ về kỹ thuật. Do đó ITPC đã phối hợp với Jetro để tổ chức hội chợ cung cầu này, với mục đích tạo cầu nối cho giữa các doanh nghiệp.
Phó chủ tịch UBND thành phố, Nguyễn Hữu Tín cho biết, cần phải mở rộng mô hình hội chợ như trên. Trong năm tới thành phố sẽ cố gắng tổ chức 2 hoặc 3 lần trong một năm và số lượng doanh nghiệp tham gia không chỉ dừng ở con số 20 mà phải lên đến 100 hoặc hơn nữa. 
Nguyễn Thùy



