Vòng vo câu chuyện định giá đồng nhân dân tệ 
Cũng như bao cuộc họp G7 trước, tại kỳ họp lần này, Trung Quốc lại chỉ đưa ra lời hứa nhã nhặn về chuyện thay đổi chính sách tỷ giá mà không ấn định chính xác thời điểm và tỷ lệ hoán đổi giữa đồng nhân dân tệ và USD trong tương lai.
Lý do mà Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan đưa ra sau cuộc họp cuối tuần trước là Bắc Kinh còn quá nhiều việc phải làm trước khi thả nổi đồng nhân dân tệ, thay vì ấn định một tỷ giá "chết" như hiện nay.
Theo bà Dương Hồng Phương, Trưởng phòng Nghiên cứu kinh tế nước ngoài, Vụ Chính sách tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước), câu chuyện phá giá đồng nhân dân tệ được bắt nguồn từ đầu những năm 1990. Khi đó, 1 USD chỉ "ăn" từ 5,8 đến 5,9 nhân dân tệ. Tuy nhiên, bước sang 1993, Bắc Kinh cảm thấy phải có biện pháp hỗ trợ mạnh cho xuất khẩu, một đòn bẩy quan trọng cho tăng trưởng kinh tế ở đất nước hơn 1 tỷ dân này. Trung Quốc đã quyết định định giá lại đồng bản tệ, mà thực chất là làm cho nhân dân tệ trượt giá tới 50%. Kể từ 1994 đến nay, Trung Quốc ấn định tỷ giá ngoại tệ ở mức 8,2-8,3 nhân dân tệ ăn 1 USD và coi đây là cơ chế tỷ giá thả nổi có kiểm soát. Tuy nhiên, dưới con mắt của các chuyên gia tài chính quốc tế, thực chất đây là một tỷ giá cố định.
Bà Phương cho biết, những năm đầu tiên sau khi đồng nhân dân tệ bị "cột chặt" vào USD, dư luận thế giới vẫn chưa quan tâm nhiều đến tác động của nó đối với thương mại toàn cầu. Bởi lúc đó, các nước G7 vẫn xoáy "mũi dùi" vào việc Nhật Bản định giá thấp đồng yen so với đôla Mỹ. Tới nửa cuối 2001, kinh tế xứ hoa anh đào vẫn chưa thoát khỏi bĩ cực và để đánh lạc hướng dư luận, Tokyo đã khởi xướng phong trào đòi định giá lại đồng nhân dân tệ. 
Dư luận quốc tế bắt đầu chuyển hướng mạnh sang vấn đề này kể từ năm ngoái, khi mà các nước G7 cảm thấy mình ngày càng bị thiệt thòi vì chuyện đồng nhân dân tệ phá giá. Tác động lớn nhất, theo các nước G7, chính là về mặt thương mại. Việc đánh tụt giá đồng nhân dân tệ đã giúp hàng hoá xuất khẩu của Trung Quốc rẻ đi rất nhiều, có sức cạnh tranh mạnh trên thị trường quốc tế. Nhờ vậy, trong nhiều năm qua, Trung Quốc liên tục thặng dư thương mại. Trong tổng số 500 tỷ USD thâm hụt thương mại của Mỹ, có tới 130 tỷ USD bắt nguồn từ quan hệ buôn bán với Bắc Kinh. Nhật Bản, EU đều thặng dư thương mại nhưng khi giao thương với Trung Quốc lại bị thâm hụt nặng nề. 
Việc định giá thấp đồng nhân dân tệ cũng mang lại nhiều lợi thế cho Trung Quốc trong thu hút đầu tư. Trung Quốc đã thay thế Mỹ trở thành nước thu hút FDI (vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài) lớn nhất thế giới. Nếu như trước năm 2001, khi Trung Quốc chưa gia nhập WTO, số vốn FDI đổ vào đất nước này mới là 6,5 tỷ USD thì đến năm 2002 đã là 52 tỷ USD. Cuối năm ngoái, con số này là 53,5 tỷ USD và riêng 8 tháng đầu năm nay đã lên tới 43,6 tỷ USD. Các chuyên gia dự báo, với đà này, số vốn FDI đổ vào Trung Quốc dự kiến đạt 60 tỷ USD. 
Trong khi đó, thu hút FDI của Mỹ lại liên tục giảm. Nếu như năm 2001 đạt 144 tỷ USD thì đến năm 2002 chỉ còn 86,6 tỷ USD. 6 tháng đầu năm nay, con số đó là 74 tỷ USD, nhưng đến hết tháng 7 nó giảm xuống còn 64 tỷ USD. EU và Nhật Bản cũng rơi vào tình trạng tương tự. Cùng với tình trạng sụt giảm FDI, khó khăn về việc làm cũng gia tăng. Mỹ cho rằng kể từ khi Trung Quốc gia nhập WTO, Mỹ đã bị mất 2,6 triệu việc làm và tỷ lệ thất nghiệp tại đây đã lên tới 5-6%. Tỷ lệ thất nghiệp ở Nhật Bản và EU cũng tăng cao, lần lượt là 5-6% và 8-9%.
Cũng nhờ câu chuyện định giá đồng nội tệ, Trung Quốc đã tăng được một lượng lớn dự trữ ngoại tệ. Hiện Trung Quốc chỉ đứng thứ 2 thế giới, sau Nhật Bản, về dự trự ngoại tệ với 403,3 tỷ USD năm ngoái và 6 tháng đầu năm nay là 470,639 tỷ USD.
Theo bà Dương Hồng Phương, những tổn thất kể trên đang thôi thúc các quan chức G7 tạo sức ép đối với Bắc Kinh trong việc tìm lại giá trị thực cho đồng nhân dân tệ. Liên tục trong các cuộc họp với Trung Quốc, G7 đều cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế Trung Quốc những năm qua rất lớn và do đó, giá trị đồng nhân dân tệ cũng phải tăng tương ứng. Và ngay cả tại các diễn đàn không chính thức, chính phủ và doanh nghiệp của các nước này cũng tìm nhiều biện pháp ép Bắc Kinh thuận theo ý nguyện của mình. Những người có quan điểm cực đoan thì cho rằng, đồng nhân dân tệ đang được định giá thấp 20-40% so với giá trị thực và lẽ ra 1 USD chỉ có thể đổi được 6-7 nhân dân tệ.
Tuy nhiên, Trung Quốc lại cự nự rằng, kinh tế nước mình đã rơi vào thiểu phát trong suốt thời gian dài, ngay cả khi tốc độ tăng trưởng GDP rất cao. Nếu làm tăng giá đồng nhân dân tệ thì sẽ càng làm tăng tình trạng bất hợp lý này và ảnh hưởng xấu tới hoạt động sản xuất, đời sống của người dân khi doanh nghiệp phải cơ cấu lại. Bắc Kinh cũng cho rằng tiềm lực của mình trên thị trường tài chính chưa đủ mạnh, kim ngạch thương mại mới chiếm 5% toàn cầu. Đó là chưa kể tình trạng thâm hụt thương mại kéo dài trong thời gian qua, riêng quý I/2004 đã là 8,4 tỷ USD và dự báo cả năm nay là 10 tỷ USD.
Một lý do khác được đưa ra là hệ thống tài chính ngân hàng của Trung Quốc đang rất yếu kém. Nếu xét theo tiêu chí tỷ lệ nợ khó đòi thì ngành ngân hàng Trung Quốc có quy mô tồn đọng lớn thứ 2 Đông Á, sau Nhật Bản. Kể từ sau khủng hoảng 1997-1998 đến 2003, nợ tồn đọng tại các ngân hàng đã là 200 tỷ USD, nợ có vấn đề tại các định chế tài chính cũng lên tới 300 tỷ USD. Trung Quốc đã phải chi 200 tỷ USD và thời gian tới phải bỏ ra thêm 500 tỷ USD để tái cấp vốn cho các ngân hàng. Và vì vậy, theo Bắc Kinh, nếu đồng nhân dân tệ tăng giá sẽ càng làm cho hệ thống tài chính ngân hàng bất ổn hơn, trong khi đó, mục tiêu hàng đầu của Trung Quốc là ổn định để phát triển bền vững. 
Không "xuôi tai" với những lập luận này, các nước phương Tây lại cho rằng, Trung Quốc đã có tiềm năng mạnh thực sự, không cần dùng các biện pháp cạnh tranh không đẹp như hiện nay. G7 cũng chỉ ra một thực tế là tốc độ tăng GDP của Trung Quốc năm ngoái đạt 9,1%, cao gần gấp 20 lần so với EU, 3 lần so với Mỹ và Nhật Bản (tốc độ tăng trưởng của EU là 0,5%, Mỹ 3,1%, Nhật 2,7%). Hiện chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc đã leo tới mức cao nhất trong vòng 7 năm qua, riêng trong tháng 7 và tháng 8 là 5,3%. Vì vậy, nhiều nước G7 cho rằng, nỗi lo thiểu phát kéo dài sẽ không có cơ sở.
Giới quan sát cho rằng, bất chấp sức ép dư luận quốc tế càng ngày càng cao, quan điểm của Bắc Kinh vẫn rất kiên định và không nhượng bộ. Trong các diễn đàn, Trung Quốc luôn tỏ ra mềm mỏng, hứa hẹn sẽ có sự điều chỉnh song không đưa ra thời điểm cụ thể nào và cũng không nói sẽ ấn định lại ở mức bao nhiêu. Để xoa dịu dư luận quốc tế, Trung Quốc cũng tiến hành một số biện pháp tài chính tiền tệ khác như cải cách lãi suất theo hướng tự do hoá, nới lỏng quản lý ngoại hối và bắt đầu đề cập tới việc nới rộng biên độ giao động cho tỷ giá NDT/USD.
Về phần mình, Việt Nam và nhiều nước khác trong khu vực đều hiểu rằng, câu chuyện định giá lại đồng nhân dân tệ sẽ đi đến hồi kết, vấn đề chỉ là thời gian. Nếu đồng nhân dân tệ được định giá lại, sẽ tác động (cả tích cực và tiêu cực) tới tất cả các lĩnh vực kinh tế, tài chính, thương mại và đầu tư của Việt Nam. Bởi bản thân Trung Quốc là một nền kinh tế mạnh và có thể xếp ngang hàng với Mỹ về tốc độ tăng trưởng. Tại châu Á, Trung Quốc cũng là động lực chủ yếu cho tăng trưởng kinh tế trong khu vực.
Hiện kim ngạch thương mại của Trung Quốc với ASEAN trong năm nay dự kiến đạt 100 tỷ USD, riêng 7 tháng đầu năm đã đạt 56 tỷ USD. ASEAN đứng thứ 5 trong các đối tác thương mại của Trung Quốc. Riêng với Việt Nam, kim ngạch buôn bán hai chiều cũng liên tục tăng mạnh, năm 2002 là 3,6 tỷ USD, năm 2003 đạt 4,8 tỷ USD. Dự kiến năm nay, con số này sẽ là 5 tỷ USD và Trung Quốc đã trở thành bạn hàng thương mại lớn nhất của Việt Nam. 
Tuy nhiên, Việt Nam dù thặng dư thương mại với rất nhiều nước, nhưng lại đang phải nhập siêu từ Trung Quốc. Năm 2002, nhập siêu của Việt Nam trong buôn bán với Trung Quốc là 0,6 tỷ USD, năm 2003 là 1,4 tỷ USD, 7 tháng đầu năm nay đạt 0,7 tỷ USD. Các chuyên gia hy vọng, nếu đồng nhân dân tệ tăng giá, tình hình này sẽ được cải thiện. Hàng hoá Việt Nam xuất sang Trung Quốc sẽ cạnh tranh hơn, có cơ hội gia tăng xuất khẩu. Kèm theo đó là cơ hội phát triển các ngành sản xuất, các doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyên trong lĩnh vực xuất khẩu có lợi thế tại Trung Quốc như gạo, cà phê. Bản thân các doanh nghiệp cũng phải tính toán lại xem có nhập khẩu từ Trung Quốc nhiều như hiện nay nữa hay không.
Việc Trung Quốc định giá lại đồng nhân dân tệ cũng đặt ra những thách thức không nhỏ cho các nền kinh tế trong khu vực. Bởi nếu kinh tế Trung Quốc bất ổn (sau khi thả nổi tỷ giá ngoại tệ) thì các nước khác cũng bị ảnh hưởng theo. Mặt khác, nếu đồng nhân dân tệ tăng giá, Trung Quốc sẽ càng có lợi thế thu hút FDI. Tính đến nay, Trung Quốc đã thu hút hơn 50% tổng vốn FDI vào châu Á nói chung. Vì vậy, theo các chuyên gia, Việt Nam và các nước trong khu vực cần nghiên cứu và chuẩn bị các phương án thu hút FDI tốt hơn và phát triển ngoại thương. 

