Giá dầu xuống dưới 47 USD/thùng
Dầu thô loại nhẹ giao tháng 12 trên thị trường New York trong phiên giao dịch trưa nay chỉ còn 46,93 USD/thùng, giảm 39 cent so với lúc đóng cửa giao dịch thứ sáu tuần trước. Như vậy, so với một tháng trước đây, giá vàng đen này đã giảm tới hơn 8 USD/thùng, mức giảm ngoài sự dự đoán của nhiều người.
Theo Energyintel's Matt Piotrowski, một chuyên gia kinh tế, lượng dầu dự trữ hiện nay của Mỹ đã trở lại mức ổn định như trước khi cơn bão Ivan đổ bộ vào Vịnh Mexico. Tuần trước, Phòng Năng lượng Mỹ đã tuyên bố, sản lượng dầu thô cung cấp của nước này đã tăng lên 291,5 triệu thùng, đây được coi là động lực chính giúp thị trường nhiên liệu thế giới giảm xuống thời gian qua. Không những thế, các chuyên gia nước này còn dự đoán sản lượng dầu cung cấp tại đây có thể còn tăng lên thêm trong tuần tới.
Hiện, vịnh Mexico, nơi sản lượng dầu vẫn thấp hơn 13% so với mức bình thường, song cũng cao hơn một tháng trước đây khi các công ty dầu khí phải vật lộn với những tổn thất do tác động của cơn bão Ivan.
Trước diễn biến mới rất khả quan này của thị trường nhiên liệu, không ít người tỏ ra rất vui mừng và hy vọng, giá dầu sẽ giảm xuống dưới 40 USD/thùng trong thời gian tới. Tuy nhiên, đa số các nhà phân tích vẫn lo ngại dự đoán giá vàng đen này sẽ chạm mức 90 USD/thùng bởi những bất ổn chính trị tại Trung Đông vẫn hiện diện. Hôm qua, phiến quân tại Iraq đã đốt cháy 4 nhà máy lọc dầu ở miền bắc nước này khiến các nhà phân tích cảnh báo, giá dầu chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng trong thời gian tới, tuy lúc này nó vẫn chưa rõ ràng.
Trong khi đó, nhu cầu sử dụng dầu thô trên thế giới vẫn không ngừng tăng lên. Mới đây, Trung tâm Thông tin Trung Quốc cho biết, sản lượng dầu khai thác tại nước này 10 tháng đầu năm nay đã tăng 2,9% so với cùng kỳ năm ngoái lên mức 145 triệu tấn. Điều đó phản ánh nhu cầu sử dụng các sản phẩm dầu khí tại đây vẫn không ngừng tăng lên bất chấp các nỗ lực của chính phủ. Trung Quốc hiện là quốc gia có nhu cầu sử dụng dầu thô lớn thứ hai thế giới sau Mỹ.

