Triển lãm quốc tế về dầu khí và điện 
Triển lãm Việt Nam Oil và Gas Expro 2004 diễn ra sáng nay tại TP HCM đã thu hút sự tham gia của 128 doanh nghiệp đến từ 19 quốc gia. Nhiều thiết bị máy móc hiện đại về ngành dầu khí và điện lần đầu tiên được giới thiệu.
Ông Đỗ Hữu Hào, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp, cho rằng, qua cuộc triển lãm này khách hàng có thể thấy được những thành tựu của hai ngành công nghiệp chủ lực Việt Nam là điện và dầu khí. Ông hy vọng đây cũng là cơ hội để ngành điện, dầu khí các nước tăng cường sự hiểu biết và hợp tác.
Ông Hoàng Văn Hoan, Phó giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (PetroVietNam), cho biết, từ khi có luật đầu tư nước ngoài đến nay, Tổng công ty Dầu khí Việt Nam đã ký 47 hợp đồng với các công ty dầu khí nước ngoài, hiện còn 24 hợp đồng hoạt động. Đến thời điểm này, tổng sản lượng dầu khí đã khai thác từ các mỏ trên toàn thềm lục địa Việt Nam đạt 165 tấn dầu thô và 16 tỷ m3 khí, dự kiến trong năm 2004 đạt 18,5-18,7 triệu tấn dầu, 5,7 tỷ m3 khí. Để thu hút vốn đầu tư công nghệ, thiết bị vào ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam, Petro đã mời gần 60 công ty hoạt động trong lĩnh vực dầu khí từ các nước đến tham gia cuộc triển lãm này.
Về điện lực, ông Lâm Du Sơn, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN), cho biết, nhu cầu sử dụng điện tăng bình quân mỗi năm 13-15%. Do đó đến 2010 EVN phải xây dựng thêm 20 nhà máy thủy điện cộng với 10 nhà máy nhiệt điện đốt than, dầu hoặc khí với tổng công suất trên 12.000MW, nhằm đưa tổng công suất của hệ thống lên đến 23.000 MW. Tổng vốn đầu tư là 17 tỷ USD, tương ứng hàng năm khoảng 2 tỷ USD. Lưới điện cũng sẽ được phát triển tương ứng, 5.000 km xây mới với hơn 2.400 km. 
Triển lãm kéo dài từ ngày 27 đến 29/10, khách vào tham quan tự do.

