200 tỷ đồng thưởng vượt kim ngạch xuất khẩu năm 2003
Vụ trưởng Xuất nhập khẩu (Bộ Thương mại) Phạm Thế Dũng cho biết, dự kiến có hơn 200 tỷ đồng quỹ thưởng cho phần kim ngạch xuất khẩu của 14 nhóm hàng năm 2003 vượt so với năm 2002. Các doanh nghiệp làm hồ sơ gửi về các sở hoặc Bộ Thương mại trước ngày 1/5.
Phần kim ngạch vượt được xét thưởng tính bằng USD theo giá FOB tại cảng Việt Nam (hoặc các phương thức giao hàng tương đương). Kim ngạch xuất khẩu thu được bằng các loại tiền khác (kể cả VND) đều được quy đổi ra USD tại thời điểm thanh toán.
Các mặt hàng được xét thưởng bao gồm: gạo, cà phê, lạc nhân, thịt lợn, thịt gia súc gia cầm các loại, rau quả các loại, chè, hạt tiêu, hạt điều (đã qua chế biến), thủ công mỹ nghệ, mây tre lá, đồ nhựa, hàng cơ khí, cá tra và cá basa. Riêng đối với nhóm hàng gạo, cà phê, hạt tiêu, hạt điều việc thưởng chỉ áp dụng đối với các trường hợp kim ngạch xuất khẩu của năm 2002 đã đạt mức 500.000 USD trở lên (gạo, cà phê) và 100.000 USD (hạt tiêu, hạt điều).
Tiền thưởng sẽ được tính trên giá trị kim ngạch vượt theo 2 mức là 300 đồng/USD và 1.000 đồng/USD. Ngoài ra, việc xét thưởng sẽ do Bộ trưởng Thương mại quyết định dựa trên kiến nghị của Hội đồng xét thưởng (bao gồm lãnh đạo Bộ Thương mại và đại diện Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư). Bên cạnh đó, số tiền thưởng sẽ được chuyển khoản cho doanh nghiệp sau khi có quyết định 15 ngày (các doanh nghiệp không phải ra Hà Nội nhận thưởng như trước).
Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dâu cho biết, quy chế thưởng vượt kim ngạch nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tăng trưởng xuất khẩu đối với những mặt hàng mà thị trường thế giới có nhu cầu cao. Đồng thời, nhà nước không phải bù lỗ cho doanh nghiệp như quy định thưởng xuất khẩu trước đây. Năm 2002, có 222 doanh nghiệp được thưởng xuất khẩu với tổng số tiền thưởng là 16,3 tỷ đồng.

