Mở rộng thị trường xúc tiến thương mại trọng điểm
Bộ Thương mại vừa ban hành danh mục hàng hóa trọng điểm và thị trường trọng điểm xúc tiến thương mại quốc gia năm 2005. Ngoài các thị trường cũ là Trung Quốc, Mỹ, EU, Nhật, năm tới thị trường châu Phi, đặc biệt là Nam Phi sẽ được hưởng các chính sách ưu tiên.
Các mặt hàng được Nhà nước hỗ trợ xúc tiến xuất khẩu gồm: gạo, thủy sản, chè, cà phê, cao su, hạt tiêu, hạt điều, rau quả tươi và rau quả chế biến, dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ, hàng thủ công mỹ nghệ, hàng điện điện tử tin học, sản phẩm nhựa, sản phẩm cơ khí, thịt lợn và thực phẩm chế biến. Ngoài ra, Nhà nước sẽ tiếp tục hỗ trợ các sản phẩm mới xuất khẩu lần đầu, mới xuất khẩu sau một thời gian gián đoạn và chỉ xuất khẩu không tiêu thụ trong nước... 
Theo Bộ Thương mại, doanh nghiệp cần chú trọng tới thị trường châu Phi bởi đây là thị trường rất có tiềm năng với hơn 800 triệu dân, yêu cầu về hàng nhập khẩu không khắt khe như các thị trường khác. Các mặt hàng có thế mạnh xuất khẩu sang châu Phi là gạo, hạt tiêu, chè, hàng điện tử... Hiện Cục Xúc tiến thương mại bắt đầu nhận hồ sơ các dự án xúc tiến thương mại xin hỗ trợ kinh phí trong năm 2005.

