Tập trung phát triển hàng nhựa kỹ thuật cao
Bộ Công nghiệp vừa phê duyệt quy hoạch phát triển ngành nhựa VN đến 2010, tầm nhìn đến 2020. Theo đó, Nhà nước sẽ ưu tiên cho sản xuất hàng gia dụng, kỹ thuật cao.
Theo Bản quy hoạch, ngành nhựa còn rất nhiều tiềm năng phát triển bởi mức tiêu thụ bình quân ở VN mới đạt 12 kg/người mỗi năm, chỉ bằng 1/5 so với khu vực. Mức tăng trưởng mỗi năm dự kiến đạt 25-30%.
Kết quả khảo sát ngành nhựa mới đây do Bộ Công nghiệp tiến hành cho thấy, hiện nhóm sản phẩm dân dụng có tốc độ phát triển nhanh nhất, kế đến là nhựa phục vụ xây dựng, nhựa bao bì, riêng nhựa kỹ thuật mới chỉ làm được một số mặt hàng đơn giản, do vậy trong nước gần như phải nhập khẩu hoàn toàn.

