Các nghị sĩ Mỹ đòi công bằng cho vụ kiện tôm
8 nghị sĩ vừa gửi thư tới Bộ trưởng Thương mại Mỹ (DOC) yêu cầu phán quyết công bằng trong vụ kiện bán phá giá tôm nhập khẩu nhằm tránh những thiệt hại không đáng có tới ngành sản xuất đậu nành. Hơn nữa, theo họ, nếu tiếp tục giữ quan điểm bất công như hiện nay, DOC sẽ vi phạm các quy định của WTO.
Trong lá thư của mình, thượng nghị sĩ bang Utah Orrin Hatch viết: "Lần phán quyết cuối cùng là cơ hội để DOC xem xét kỹ lưỡng các bằng chứng được cung cấp bởi cả 2 bên, qua đó thực thi luật pháp thương mại quốc gia theo một cách thức công bằng và hợp lý hơn".
Ông Hatch cùng 7 đồng nghiệp khác cùng bày tỏ quan ngại về phương thức tính toán biên độ thuế chống bán phá giá mà DOC áp dụng với các công ty tôm xuất khẩu của 6 nước, vốn đã bị Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) khẳng định là bất hợp pháp và yêu cầu Mỹ bãi bỏ. 
Đầu năm ngoái, cũng đã có 18 nghị sĩ viết thư kiến nghị DOC cân nhắc việc khởi kiện bán phá giá tôm nhập khẩu từ 16 nước với những nguy cơ mà vụ kiện này gây ra cho nền kinh tế Mỹ.
Theo lịch trình dự kiến, phán quyết cuối cùng về các biên độ thuế chống bán phá giá đối với Trung Quốc và Việt Nam sẽ được DOC công bố vào 29/11. Còn với Thái Lan, Ấn Độ, Ecuador và Brazil là vào 17/12. Tháng 1 năm sau, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ sẽ ra kết luận cuối cùng về việc các sản phẩm tôm nhập khẩu có gây thiệt hại về vật chất với ngành sản xuất trong nước hay không.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

