Lỗi mạng Vinaphone, khách hàng gọi không mất tiền
Một số máy Nokia, Motorola dùng Vinacard trong những ngày gần đây không bị tính tiền các cuộc gọi dưới 1 phút hoặc gọi trên 1 phút không bị tính tiền phút cuối cùng.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Phạm Quang Hảo, Phó giám đốc Vinaphone, cho rằng hiện tượng trên xảy ra ở một số máy như Nokia, Motorola... sử dụng dịch vụ trả trước có chung phím chấm dứt cuộc gọi và phím nguồn. Đây là lỗi phần mềm của mạng Vinaphone và công ty đang tìm cách sửa chữa. 
Tuy nhiên, bộ phận kỹ thuật của Vinaphone lại cho biết những máy xuất hiện tình trạng trên có phím chấm dứt cuộc gọi và phím nguồn khác nhau. Hiện công ty chưa tìm được nguyên nhân. 
Giám đốc đối ngoại Nokia Nguyễn Hữu Nguyên khẳng định: "Hãng không có một dòng máy điện thoại nào có phím tắt nguồn cùng chung với phím kết thúc cuộc gọi. Lỗi này hoàn toàn là do mạng Vinaphone". Ông Nguyên cho biết, cuối tuần này Nokia sẽ có cuộc gặp với Vinaphone để xác minh lại những thông tin không đúng về sản phẩm.
Trong khi đó, theo anh Giang, chủ cửa hàng Minh Giang (Bà Triệu), mấy ngày gần đây máy Nokia bán chạy do nhiều khách hàng nghe được thông tin trên.

