Quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam đầu tiên được cấp phép
Đáp ứng mong đợi của giới đầu tư, Uỷ ban chứng khoán Nhà nước hôm qua chính thức khai thông một kênh hoạt động nghiệp vụ mới bằng việc cấp phép thành lập Quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (VF1).
VF1 sẽ do Công ty liên doanh quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam (VFM) quản lý, Ngân hàng Ngoại thương thực hiện chức năng lưu ký, giám sát tài sản, và Ernst  Young đảm nhận nhiệm vụ kiểm toán độc lập.
Ông Trần Thanh Tân, Tổng giám đốc VFM cho VnExpress biết, VF1 sẽ hoạt động với hai tư cách: vừa là một loại hàng hoá (tăng cung cho thị trường); vừa đi mua hàng hoá (tăng cầu cho thị trường).
Chúng tôi sẽ sử dụng vốn để mua các loại cổ phiếu theo danh mục hợp lý nhất, tức là đầu tư hộ nhà đầu tư. Qua đó, tạo ra sự sôi động cho thị trường chứng khoán. Đồng thời, VF1 sẽ niêm yết giống như một công ty cổ phần, dự kiến trong vòng 2 tháng nữa, và nhà đầu tư có thể mua cổ phiếu VF1 để đa dạng hoá giỏ hàng đầu tư, ông Tân nói.
Với kinh nghiệm của Dragon - bên nước ngoài trong liên doanh VFM - danh mục cổ phiếu của VF1 sẽ đảm bảo quỹ có mức tăng trưởng cao nhất. Nhà đầu tư vào quỹ có thể yên tâm về sự sinh lời của đồng vốn, cụ thể bằng tỷ lệ cổ tức được chia sau hàng năm - ông Tân giải thích.
Theo giấy phép được thành lập, quỹ sẽ được phép huy động vốn 300 tỷ đồng theo hình thức phát hành chứng chỉ quỹ ra công chúng (mệnh giá mỗi đơn vị chứng chỉ là 10.000 đồng). Thời gian phát hành là 30 ngày, tính từ 24/3.
Theo ông Tân, thời gian qua, VFM đã thực hiện khảo sát khả năng tham gia của nhà đầu tư trong nước và đã nhận được cam kết tới trên 400 tỷ đồng. Vì vậy, ông khẳng định khả năng huy động vốn sẽ kết thúc sớm hơn dự kiến. Sau đó, quỹ sẽ dành tối thiểu 60% vốn để đầu tư vào các loại chứng khoán đã và sẽ niêm yết.
Các chuyên gia tài chính đánh giá, việc cho ra đời VF1 sẽ tạo thêm một kênh huy động có hiệu quả, tạo động lực thúc đẩy sự phát triển cả mặt cung và cầu của hàng hoá cho thị trường chứng khoán. Đặc biệt, trong bối cảnh ngành chứng khoán đang có một loạt các nỗ lực để đưa thị trường đi lên như: chuyển UBCK về Bộ Tài chính, xúc tiến sàn giao dịch tại Hà Nội, toạ đàm giữa cơ quan quản lý nhà nước với các công ty chứng khoán.

