Thu nhập từ lãi trái phiếu của tổ chức đầu tư chịu thuế 20%
Các tổ chức đầu tư chứng khoán nộp thuế thu nhập theo phương thức khoán thu với thuế suất 0,1% trên giá trị giao dịch bán khi có thu nhập từ lãi trái phiếu (nếu không được miễn) thì sẽ phải nộp thuế suất 20%. Công ty chứng khoán có trách nhiệm khấu trừ thuế đối với tổ chức đầu tư.
Đó là nội dung công văn 13963/TC-CST mà Bộ Tài chính vừa ban hành nhằm hướng dẫn về thuế thu nhập doanh nghiệp đối với lãi trái phiếu của các tổ chức đầu tư chứng khoán nộp thuế theo phương thức khoán. 
Trước đó, bản dự thảo hướng dẫn này đã dự định theo hướng khác, đó là các nhà đầu tư có tổ chức sẽ chịu thuế theo hướng đưa thu nhập từ đầu tư chứng khoán vào doanh số thuế thu nhập phải nộp của doanh nghiệp (thuế suất 28%) hoặc theo mức khoán doanh thu 0,1% trên doanh số giao dịch bán chứng khoán.

