Nông dân lập công ty thu mua cá basa
Việc Công ty cổ phần Hai Lúa (Afasco) do những người nông dân nuôi cá tra, ba sa ở An Giang góp vốn thành lập với mục đích kiểm soát chặt chẽ, ổn định đầu vào, ra góp phần nâng cao chất lượng và hạ giá thành sản phẩm đã khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên.
Ông Trần Phú Hữu, Phó giám đốc công ty cho biết, tỉnh An Giang đang có hơn 3.400 bè nuôi cá tra, basa và hàng ngàn ha mặt nước nuôi cá ao hầm, nhưng không phải ai cũng có thể bán cá thương phẩm cho nhà máy một cách suôn sẻ. "Giá cá lên thì không vấn đề gì, nhưng khi giảm thì tìm người mua rất khó khăn. Nhiều chủ bè ở An Giang muốn bán được con cá cho nhà máy với giá đàng hoàng phải năn nỉ, gần như lạy lục mấy những người thu mua. Chính vì vậy, công ty ra đời sẽ góp phần giảm những khó khăn trong tiêu thụ, chấm dứt tình trạng bị ép giá oan uổng khi thu hoạch", ông Hữu nói.
Vốn của Afasco ban đầu là hơn 11 tỷ đồng do 12 sáng lập viên đóng góp, còn lại 9 tỷ đồng phát hành cổ phiếu với mệnh giá 100.000 đồng/cổ phiếu đều đã được những người nuôi cá tra, basa trong tỉnh đăng ký. Những người mua cổ phiếu của Afasco đều đang trực tiếp nuôi cá tra, basa trên sông Tiền, Hậu hoặc là những người có liên quan đến dịch vụ hậu cần nghề cá.
Một quy trình khép kín sẽ được công ty thực hiện ngay sau khi triển khai hoạt động: sản xuất con giống - nuôi - thu mua chế biến và tự tìm thị trường tiêu thụ. Hiện Afasco đang xúc tiến xây dựng một nhà máy chế biến thủy sản ở phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên, với vốn đầu tư hơn 60 tỷ đồng, giai đoạn đầu, năng lực chế biến 150 tấn nguyên liệu/ngày.
"Mục tiêu chính của chúng tôi là đa dạng hóa thị trường tiêu thụ song song với nâng cao chất lượng hàng hóa, hạ giá thành sản phẩm sao cho bà con cổ đông có thể bán được hết sản phẩm làm ra và bảo đảm có lời", ông Hữu cho biết.
Trả lời câu hỏi công ty có sợ những doanh nhân chuyên nghiệp trong nghề xuất khẩu thủy sản hè nhau "bắt nạt" khi làm ăn khấm khá hay không, ông Hữu cho biết: "Trước hết, sau nhiều năm nuôi cá và bị bắt chẹt đủ điều trên thương trường, chúng tôi đã có ít nhiều kinh nghiệm làm ăn, kinh doanh mua bán. Sau đó, công ty chúng tôi từ khi thành lập đã nhận được sự đồng tình ủng hộ của đông đảo người nuôi cá ở An Giang. Và điều cuối cùng là khi thành lập công ty cổ phần, mấy anh nông dân tụi tôi được sự ủng hộ hết mình của địa phương và Hiệp hội Thủy sản An Giang nên khó bị bắt chẹt", ông nói.

