Mỗi ngày Metro tiêu thụ 1 tấn thịt gà
Sau bốn ngày đưa cánh gà, đùi gà sống đông lạnh nhập từ Autralia vào kinh doanh, sức mua thịt gà tại hệ thống Metro (TP HCM)cũng tăng dần. Hiện mỗi ngày, hệ thống siêu thị này bán khoảng hơn 1 tấn thịt gà, tăng trên 400 kg so với ngày đầu tiên tiêu thụ. 
Đại diện siêu thị này cho biết, thịt gà đông lạnh nhập từ Australia có giấy chứng nhận kiểm dịch của Trung tâm Thú y TP HCM và giấy bảo đảm chất lượng hàng hóa của Lãnh sự thương mại Australia. Theo đó, giá bán hai loại đùi gà, cánh gà là 38.500 đồng/kg.
Mặt hàng trứng gà lỏng (lòng trắng và lòng đỏ trộn đều, khử trùng bằng tia cực tím) đóng trong bình nhựa nhập từ Pháp đảm bảo an toàn nhưng do giá cao nên người dân không mua nhiều. Hiện mới chỉ có các nhà hàng, khách sạn đặt mua để làm bánh với giá 179.000 đồng/bình/lít gồm 22 trứng gà.
Chiều qua, siêu thị Saigon Co-op cũng thông báo, ba ngày nữa sẽ có trứng gà bán tại toàn hệ thống siêu thị. Ông Nguyễn Ngọc Hòa - phó tổng giám đốc siêu thị cho biết, loại trứng này sẽ được nhà cung cấp đóng gói, dán tem kiểm dịch số lượng lớn. Sau đó, siêu thị sẽ đóng gói lại theo từng vỉ nhỏ gồm 6-10 trứng và dán tem. 
"Riêng mặt hàng thịt gà, các nhà cung cấp vẫn đang chờ chủ trương của thành phố, nếu cho phép bán gà tươi sống làm sẵn thì mới có thể đưa hàng vào siêu thị", ông Hoà nói. 

