Giá vàng đang phi nước đại
Lạm phát tại Mỹ, đồng đôla trượt dốc, bạo lực leo thang ở Trung Đông. Thị trường kim loại quý quốc tế quay cuồng trong cơn bão giá. Giới kinh doanh trong nước thì méo mặt vì giao dịch gần như tê liệt mà vẫn phải tăng giá bán theo đà thế giới. 1 chỉ vàng SJC tại Hà Nội chiều nay đã là 853.000 đồng/chỉ.
"Giá thế giới lên cao quá buộc các công ty trong nước cũng phải điều chỉnh theo. Vàng nguyên liệu cũng như vàng miếng vẫn còn nhiều nhưng chẳng mấy ai mua, chỉ lác đác vài người có hợp đồng thanh toán đáo hạn bằng vàng buộc phải mua.", một cán bộ kinh doanh của Công ty Vàng bạc Đá quý TP HCM (SJC) trả lời VnExpress sau một ngày căng thẳng theo dõi diễn biến giá thế giới.
Anh cho biết các giao dịch mua bán đều chậm hẳn lại, hoàn toàn không có hiện tượng đổ xô đi mua do tâm lý, vốn thường thấy trong những lần biến động giá các năm trước. Theo anh, xu hướng mua vàng tích trữ giờ đây cũng giảm hẳn vì vậy những lúc giá lên cao, chỉ những người thực sự có nhu cầu thanh toán mới mua. Bản thân những người có vàng cũng không bán ra.
"Hoàn toàn không có chuyện giới kinh doanh găm hàng, đầu cơ như lời đồn đại bởi thực tế vàng vẫn còn nhiều. Chỉ vì giá thế giới lên quá cao mà các công ty trong nước phải điều chỉnh theo, tuy nhiên giá trong nước vẫn thấp hơn thế giới một chút. Ngay cả các cửa hàng tư nhân cũng không dám găm hàng. Nếu có chăng chỉ những người liều, chơi bài được ăn cả ngã về không mới dám đầu cơ", anh nói.
Chiều nay, giá vàng thế giới đã leo tới gần 444 USD/ounce sau những thông tin về tình hình bạo lực leo thang tại Trung Đông. Vàng Bảo Tín Minh Châu tăng thêm 8.000 đồng lên mức 838.000-850.000 đồng/chỉ. Vàng SJC tại Hà Nội là 841.000-853.000 đồng/chỉ, cao hơn buổi sáng 6.000 đồng/chỉ. Dân buôn kim loại quý thế giới dự đoán trong các lần khớp lệnh sắp tới, giá vàng có thể vượt qua ngưỡng 445 USD/ounce và chắc chắn sẽ đạt 450 USD/ounce trước thời điểm cuối năm nay.
Tuy nhiên, giới kinh doanh trong nước không dám đưa ra bất cứ dự đoán nào về giá quốc tế cũng như nội địa. Theo họ, thị trường vàng thế giới ngoài những tác động của kinh tế, chính trị còn bị ảnh hưởng bởi sự lũng đoạn của các tập đoàn tài chính lớn. "Ngay cả chúng tôi cũng không lường trước được vàng lại cao giá như hiện nay. Nếu biết trước, có khi chúng tôi phải mua nhiều và bán ra cầm chừng chứ không để tình trạng nhập vào bao nhiêu bán ra bấy nhiêu như hiện nay", nhân viên giao dịch của một công ty vàng bạc nữ trang tâm sự.

