Thương mại Anh - Trung tăng trưởng mạnh
Chủ tịch Phòng Thương mại Anh - Trung Charles Powell lạc quan cho rằng giao thương 2 nước sẽ tiếp tục tăng mạnh trong nửa cuối năm và tạo ra một kỷ lục mới cho cả năm, dù tốc độ có thể chậm lại do Bắc Kinh đang thắt chặt nền kinh tế.
"2004 sẽ là năm khả quan nhất trong lĩnh vực hợp tác thương mại song phương", ông Charles Powell nhận định. Năm nay cũng đánh dấu nửa thế kỷ thiết lập quan hệ thương mại giữa Anh và Trung Quốc.
Theo thống kê, thương mại song phương trong năm tháng đầu năm đạt 6,86 tỷ USD, tăng 37% so với cùng kỳ. Con số này của cả năm ngoái là 14,4 tỷ USD. Vương quốc Anh hiện là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ 3 của Trung Quốc, sau Đức và Hà Lan.
Ông Powell nhận định, tốc độ tăng trưởng thương mại song phương có thể bị chậm lại một chút vào cuối năm nay do Trung Quốc đang làm nguội nền kinh tế bằng một loạt các biện pháp.

