Kinh tế Đông Á - Thái Bình Dương tăng gần 8%
Ngân hàng Thế giới (WB) vừa công bố báo cáo triển vọng kinh tế toàn cầu, trong đó tăng trưởng GDP khu vực Đông Á và Thái Bình Dương dự đoán đạt 8% trong năm nay, mức cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997-1998.
Dự báo, GDP của Trung Quốc sẽ tăng 8,8%, Malaysia khoảng 7%, Philippines, Thái Lan 5,5-6,5% và Indonesia dưới 5%.
Tốc độ tăng trưởng đầu tư trong khu vực giảm từ 40% xuống 20-30% song doanh số bán lẻ và giá trị nhập khẩu tính bằng USD tiếp tục tăng mạnh.
Sản lượng trong khu vực dự kiến sẽ giảm từ nay cho tới 2006, sau đó sẽ tăng khoảng 6,6%. Vào thời điểm này, tăng trưởng GDP của Trung Quốc có thể giảm xuống mức quản lý được là 7%.
Theo đánh giá của WB, khu vực Đông Á có những rào cản ngoại thương thấp, nhưng lại có mối liên kết nội khối tốt hơn các khu vực đang phát triển khác, và có mức độ thuận lợi cao nhất trong việc đa dạng hoá và sử dụng hiệu quả các chuỗi sản xuất trên thế giới. 
ASEAN đang tự hài hoà bản thân để phù hợp với các tiêu chuẩn thương mại quốc tế hơn là ban hành những quy định của riêng mình. Theo đó, hiệp định thương mại khu vực này đã xây dựng được một cơ chế thực thi, nhằm giải quyết các tranh chấp: nếu các nước thành viên từ chối sản phẩm của các đối tác đáp ứng tiêu chuẩn của ASEAN, họ sẽ phải chịu phạt. "Điều này khuyến khích họ đầu tư cho việc áp dụng các tiêu chuẩn của ASEAN, và tin tưởng rằng nó sẽ giúp mình tiếp cận thị trường của các đối tác khác về lâu dài", báo cáo nhấn mạnh.

