Chính phủ Nga mở rộng quyền kiểm soát kinh tế
Nguy cơ phá sản của Yukos - tập đoàn dầu mỏ lớn nhất Nga - cho thấy Matxcơva đang chuyển từ kinh tế thị trường tự do hồi thập kỷ 90 sang một hình thức mới. Chính phủ có vẻ như sắp chấm dứt tư nhân hoá trên diện rộng và tăng quyền kiểm soát đối với nền kinh tế. 
Lần đầu tiên kể từ khi Liên Xô sụp đổ, năm nay, chính phủ Nga sẽ mua nhiều tài sản hơn là bán. Động thái này nằm trong nỗ lực giành thêm quyền kiểm soát của Kremlin, đặc biệt là ngành năng lượng đóng vai trò chiến lược. 
Ông Putin bác bỏ quốc hữu hoá tài sản tư nhân, nhưng cuộc chiến thuế má giữa chính phủ Matxcơva và tập đoàn dầu mỏ Yukos là một ví dụ đáng chú ý nhất về sức mạnh ngày càng lớn của nhà nước. Hôm 7/7, các quan chức tịch thu tài sản của hãng dầu mỏ khổng lồ sau khi công ty không thể trả khoản thuế 3,5 triệu USD cho năm 2000 đúng hạn do toà án quy định. Nếu tình hình tiếp tục như vậy, nhà nước có thể chiếm quyền sở hữu các nhà máy lọc dầu, giếng dầu hoặc bán cho các công ty được đặc ân. 
"Rõ ràng nhà nước đang tăng cường kiểm soát đối với nền kinh tế", Vladimir Ryzhkov, nghị sĩ độc lập chủ trương cải cách thị trường, nhận xét. "Hiện nay, kinh doanh đang phải đối mặt với nhiều khó khăn. Họ bị tấn công từ tất cả các hướng".
Theo giới phân tích, Putin có vẻ như đang thiết lập một thực thể lai giữa nền kinh tế chỉ huy trong thời kỳ XHCN và nền kinh tế thị trường tự do mà người tiền nhiệm Boris Yeltsin đã mở ra. Không tự do hoá thêm nền kinh tế, Tổng thống Nga gần đây áp đặt các quy tắc của mình và thu về phần lợi nhuận lớn hơn thông qua thuế.
"Không tránh khỏi chuyện xây dựng lại nhà nước Nga cũng sẽ cần tái cơ cấu những kết quả của quá trình tư nhân hoá", Stanislav Belkovsky, nhà phân tích chính trị có quan hệ với phe phái cứng rắn trong Kremlin và là người thúc đẩy kiểm soát oligarch, nhận xét. "Từ góc nhìn này, vụ Khodorkovsky đóng vai trò quan trọng".
Sự tái xác nhận ảnh hưởng của nhà nước chứng tỏ một bước thụt lùi trong cuộc tư nhân hoá hồi thập kỷ 90 - quá trình làm một số ít người trở nên cực kỳ giàu có. Vladimir Mau, nhà kinh tế giúp phát triển cải cách thị trường thời kỳ đó, cho rằng giảm chi là phản ứng thông thường với cách mạng. "Chắc chắn bạn có thể tìm thấy điểm này trong lịch sử kinh tế Tây Âu", ông nói.
Ngoài vụ Yukos, chính phủ đã tạm ngưng kế hoạch tư nhân hoá một phần Hệ thống năng lượng hợp nhất - công ty độc quyền về điện của nhà nước, liên tục trì hoãn bán đấu giá cổ phần quản lý Svyazinvest -công ty viễn thông lớn của nhà nước, và không thực hiện cam kết dỡ bỏ hạn chế sở hữu nước ngoài với Gazprom - tập đoàn độc quyền khí thiên nhiên do nhà nước quản lý.
Đánh mạnh vào một công ty nước ngoài, hồi tháng Giêng năm nay, chính phủ Nga huỷ bỏ đề nghị từ năm 1993 cho phép Exxon Mobil và các đối tác phát triển dự án Sakhalin-3 ở Thái Bình Dương. Matxcơva dự định đem tái đấu giá giấy phép với giá 1 tỷ USD hoặc hơn.
Cuộc khủng hoảng ngân hàng đang tích tụ mở thêm một cánh cửa nữa cho chính phủ tăng vai trò của mình. Nhiều ngân hàng đã sụp đổ hoặc hạn chế chi trả trong những tuần gần đây. Những người gửi tiền tràn đến các nhà băng để rút liền vì lo ngại cuộc khủng hoảng tài chính năm 1998 tái diễn và họ sẽ mất những khoản tiền tiết kiệm dành dụm cả đời.
Phản ứng của chính phủ bao gồm kế hoạch để Vneshtorgbank của nhà nước mua lại Ngân hàng Guta. "Đây có vẻ là một giải pháp hợp lý trong hoàn cảnh hiện nay, nhưng nó cũng là bước đi đầu tiên tiến đến tái quốc hữu hoá ngành ngân hàng trên diện rộng hơn", bản báo cáo của hãng môi giới Aton Capital nhận định. 
Ngoài Yukos, kế hoạch quan trọng nhất của Kremlin nhằm giành quyền kiểm soát tài sản tư nhân tập trung vào Gazprom, một trong những công ty lớn nhất nước quản lý những mỏ khí thiên nhiên lớn nhất thế giới. Sau nhiều năm bán cổ phần, Matxcơva giữ 37% cổ phần công ty. Giờ đây, chính phủ Nga có kế hoạch mua 13%, trị giá khoảng 5,3 tỷ USD, để giành lại ưu thế.
Một số nhà phân tích cho rằng Kremlin dự định biến Gazprom thành công ty năng lượng thống trị, tương tự các công ty dầu mỏ nhà nước ở Trung Đông. Gần đây, các quan chức Gazprom đã nói đến chuyện thiết lập một công ty con về dầu mỏ, rõ ràng là để quản lý tài sản dầu mỏ từ Yukos. 
Đồng thời, chính phủ đã giảm tốc độ tư nhân hoá. Năm 2002, Matxcơva bán tài sản trị giá 2,9 tỷ USD; tính tới thời điểm này của năm 2004, họ mới bán được 100 triệu USD và chỉ có một kế hoạch tư nhân hoá lớn là bán 7,6% cổ phần Lukoil - hãng sản xuất dầu lớn thứ hai - để thu về 1,6 tỷ USD. 
Nhưng số tiền thu về từ Lukoil sẽ không bù đắp được khoản ngân sách để mua lại Gazprom. Điều này có nghĩa nhà nước nhận nhiều tài sản hơn là bán ra năm 2004, và nhiều hơn những gì đã bán ra trong suốt nhiệm kỳ tổng thống thứ nhất của ông Putin. Các nhà phân tích cho rằng tình hình này không tốt với phát triển kinh tế. "Sở hữu nhà nước là một liều thuốc cũ kỹ, với chính trị đỡ đầu cho các sáng kiến để tối đa hoá lợi nhuận", bản báo cáo công ty đầu tư Troika Dialog nhận định. 
Kremlin đã tập trung tái lập ảnh hưởng vào ngành năng lượng, lực đẩy kinh tế Nga. Trong khi nhà nước vẫn sở hữu khoảng 21% thị phần, họ chỉ giữ 4% trong ngành dầu khí. Nhiều quan chức thừa nhận nhà nước cần phải có vai trò lớn hơn trong khu vực dầu khí. "Quan điểm này hợp lý không chỉ vì đây là ngành mang tính chiến lược, mà vì ngành đó cho chúng ta ít nhất 55% xuất khẩu và gần 25% tổng sản lượng quốc gia (GNP)", Mikhail Zadornov, cựu bộ trưởng tài chính và một trong số ít nghị sĩ ủng hộ kinh tế thị trường, nhấn mạnh.

