Doanh nghiệp Manchester tìm cơ hội kinh doanh tại VN
Đoàn doanh nghiệp thành viên Phòng thương mại và công nghiệp Manchester (Anh) sẽ đến VN trong thời gian từ 1 đến 5/3 nhằm phát triển và thiết lập quan hệ thương mại. 
Đoàn sẽ có nhiều cuộc tiếp xúc với các tổ chức xúc tiến tương mại cùng cộng đồng doanh nghiệp tại Hà Nội và TP HCM.
Thành phần đoàn gồm các doanh nghiệp cung cấp thiết bị hàng không, dầu khí, xi măng, phụ tùng động cơ diesel, giấy lọc cà phê và giáo dục đào tạo.
Hội đồng Anh cho biết, đoàn sẽ có cuộc gặp và làm việc với Phòng thương mại và công nghiệp VN (VCCI), Trung tâm xúc tiến đầu tư và thương mại TP HCM (ITPC) cùng một số tổ chức khác để thảo luận về cơ hội kinh doanh và tiềm năng cho hướng phát triển mới.

