Tin vắn 29/7
Pacific Airlines tăng tần suất trên tuyến bay TP HCM - Hà Nội Sáp nhập Ngân hàng Nông thôn Tân Hiệp và Ngân hàng Đông Á Giá nhãn xuồng cơm vàng rớt mạnh.
Nhằm phục vụ nhu cầu và thuận tiện cho sự đi lại của hành khách trên tuyến bay TP HCM - Hà Nội và ngược lại, từ 9/8 Công ty Hàng không cổ phần Việt Nam (Pacific Airlines) sẽ tăng tần suất lên 4-5 chuyến mỗi ngày. Ngoài ra, công ty sẽ tăng cường một số chuyến bay để phục vụ hành khách trong những ngày cao điểm.
S.L.
Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận cho Ngân hàng TMCP Nông thôn Tân Hiệp sáp nhập vào Ngân hàng TMCP Đông Á. Nhân dịp này, vào 27/7 vừa qua, Hội đồng quản trị Ngân hàng Đông Á quyết định thành lập chi nhánh cấp 1 tại tỉnh Kiên Giang (số 192 Trần Phú, phường Vĩnh Thanh Vân, thị xã Rạch Giá), Chi nhánh Tân Hiệp (ấp Đông Thành, xã Thạnh Đông A, huyện Tân Hiệp), Phòng Giao dịch Kinh B (Quốc lộ 80, Phố Kinh B, huyện Tân Hiệp), Tổ tín dụng Vinh Thuận Lợi (ấp Ngọc Vinh, xã Ngọc Chúc, huyện Giồng Riềng).
Tại Kiên Giang, Ngân hàng Đông Á sẽ phục vụ khách hàng tất cả sản phẩm dịch vụ ngân hàng dành cho cá nhân và doanh nghiệp, đặc biệt là những dịch vụ thế mạnh của Đông Á là tiền gửi tiết kiệm, chi trả kiều hối, chuyển tiền nhanh, thẻ thanh toán và giao dịch qua ATM, vay sản xuất kinh doanh, thu mua ngoại tệ, thu chi hộ tiền mặt và chi lương hộ, thanh toán xuất nhập khẩu&
T.T.
Sau thời gian dài luôn đứng ở mức cao, hiện nay giá nhãn xuồng cơm vàng tại Bến Tre đang rớt xuống mức thấp chưa từng có, chỉ còn 4.000 đồng/kg, giảm 2,5 lần so với cùng kỳ năm trước và chỉ bằng 1/5 nhãn nghịch vụ. Nguyên nhân rớt giá do nhãn xuồng tuy trúng mùa nhưng các thương lái không mua xuất khẩu sang Trung Quốc vì thuế chính ngạch năm nay quá cao. Bên cạnh đó, nhãn xuồng cơm vàng thu hoạch cùng lúc với nhiều loại trái cây khác cũng trúng mùa như chôm chôm, sầu riêng, măng cụt...

