Thêm tiếng nói phản đối vụ kiện tôm trong lòng nước Mỹ
"Áp thuế với tôm nhập khẩu sẽ đi ngược lại những gì mà Mỹ nỗ lực làm những năm qua nhằm mở cửa thị trường với sản phẩm giàu protein nhất thế giới", Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp Tôm Quốc gia Mỹ (NSIA) Larkin nhấn mạnh trong thông cáo phản đối vụ kiện chống bán phá giá, phát đi hôm thứ năm tuần này.
Thành viên NSIA hiện nay gồm những nhà nhập khẩu và chế biến tôm lớn nhất Mỹ. Giới quan sát bình luận, chẳng có gì là ngạc nhiên khi NSIA lên tiếng phản đối vụ kiện do Liên minh Tôm miền Nam (SSA) đứng đầu. Bởi nếu lệnh áp thuế chống bán phá giá được ban hành, những nhà nhập khẩu và chế biến sẽ phải gánh chịu thiệt hại đầu tiên. NSIA cho biết, đang hỗ trợ tài chính cho Hiệp hội Các nhà Phân phối Hải sản Mỹ (ASDA) chiến đấu chống lại vụ kiện.
"Thông điệp mà chúng tôi muốn phát đi chính là vụ kiện chống bán phá giá, vốn có mục đích bảo vệ ngành sản xuất trong nước lại có nguy cơ gây tổn thất cho một ngành công nghiệp vô cùng quan trọng khác. Hàng nghìn công ăn việc làm trong các nhà máy chế biến sẽ bị đe dọa, nếu đơn kiện được chấp nhận. Đất nước sẽ được cái gì khi mà người ta cướp đi công ăn việc làm của hàng nghìn người này chỉ vì lợi ích của một nhóm người khác", ông Larkin bức xúc.
Đơn kiện 6 nước bán phá giá tôm vào Mỹ được nộp từ 31/12/2003. Lúc này, các quan chức liên bang đang trong quá trình cân nhắc vụ việc. Dự kiến, vào 17/2, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ sẽ quyết định tôm nuôi nhập khẩu có gây thiệt hại về vật chất cho ngành đánh bắt và chế biến tôm trong nước hay không. Theo lập luận của SSA, tôm nhập khẩu từ 6 nước này khiến giá tôm đánh bắt trong nước sụt giảm.
"Chúng tôi thực sự chia sẻ trước những khó khăn của ngành đánh bắt trong nước và tôi hiểu giải pháp tháo gỡ tình hình này không hề đơn giản", ông Larkin nói. Tuy nhiên, Larkin lo ngại đại bộ phận người dân trong nước sẽ thiệt thòi nếu giá tôm tăng mạnh khi mức thuế cao được ban hành, bởi trên thực tế, sản lượng đánh bắt trong nước chỉ đáp ứng 13% nhu cầu trong nước. 
Trong thông cáo phát đi hôm 12/2, ông Larkin cũng cho rằng, 6 quốc gia bị kiện không hề bán phá giá tôm vào Mỹ. "Từ những kinh nghiệm thực tế của mình, tôi có thể cam đoan họ không bán phá giá bởi nhiều năm qua họ đã cải tiến công nghệ và ngày càng đạt năng suất cao. Điều này cũng tương tự như ngành chăn nuôi gia cầm, gia súc trong nước ta vậy. Giá bán tôm sẽ dần ổn định trở lại khi cầu theo kịp cung", ông nói.
Larkin đề xuất, muốn tháo gỡ khó khăn hiện nay, ngành công nghiệp đánh bắt và chế biến tôm của Mỹ cần phải hợp sức. Còn chính phủ chỉ nên đóng vai trò trung gian dàn xếp hoặc hỗ trợ ngành tôm trong nước. Việc áp thuế chống bán phá giá với tôm nhập khẩu từ 6 nước, theo Larkin là không triệt để. Bởi nó cũng sẽ không làm giảm tổng lượng nhập khẩu. "Trong khi trừng phạt các nhà sản xuất của 6 nước thì các ngài vô tình đã tạo cơ hội cho quốc gia khác đẩy mạnh xuất khẩu tôm vào Mỹ", ông khuyến cáo.
Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004)
DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004)
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004)
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004)
DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004)

