Tin vắn ngày 7/2
Công bố tỷ giá hạch toán ngoại tệ tháng 2  TP HCM tổ chức 4 hội chợ chuyên ngành lớn Casio và Hitachi lập liên doanh sản xuất điện thoại di động  PJICO tăng trưởng ngoạn mục.
Theo Bộ Tài chính, tỷ giá hạch toán giữa đồng Việt Nam với đôla Mỹ trong tháng 2 là 1 USD bằng 15.603 đồng. Tỷ giá hạch toán này là căn cứ để các cơ quan tài chính, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức thực hiện thu chi ngân sách.
Thanh Niên
Sở Thương mại TP HCM cho biết trong năm 2004 thành phố sẽ tổ chức bốn hội chợ chuyên ngành lớn là thủ công mỹ nghệ (tháng 4), nông sản (tháng 5), lương thực thực phẩm (tháng 6) và đồ gỗ (tháng 10). Các hội chợ này do kinh phí xúc tiến thương mại của thành phố hỗ trợ. Các doanh nghiệp kinh doanh ngành hội chợ đã đăng ký tổ chức 72 hội chợ. UBND TP đã chấp thuận phương án xây dựng một trung tâm hội chợ triển lãm tiêu chuẩn quốc tế qui mô 2.000 - 2.500 gian hàng tại khu vực Kỳ Hòa (quận 10). 
Tuổi Trẻ
Hai công ty điện tử lớn của Nhật, Casio và Hitachi, vừa công bố sẽ liên kết lập liên doanh thiết kế và sản xuất điện thoại di động. Công ty mới có tên Casio Hitachi Mobile Communications, bắt đầu hoạt động từ 1/4. Liên doanh mới sẽ có khoảng 350 nhân viên, phát triển những thiết bị cầm tay dùng công nghệ CDMA. Casio sẽ sở hữu 51% cổ phần trong liên doanh mới này, còn Hitachi giữ 49%. 
Người Lao Động
Tại hội nghị khách hàng tối qua, Công ty Bảo hiểm Petrolimex (PJICO) công bố doanh thu của năm 2003 tăng gần 90% so với năm 2002. Mức tăng trưởng doanh thu này cao gần gấp 3 lần so với bình quân chung của thị trường. Bên cạnh đó, tổng vốn và tài sản của công ty đã tăng gần 2 lần so với năm 2002 và phần tích luỹ đã tăng 10 lần so với vốn góp ban đầu. Hiện PJICO đang tập trung vào 4 lĩnh vực bảo hiểm hàng hải, bảo hiểm xây lắp, tài sản hoả hoạn và bảo hiểm xe cơ giới. PJICO đã có mặt tại hầu hết các công trình bảo hiểm trọng điểm của quốc gia với số tiền bảo hiểm hàng nghìn tỷ đồng.

