Hàng không Thái lo mất thị phần tại Việt Nam
Trước áp lực cạnh tranh ngày càng gay gắt của hàng không nước chủ nhà cũng như các đối thủ nước ngoài khác, Thai Airways dự báo sẽ bị giảm sút 30% thị phần trên các chuyến bay liên danh từ Việt Nam tới châu Âu. 
Việc Vietnam Airlines quyết định mở đường bay thẳng tới các điểm đến quan trọng như Frankfurt và Matxcơva, hay kế hoạch mở đường bay thẳng tới Mỹ sắp tới đang là nỗi lo không nhỏ với Nond Kalinta, Trưởng văn phòng đại diện Thai Airways tại Hà Nội. Sự xuất hiện của Singapore Airlines cũng sẽ khiến cuộc cạnh tranh thêm phần gay gắt. "Cuộc chiến này hoàn toàn lành mạnh và tất yếu sẽ dẫn tới quyết định giảm giá vé và chi phí dịch vụ. Đơn cử như chuyến Bangkok - Hà Nội giá vé khứ hồi bây giờ chỉ là 129 USD", ông Nond nói.
Châu Âu đang được xem là thị trường chủ lực của Thai Airways Việt Nam, đặc biệt là những chuyến bay tới Frankfurt. Có mặt tại Việt Nam tròn 10 năm, đến nay Hãng hàng không quốc gia Thái Lan đang vận hành 14 chuyến bay đến và đi từ Hà Nội, TP HCM. 
Theo ông Nond, để thay đổi tình thế, Thai Airways đang lên kế hoạch mở thêm điểm đến mới, nối từ Chiang Mai tới một số nước châu Âu. Đồng thời, tìm cách liên minh với các hãng hàng không cũng như các đối tác quan trọng khác. Chẳng hạn, Thai Airways sẽ phối hợp với Cơ quan Du lịch Thái Lan xúc tiến các tour trong dịp lễ hội ẩm thực Thái vào tháng 6 tới. Cùng lúc đó, hãng sẽ đẩy mạnh cắt giảm chi phí, trước hết là bằng cách tuyển dụng nhân viên người Việt thay cho người Thái tại Việt Nam.

