Thị trường lịch Ất Dậu 2005 vào mùa
Còn hơn 2 tháng nữa mới đến Tết nguyên đán nhưng các nhà làm lịch đã thực sự vào cuộc. Trao đổi với VnExpress, đại diện các công ty này cho biết, năm nay, lịch có xu hướng trở về với chủ đề mang đậm chất truyền thống và bản sắc dân tộc.
Ông Phạm Ngọc Thế, Trưởng phòng Kinh doanh Văn hoá phẩm, Tổng công ty sách Việt Nam (SAVINA) cho biết, ngay từ đầu năm, các công ty phát hành sách trên cả nước đã đặt lịch bloc cho năm 2005. Và đến nay, đã có hơn 50 trong tổng số 64 tỉnh thành nhận đủ hàng. Theo ông, dù hiện nay trên thị trường đã có nhiều cửa hàng, đại lý bán lịch bloc nhưng con số không đáng kể. "Theo quy định, SAVINA sẽ giao lịch cho các công ty từ ngày 25/10, sau đó các công ty này sẽ tổ chức bán lẻ vào cùng một ngày là 15/11", ông nói. Giải thích về điều này ông Thế cho biết, các công ty thống nhất với nhau bán lẻ cùng một ngày để tránh hiện tượng cạnh tranh không lành mạnh, đồng thời hạn chế được sự lãng phí về tiền của khi lưu kho, lưu bãi.
Đối với lịch tờ, hơn một tuần trở lại đây, một số cửa hàng ở Hà Nội đã bày bán loại lịch này. Theo bà Nguyễn Hoàng Anh, Giám đốc Công ty TNHH Tạo mẫu Bông Sen, bắt đầu từ tháng 8, nhiều khách hàng lớn đã tới đặt hàng. Và tính đến thời điểm này, khoảng 60% khách đã đến nhận hàng và triển khai bán trên phạm vi cả nước. 
Do nhà nước chủ trương giao cho SAVINA độc quyền sản xuất lịch bloc nên giá cả loại lịch này cũng thống nhất trên toàn quốc. Theo ông Thế, dù giá cả các loại mặt hàng năm nay đều tăng, giá giấy nhập về cũng tăng song công ty vẫn cố gắng không thay đổi mức giá trần so với mùa lịch năm ngoái. Trong bảng báo giá mà ông Thế giới thiệu với VnExpress, 4 loại lịch block là tiểu, trung pơ luya, trung mầu và bloc đại giá vẫn như năm ngoái. Còn bloc đại cải tiến có túi đựng in nhiều mầu, siêu đại, và cực đại với các kích cỡ từ 1624 cm lên tới 3142 cm thì giá có tăng nhưng không đáng kể. Chẳng hạn, bloc cực đại 2837 cm năm nay có giá 170.000 đồng/bloc, tăng 1.000 đồng/bloc so với năm ngoái.
Sở dĩ giá lịch bloc năm nay không có nhiều biến động là do chủ trương giữ nguyên giá của nhà nước. Bên cạnh đó, theo ông Thế, dù có bán như vậy thì SAVINA vẫn không lỗ do có sự bù trừ lẫn nhau giữa các loại sản phẩm của công ty. "Lịch là một nhu cầu rất thiết yếu mỗi dịp tết đến xuân về nên nếu giá lịch lên cao quá, nhiều người dân ở những vùng quê xa xôi có thể không có để treo. Do vậy, chính sách về cơ bản không tăng giá rất được hoan nghênh", ông Thế nói thêm.
Khác với lịch bloc, theo bà Hoàng Anh, do giá nguyên liệu đầu vào (giấy) tăng từ 13 triệu/tấn năm ngoái lên 16 triệu/tấn năm nay nên lịch công ty chào bán tăng khoảng 2.000 đồng/cuốn. Cụ thể, đối với loại lịch 5 tờ là 7.500 đồng/cuốn, 7 tờ là 14.000-15.000 đồng/cuốn. 
Về mẫu mã, theo bà Hoàng Anh, năm nay xu thế của lịch tờ là hướng về các chủ đề văn hoá bản sắc dân tộc. Rất nhiều doanh nghiệp lựa chọn mẫu lịch với hình ảnh chiếc bánh trưng, nón quai thao, hay hình cốm vòng, quả trầu cau, hoa sen, hoa chuối...Bố cục và màu sắc năm nay cũng khác với điểm nhấn chủ đạo là sử dụng tông màu tối, tạo cảm giác sang trọng và ấn tượng. "Chúng tôi cũng cố gắng lựa chọn những cái tên thật mộc mạc mà vẫn truyền tải được ý tưởng truyền thống văn hoá trong từng mẫu lịch như Phong cách Việt, Gốm Việt, Dáng Xuân hay Duyên Việt...". Ngoài ra, các loại mẫu lịch được sử dụng nhiều năm qua như bonsai, cầu, kiến trúc...vẫn được ưa chuộng.
Đối với lịch bloc, mẫu mã năm nay cũng có nhiều cải tiến và cũng theo xu thế mô phỏng cuộc sống mang đậm văn hóa dân tộc. Bên cạnh hình ba ông Phúc, Lộc, Thọ, những hình ảnh gợi tả về năm Ất Dậu như đàn gà, chú gà trống...cũng xuất hiện trên lịch. Khác với lịch tờ, màu sắc của lịch bloc năm nay vẫn dựa trên tông màu chủ đạo là đỏ. "Người dân Việt Nam vốn có niềm tin rằng nếu sử dụng màu đỏ vào mỗi dịp tết đến xuân về thì cả năm đó sẽ gặp nhiều may mắn. Do vậy, chúng tôi vẫn sử dụng màu chủ đạo này", ông Thế giải thích.
Dù tới thời điểm này lượng hàng xuất ra từ Bông Sen rất lớn, và hàng ngày vẫn có không ít khách hàng gọi điện tới đặt hàng nhưng bà Hoàng Anh vẫn lo ngại doanh thu năm nay không thể bằng năm ngoái. Theo bà Anh, do chính sách cấm doanh nghiệp hành chính sự nghiệp dùng tiền ngân sách để in lịch nhằm tránh sự lãng phí nên mùa lịch Ất Dậu, doanh thu của Bông Sen có thể bị giảm tới 30% so với năm ngoái. 
Mùa lịch năm nay đang đến gần, theo ông Thế, lịch ngày càng trở nên là một nhu cầu không thể thiếu và người ta quan niệm lịch không phải chỉ để xem ngày tháng nữa. Trong nhiều năm nay, nó được coi như là một văn hoá phẩm, chuyển tải những nội dung thông tin về chính trị, văn hoá, khoa học kỹ thuật, xã hội và các mối quan hệ quốc tế.

