'OCI sẽ bị trừng phạt thích đáng nếu tiếp tục tái phạm'
Tối qua, Cục phó Xúc tiến Thương mại Đỗ Thắng Hải khẳng định Công ty cổ phần một kết nối (OCI) đã cố tình tái phạm các quy định về khuyến mại khi tung ra chương trình miễn cước mới tương tự chương trình cũ, vốn đã bị yêu cầu dừng lại trước đây. Ông khuyến cáo có thể sẽ cấm vĩnh viễn các hoạt động khuyến mại của OCI nếu đơn vị này còn tái phạm.
"Tôi thực sự tiếc cho người tiêu dùng và cho cả OCI. Nếu họ tuân thủ đúng các quy định của pháp luật và thực hiện đầy đủ những cam kết với khách hàng thì đây quả là một chương trình có lợi cho người tiêu dùng và cho cả họ nữa. Nhưng thật là tiếc, OCI đã một lần nữa phạm sai lầm", ông Hải nói.
Đúng vào ngày đầu năm mới 2004, OCI công bố chương trình khuyến mại mới mang tên "Đẩy lùi thẻ lậu vì thương hiệu Việt". Theo đó, khách hàng dùng thẻ FoneNet và khách hàng thuê bao dịch vụ One-Connection của công ty được gọi điện thoại Internet quốc tế miễn phí tới 20 nước với thời lượng không giới hạn trong thời gian từ mồng 2 đến 31/1. 
Trao đổi với VnExpress tối qua, ông Phan Ngọc Bảo, Giám đốc Marketing EIS (công ty mẹ của OCI) cho biết hiện vẫn chưa nhận được thông báo của Bộ Thương mại. "Tôi cũng chưa có thông tin gì từ ban tổng giám đốc về việc có tiếp tục chương trình khuyến mại nữa hay không", ông nói thêm.Theo giới quan sát, với nội dung tương tự như chương trình khuyến mại cũ, "Đẩy lùi thẻ lậu vì thương hiệu Việt" chỉ là một chiến thuật "bình mới rượu cũ" của OCI mà thôi. Và điều này tiếp tục vi phạm Nghị định 32/1999 của Chính phủ về Hàng hoá và dịch vụ dùng để khuyến mại. Điều 3, phần 3 của văn bản này nêu rõ: "Trị giá hàng hoá, dịch vụ dùng để khuyến mại đối với một đơn vị hàng hoá khuyến mại không được vượt quá 30% giá của hàng hoá, dịch vụ khuyến mại trước thời gian khuyến mại". Đây cũng là một trong hai lý do khiến Bộ Thương mại hôm 8/1 đã phải ra công văn yêu cầu OCI dừng ngay chương trình.
Đáng chú ý, OCI tiến hành chương trình khuyến mại mới chỉ một ngày sau khi Bộ Thương mại có ý kiến yêu cầu ngừng ngay chương trình cũ. Hơn nữa, công ty không hề báo trước cho các sở thương mại địa phương, nơi sẽ diễn ra khuyến mại. "Bộ Thương mại biết về chương trình này ngay từ khi họ công bố, song các sở chưa có thông tin chính thức và chưa trình ý kiến nên Bộ không thể ra quyết định kịp thời", ông Hải nói thêm.
Nhiều người cho rằng, cái lợi lớn nhất mà OCI đạt được sau hai cuộc chơi mạo hiểm này chính là đã đánh bóng thương hiệu một cách dễ dàng. Trên thực tế, sau đợt vi phạm đầu tiên, OCI cũng mở được nhiều điểm bán hàng chủ yếu tập trung trong khu vực quận 1 và quận 3, TP HCM. Mỗi cửa hàng trung bình bán khoảng 7-10 thẻ 100.000 đồng mỗi ngày trong mấy ngày đầu của khuyến mại. Tuy nhiên, theo quan sát của VnExpress, đến thời điểm này sức mua thẻ của OCI đang dần chững lại. Các đại lý Internet cafe thì không còn mặn mà với thẻ giá rẻ này, bởi khi dùng thẻ này cho khách gọi thì thường xuyên bị lỗi.
"Với chúng tôi, OCI đạt được gì sau 2 cuộc khuyến mãi là không quan trọng. Miễn là họ phải thực hiện đúng pháp luật. Tuy nhiên, cũng nên đặt câu hỏi, cách đánh bóng đó mang lại hiệu quả tích cực hay tiêu cực, khi mà ngay những ngày đầu tiên, họ đã bị các nhà chức trách nhắc nhở", ông Hải bình luận.
Sau khi biết tin Bộ Thương mại ra văn bản nói trên, hôm qua, nhiều người mua thẻ Internet phone của OCI tại TP HCM đã đến các đại lý đề nghị trả lại tiền. Anh Thành, người vừa mua một thẻ mệnh giá 100.000 đồng chiều qua, thất vọng đứng trước cửa hàng bán Internet Fone card ở quận I. "Thẻ này tôi chưa gọi lần nào, tôi muốn trả lại và thấy không còn hứng thú với loại thẻ giá rẻ này nữa. Họ đã hai lần vi phạm luật và phải cắt ngang chương trình khuyến mại", anh tâm sự.
Còn chị Hoài Anh, có chồng công tác ở Đài Loan, than phiền: "Tôi đã mua thẻ OCI từ đợt khuyến mại đầu tiên. Bực nhất là chất lượng cuộc gọi. Nó rất dở, liên tục bị rớt". Chị cho biết, nếu gọi qua đường kết nối Internet của VDC và FPT thì toàn báo lỗi. "Bạn bè tôi dùng OCI gọi đi các nước Mỹ, Canada cũng thường xuyên bị nghẽn mạch", chị thêm vào.
Tình trạng thẻ khuyến mại của OCI khó sử dụng cũng được nhiều khách hàng phản ánh. Anh Dũng, có người nhà ở Mỹ, cho biết: "Tôi mua thẻ khuyến mại mà thấy phiền phức quá. Kết nối rất khó. Lúc kết nối được thì chuông "reng" một tiếng là tiêu luôn. Đã thế, có lần đã không gọi được mà vẫn bị tính cước 1 phút, trong khi thẻ được công bố là đang hưởng chương trình khuyến mại".
Theo ông Đỗ Thắng Hải, OCI phải có nghĩa vụ thực hiện cam kết của mình với khách hàng. "Bộ Khoa học Công nghệ là cơ quan quản lý Nhà nước chịu trách nhiệm chính trong việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Cục Xúc tiến Thương mại chỉ là người giám sát, song trong trường hợp OCI không thực hiện đầy đủ trách nhiệm với người tiêu dùng, cục cũng sẽ có ý kiến và đề xuất với các cơ quan hữu quan có biện pháp với đơn vị này", ông nói thêm.
OCI phải bồi thường khách hàng đã mua thẻ Internet Phone(01/01/2004)
Yêu cầu OCI sửa chương trình khuyến mại Internet Phone(30/12/2003)
Bộ Bưu chính yêu cầu OCI dừng khuyến mại Internet Phone(26/12/2003)

