Mía lên giá gấp đôi so với năm ngoái
Mặc dù đang ở thời điểm thu hoạch chính, song giá thu mua mía nguyên liệu tại thị trường Cà Mau vẫn khá cao, có lợi cho người sản xuất. Hiện giá thu mua mía tại chân ruộng là 300-305 đồng/kg, giá thu mua của nhà máy đường Thới Bình lên tới 345 đồng/kg.
Đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay, góp phần giúp cho hàng ngàn hộ nông dân trồng mía ở huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau có thu nhập khá.
Theo Bộ Thương mại, giá đường thị trường trong nước sẽ giảm do nguồn cung được đảm bảo, tuy nhiên, mức giảm không lớn do giá nguyên liệu mía cao. Bộ Thương mại cũng cho biết, trong tháng 10, giá đường thô và đường trắng thế giới có xu hướng tăng rõ rệt do nhu cầu tiêu thụ từ những nước như Trung Quốc, Ấn Độ tăng, trong khi nguồn cung giảm và hoạt động mua đầu cơ của các quỹ hàng hóa. 
Vụ 2004-2005, sản lượng đường cả nước ước đạt 1,27 triệu tấn, tăng 4% so với niên vụ trước, về cơ bản đáp ứng được nhu cầu tiêu thụ trong nước. Tổng khối lượng mía ép được trong tháng qua khoảng 340.000 tấn, tinh chế được 25.300 tấn đường, nâng tổng lượng đường sản xuất được từ đầu vụ đến nay lên 39.000 tấn.

