Đồng Nai: Giải thể doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả
Ban đổi mới và phát triển doanh nghiệp tỉnh Đồng Nai vừa có quyết định, từ nay đến cuối năm, sẽ giải thể tất cả doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn hoạt động không hiệu quả, để thua lỗ kéo dài từ hai năm trở lên.
Từ đầu năm đến nay, qua sắp xếp doanh nghiệp, tỉnh đã hoàn thành thủ tục chuyển đổi 1 doanh nghiệp nhà nước thành công ty TNHH một thành viên, 5 thành đơn vị cổ phần, 2 chuyển sang hình thức khoán kinh doanh.
Ngoài ra, Đồng Nai cũng sẽ hình thành mô hình công ty khai thác tài nguyên khoáng sản trên cơ sở sáp nhập các doanh nghiệp cùng ngành nghề như khai thác đá, khoáng sản, gỗ... và hình thành mô hình công ty mẹ - con đối với một số đơn vị kinh doanh hạ tầng.

