5.000 xe Mio phải thay thế phụ tùng 
Yamaha Vietnam đang khẩn trương tìm từng khách hàng đã mua xe Mio để thay linh kiện trong phần máy. Qua phát hiện của người tiêu dùng, bộ phận kỹ thuật của công ty này tìm thấy lỗi ở nắp ngăn cách giữa bộ phận chuyển động bánh răng bơm dầu và máy.
Anh T., chủ nhân một chiếc Mio vừa được thay phụ tùng cho VnExpress biết, anh phát hiện xe có tiếng kêu sàn sạt nhưng mang xe đến đại lý họ không phát hiện ra. Mấy ngày sau, anh liên tục nhận được điện thoại và tin nhắn của họ yêu cầu mang xe ra sửa. "Đành rằng Yamaha đã kịp thời sửa sai nhưng may đây là lỗi nhỏ, chưa gây hậu quả gì nghiêm trọng. Nhưng điều này cho thấy hãng còn bất cẩn trong việc kiểm tra chất lượng, khách hàng mất thời gian đã đành còn không dám chắc các bộ phận khác có đảm bảo không".
Về phía hãng, ông Đinh Quang Tuấn, Trưởng phòng marketing thừa nhận, đây hoàn toàn là lỗi của công ty. Các chi tiết trên đều được nội địa hóa, trong quá trình đúc, nguyên liệu tụ lại thành một vài mấu cao khoảng 2 mm trên nắp, đáng lẽ công nhân phải làm nhẵn đi nhưng do suy nghĩ không ảnh hưởng tới chất lượng xe họ vẫn để như vậy. Khi vận hành xe, bánh răng chạm vào các mấu đó, gây tiếng ồn, ảnh hưởng đến máy.
Bộ phận kiểm tra chất lượng của Yamaha đã không phát hiện ra lỗi tiếng ồn. Ông Tuấn cho biết, sau khi lắp ráp xong, xe lọt qua máy đo tiếng ồn. Công ty này đã "cẩn thận cử cả nhân viên trực tiếp nghe bằng tai", tuy nhiên 3-4 người phải kiểm tra đến 650 xe. "Kết quả khó chính xác bởi có khi nghe được vài chục xe, những nhân viên này đã ù tai", ông Tuấn thừa nhận.
Số xe phải thay linh kiện gồm 5.000 chiếc, trong đó 3.000 chiếc đã đến tay người tiêu dùng, 2.000 chiếc còn trong kho của đại lý. Sự cố này đã được phát hiện gần 1 tháng và hãng đã "sửa sai" được khoảng 96% trong số đó. Những chiếc còn lại nếu không tìm được chủ (do mua đi bán lại), hãng sẽ thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để khách hàng biết. Ông Tuấn thay mặt Yamaha Vietnam xin lỗi toàn thể khách hàng.
Nhận xét về sự việc này, đại diện Hiệp hội Người tiêu dùng Việt Nam cho rằng, Yamaha đã dũng cảm thừa nhận lỗi và sửa sai. Tuy nhiên, cái cốt yếu người tiêu dùng cần hiện nay là chất lượng và an toàn của xe. 

