Kinh doanh cũng 'gánh' hạn hán 
Hạn hán như "tai ương" đổ xuống đầu người nông dân ở nhiều vùng trên cả nước. Những ngành hàng tiêu thụ ở thị trường này như dầu nhớt, điện máy, thực phẩm cũng gặp khó khăn không kém. 
"Nhiều người tưởng rằng hạn hán thì dầu nhớt, nhiên liệu bán chạy hơn vì người dân dùng để tưới. Nhưng trong thực tế hoa màu, cây cối chết hết thì lấy gì tưới", ông Phát, đại lý Hùng Phát chuyên phân phối dầu nhớt cho hãng Vilube tại Đăk Lăk cho biết như vậy khi được hỏi về tình hình kinh doanh của ông thời gian qua. Theo ông Phát, sức mua nhìn chung đã giảm 30-40%. 
Chủ một cửa hàng điện máy tại Pleiku cũng cho biết mọi năm, vào mùa này hàng điện máy tiêu thụ tăng 20 đến 30%. Nhưng năm nay do tình hình hạn hán, thu nhập của người tiêu dùng giảm nhiều nên khó hy vọng được như mọi năm. 
Hạn hán không chỉ xảy ra ở Tây Nguyên, theo Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, mà đang diễn ra trên nhiều địa phương cả nước, từ miền núi, trung du Bắc bộ đến miền Trung, Tây Nguyên và một số tỉnh phía Nam, nhưng nghiêm trọng nhất là Tây Nguyên với thời gian kéo dài đã hơn 2 tháng nay. 
Hậu quả của đợt hạn hán này, ngoài những thiệt hại đối với nông dân, đã kéo theo những hậu quả xấu về thị trường đối với nhiều nhà kinh doanh, sản xuất. 
Nhiều doanh nghiệp cho biết, doanh số của họ tại các thị trường này đã giảm mạnh. Chị Linh, chủ sạp bánh kẹo Kim Đồng ở chợ Bình Tây ngạc nhiên không hiểu lý do gì mà năm nay số lượng hàng giao đi các tỉnh giảm hẳn, chỉ còn bằng phân nửa năm ngoái. Một số doanh nghiệp khác đã xác định hạn hán là "thủ phạm" làm kinh doanh trở nên ế ẩm. Ông Nguyễn Anh Tuấn, trưởng phòng kế hoạch kinh doanh, xí nghiệp Colusa-Miliket cho biết: thời gian qua, doanh số ở các thị trường đang xảy ra hạn hán có nơi giảm đến 20%. Đáng chú ý là cùng với việc thu nhập của người tiêu dùng ở những khu vực này suy giảm, nhiều loại hàng hóa lại tăng giá mạnh trong thời gian này đã nhân đôi tác động lên sức mua. 
Ông Nguyễn Văn Kiểm, cán bộ phòng thị trường công ty Vinamilk phân tích: "Khác với thị trường ở khu vực thành thị, doanh số ở các thị trường nông thôn thay đổi tùy theo kết quả mùa vụ. Do vậy, các doanh nghiệp không ngạc nhiên khi được mùa thì hàng bán chạy hơn, còn mất mùa thì phải điều chỉnh kế hoạch giảm xuống. Điều đáng chú ý là với những khó khăn xuất hiện một cách khách quan này, các doanh nghiệp khó có cách để vực doanh số lên được. Các biện pháp khuyến mãi, tiếp thị sẽ trở nên không cần thiết". 

