Ngân hàng muốn hạn chế rút tiền gửi trước kỳ hạn
Các ngân hàng TP HCM đang có ý tưởng sẽ ngồi lại với nhau để thoả thuận giải pháp hạn chế tình trạng rút tiền tiết kiệm trước kỳ hạn. Biện pháp đưa ra có thể là không trả lãi hoặc phạt những khách hàng như vậy. 
Trao đổi với VnExpress trưa nay, Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) Nguyễn Đồng Tiến khẳng định, hiện không có quy định nào nghiêm cấm hay bắt buộc các tổ chức tín dụng phải thanh toán lãi cho khách hàng rút tiền trước kỳ hạn. 
Tuy nhiên, thực tế thời gian qua cho thấy, nhiều ngân hàng thương mại vì cạnh tranh với nhau nên sẵn sàng ưu đãi cho người gửi tiền. Theo ông Tiến, sự ưu đãi này cũng là quyền của các ngân hàng thương mại, song nó tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là khi đã đầu tư vốn vào một công trình nào đó mà khách hàng lại đòi rút tiền gửi. "Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước sẽ rất hoan nghênh nếu các tổ chức tín dụng thoả thuận với nhau về giải pháp có lợi cho mình và cho khách hàng. Tất nhiên, điều này này sẽ phải được thoả thuận trước với khách hàng và nêu rõ trong hợp đồng gửi tiền tiết kiệm", ông nói.
Ông Tiến cho biết, từ đầu năm đến nay, các ngân hàng thương mại đã thận trọng hơn trong việc thẩm định và phê duyệt các dự án vay vốn bởi nhiều doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp nhà nước đang lâm vào tình trạng khó khăn về tài chính. "Ngân hàng Nhà nước chưa có khuyến cáo đặc biệt gì, chỉ yêu cầu các tổ chức tín dụng cân nhắc về tính an toàn và hiệu quả khi cho vay", ông nói thêm.

