Bánh kẹo vào mùa Tết 
10 ngày trước Tết Nguyên đán, hầu hết doanh nghiệp đang tất bật đưa khối lượng lớn các mặt hàng ra bày bán trên thị trường. Đây được coi là cơ hội tốt nhất để họ giới thiệu sản phẩm và tung ra những mặt hàng mới. 
Tại TP HCM, ngay từ đầu tháng 11, các công ty bánh kẹo khá quen thuộc với người tiêu dùng như Kinh Đô, Biên Hòa, Vinabico-Kotobuki& đã đầu tư và cho ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới phục vụ Tết Giáp Thân. Theo đó, sản lượng dành cho mùa này cũng tăng 15-50%. 
Công ty Kinh Đô đưa ra thị trường gần 2.000 tấn bánh kẹo các loại (tăng 20% so với Tết năm ngoái). Trong đó, có gần 20 sản phẩm mới với mẫu mã, kiểu dáng đa dạng như hộp thiếc, hộp giấy vuông cao, lục giác, tròn... để phục vụ nhu cầu làm quà tặng của người tiêu dùng. Giá mỗi hộp bánh dao động từ 17.000 đến hơn 40.000 đồng /hộp (tuỳ theo trọng lượng). Đặc biệt, sản phẩm chocolate cao cấp Govida cho mùa Tết năm nay có hai loại vàng và đỏ, giá bán khoảng 42.000 đồng cho hộp 288 gam.
Ông Lê Quang Minh, Giám đốc đối ngoại của Kinh Đô, cho biết hầu hết giá bánh vẫn giữ nguyên như năm trước, vì nguyên liệu được nhập theo kế hoạch từ đầu năm 2003.
Hãng Vinabiko-Kotuboki cũng bắt đầu tăng sản lượng bánh lên hơn 50% so với cùng kỳ 2002 trong dịp Tết này với gần 1.000 tấn bánh kẹo các loại. Trong đó, có khoảng 50 loại sản phẩm mới như: bánh cream, bánh Colour, bánh xốp Country& Công ty này cũng chú trọng đến loại bánh hộp thiếc (với giá bán trung bình 600.000 hộp) dành cho các đơn vị đặt hàng làm quà biếu. Giá bánh Vinabico-Kotobuki dao động 4.500-30.000 đồng/hộp. 
Trong cuộc chạy đua nhằm chiếm lĩnh thị trường, công ty bánh kẹo Biên Hòa đã chuẩn bị trên 3.000 tấn bánh kẹo, trong đó có 3 triệu hộp được bán với giá 8.000-50.000 đồng/hộp.
Tại Hà Nội, các loại bánh kẹo phục vụ Tết của hãng Kinh Đô, Hải Hà, Hải Châu... vẫn chiếm lĩnh thị trường. Dọc theo các dãy phố, sản phẩm bánh kẹo phục vụ Tết đã được bày bán đỏ rực trên quầy hàng. Các chủ hộ kinh doanh cũng bắt đầu huy động đội ngũ nhân viên gấp rút gói các phần quà gồm bánh kẹo, rượu chè, thuốc lá, theo từng giỏ tết nơ để bán cho các cơ quan đoàn thể đi chúc tết. Chị Vân Yến, chủ cửa hàng kinh doanh phố Hoàng Cầu, cho biết hiện những giỏ quà gói sẵn đang được đặt mua với số lượng lớn. Giá dao động từ 250.000 đồng đến vài triệu đồng/giỏ (tuỳ loại).
Mặc dù sức mua tăng mạnh trong mấy ngày qua, hầu hết các công ty bánh kẹo trong nước đều cho biết, sẽ cố gắng giữ vững mức giá như năm trước, hoặc nếu có tăng cũng không đáng kể. 
Các hộ kinh doanh nhận định, phải ngoài 23 Tết mới là đợt cao điểm bán hàng. "Chắc chắn một số mặt hàng sẽ tăng giá khoảng 5.000-10.000 đồng", anh Nguyễn Khắc Tiến, chủ cửa hàng số 10 Hàm Tử Quan, dự đoán.

