Hợp đồng sáp nhập ngân hàng tại Mỹ trị giá 14,3 tỷ USD
Wachovia Corp, ngân hàng lớn thứ tư tại Mỹ, hôm qua tuyên bố đã ký hợp đồng mua lại South Trust Corp với giá 14,3 tỷ USD để có thêm thị phần tại các bang Texas, Florida và Georgia.
Đồng thời, nhờ hợp đồng này, Wachovia sẽ trở thành ngân hàng bán lẻ lớn nhất tại các bang Virginia, Carolinas và Georgia, và lớn thứ hai ở các bang Alabama, Florida, New Jersey, Pennsylvania và Washington D.C.
Đây là hợp đồng mua bán ngành ngân hàng lớn nhất tại Mỹ. Nó được tính toán là sẽ mang lại cho Wachovia số tài sản của SouthTrust Corp khoảng 464 tỷ USD, kèm theo 267 tỷ USD các khoản tín dụng và gần 100.000 nhân viên.

