Cạnh tranh bảo hiểm nhân thọ chuyển sang chiều sâu
Công ty bảo hiểm Prudential (Anh) vừa tăng vốn hoạt động tại Việt Nam từ 61 lên 75 triệu USD nhằm mục tiêu chiếm thêm thị phần. VnExpress đã trao đổi với giám đốc công ty này, ông Huỳnh Thanh Phong.
- Xin ông đánh giá về sự phát triển thị trường bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam?
- Từ 1999 đến 2002, ngành bảo hiểm nhân thọ phát triển nhảy vọt tại Việt Nam với lượng khách hàng tăng rất nhanh, lên tới hàng triệu người. Năm 2003, tốc độ phát triển có phần chậm lại, khoảng 40%, nhưng đó là vì hầu hết các công ty cung ứng dịch vụ này tập trung vào chiều sâu, đầu tư cho các kế hoạch trung và dài hạn, đặc biệt là giai đoạn 2004-2006. Dù sao, so với mặt bằng chung khu vực thì tốc độ phát triển bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam năm vừa qua vẫn cao hơn nhiều.
Theo số liệu của Tổng công ty bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt), năm 2003, doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ của tất cả các doanh nghiệp trong và ngoài nước khoảng 6.300 tỷ đồng. Năm nay, Bảo Việt đặt mục tiêu tăng thu phí bảo hiểm nhân thọ khoảng 17%.- Ông đánh giá ra sao về cạnh tranh kinh doanh bảo hiểm nhân thọ giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước?
- Sự cạnh tranh này ngày một gay gắt hơn. Nhưng điểm đáng nói là Chính phủ đã và đang quản lý thị trường một cách chặt chẽ. Đây là cơ sở tốt để đảm bảo sự cạnh tranh diễn ra công bằng, khách quan giữa nhà đầu tư trong nước và ngoài nước. Hiện nay, thị phần của các doanh nghiệp nước ngoài là 60%, thuộc về Prudential, Bảo Minh...
4 năm qua, bảo hiểm nhân thọ đã phát triển vững vàng. Những nhà bảo hiểm nước ngoài hy vọng, tới đây Bộ Tài chính sẽ xem xét lại để đề ra chiến lược phát triển toàn diện thị trường này về lâu dài.
- Prudential tới đây có những kế hoạch gì để nâng thị phần?
- Triết lý kinh doanh của chúng tôi là muốn thành công trên thị trường bảo hiểm nhân thọ, phải đặc biệt chú trọng tới dịch vụ cung cấp cho khách hàng. Tháng 3 tới, Prudential dự định tung ra một loạt các sản phẩm mới, đồng thời tiếp tục bổ sung cho đủ vốn ở mức 75 triệu USD theo như cam kết với Bộ Tài chính. 
Một yếu tố khác nữa là muốn thu hút khách hàng 5 năm, hay dài hơn là chuyện không đơn giản như việc khuyến khích họ sử dụng dịch vụ. Prudential kỳ vọng vào đội ngũ 40.000 đại lý và 1,6 triệu khách hàng trên toàn quốc hiện nay.

