Đề nghị làm rõ thêm cơ sở phân quota sang Mỹ
Hội Dệt may thêu đan TP HCM (Agtek) vừa gửi thư lên Bộ trưởng các bộ Công nghiệp, Thương mại và UBND thành phố đề nghị xem xét giải quyết số hạn ngạch tương ứng với phần thành tích đã bị cắt của các doanh nghiệp dệt may, tính từ 1/1 đến 30/4/2003.
Tổng thư ký Agtek Diệp Thành Kiệt đã cho VnExpress biết như vậy, chiều qua.
Theo Agtek, việc phân giao hạn ngạch dệt may sang Mỹ năm 2005 dựa trên cơ sở thành tích của năm 2004 và cũng là dựa trên thành tích của năm 2003. Tuy nhiên, theo phương thức mà liên bộ thực hiện, thành tích của các doanh nghiệp trong 4 tháng đầu năm 2003 đã không được tính để phân giao hạn ngạch năm 2004. Liên bộ chỉ tính hạn ngạch thành tích 2004 dựa trên kết quả thực hiện 8 tháng cuối năm 2003 với lý do 4 tháng đầu năm là thời gian xuất tự do, chưa quản lý bằng hạn ngạch nên số liệu không chính xác. Khi liên bộ Thương mại - Công nghiệp thực hiện theo phương thức này, Agtek và Hội Dệt may Việt Nam đã có khiếu nại tuy nhiên chưa được giải quyết.
Một số vấn đề khác cũng được Agtek đề cập trong thư là việc một số doanh nghiệp bị mất oan thành tích do cuối năm ngoái đã không thể xuất hàng vào Mỹ dù vẫn còn tiêu chuẩn hạn ngạch trong tay. Trên thực tế, do tình trạng tiêu cực, số hàng nhập khẩu vào Mỹ (trong đó có cả hàng nhập bằng visa, CO giả) đã bằng lượng hạn ngạch cho phép, vì vậy phía Mỹ đã thông báo cấm vận.
Điều mà Agtek cũng như nhiều doanh nghiệp khác thắc mắc đó là phần hạn ngạch phân bổ qua con đường chạy chọt, xin cho, phân vượt tiêu chuẩn sẽ xử lý như thế nào? Theo ông Diệp Thành Kiệt, nếu không làm rõ và tách bạch ra khỏi kết quả thực hiện của những doanh nghiệp đó thì đương nhiên trong 2005 họ lại được phân bổ theo chính những thành tích đó. "Quy trình cũng như phương thức phân bổ mới rất công khai, minh bạch song vô hình trung nó vẫn hợp thức hóa phần quota tiêu cực đó vào thành tích của các doanh nghiệp", ông Kiệt trao đổi.
Ông Kiệt cho biết thêm, lá thư trên đã được gửi đi từ nửa cuối tháng 11 song hiện Agtek vẫn chưa nhận được phản hồi từ các cơ quan chức năng.
Trong lúc này, liên bộ đang bắt đầu làm thủ tục phân giao hạn ngạch theo tiêu chuẩn khách hàng lớn của Mỹ và khách hàng lớn có thương hiệu nổi tiếng. Theo danh sách công bố hôm nay, có tất cả 14 nhà nhập khẩu đạt tiêu chuẩn này. Trong giai đoạn 2002-2004, doanh số nhập khẩu hàng dệt may từ Việt Nam của những đơn vị này đạt hơn 1,53 tỷ USD và họ có kế hoạch nhập khẩu khoảng 1 tỷ USD trong năm tới. Đứng đầu danh sách về doanh số nhập khẩu trong 3 năm qua là Gap với hơn 300 triệu USD, tiếp đó là AMC - Target với gần 170 triệu USD, JC Penney với 166 triệu USD và Mast Industries gần 164 triệu USD. Trong năm tới, Mast Industries có kế hoạch mua 197 triệu USD hàng dệt may Việt Nam, JC Penney mua khoảng 147 triệu USD, AMC - Target là 130 triệu USD...
Dệt may TP HCM sẽ chiếm lĩnh thị trường nội địa(31/12/2003)
Bình chọn doanh nghiệp tiêu biểu ngành dệt may(29/12/2003)
Giao quota dệt may sang Mỹ đợt 2(25/12/2003)
Bổ sung quota dệt may đi Mỹ đợt I(20/12/2003)
Thái Lan kiểm soát chặt hạn ngạch xuất khẩu dệt may(18/12/2003)

