Vụ scandal tại Ngân hàng Quốc gia Australia
Ông Frank Cicutto, nguyên Giám đốc điều hành của Ngân hàng Quốc gia Australia (NAB) hôm qua đã phải từ chức do áp lực từ vụ scandal tiền tệ tại ngân hàng này bị phát hiện cách đây 2 tuần.
Giữa tháng 1, NAB đã phát hiện 4 nhân viên, trong đó có 3 người tại Melbourne (Australia) và 1 tại London (Anh) câu kết với nhau để đầu cơ tỷ giá. 4 người này đã dùng tiền của NAB để mua trước USD và bán trước AUD và NZD với niềm tin rằng hai đồng tiền của Australia và New Zealand sẽ rớt giá so với đồng nội tệ Mỹ. Tuy nhiên, thực tế đã không diễn ra và NAB đã hứng chịu tổn thất tới 280 triệu USD.
Cơ quan an ninh Australia, hãng kiểm toán Price WaterhouseCoopers đã vào cuộc. Để trấn an dư luận, ban lãnh đạo NAB đã thừa nhận có những vấn đề nội bộ trong buôn bán ngoại hối và cam kết sẽ giải quyết nhanh gọn.
Tuy nhiên, trước áp lực từ nhiều phía, ông Frank Cicutto hôm qua đã tuyên bố từ chức và nhận một khoản trọn gói 3,27 triệu AUD. Thế chỗ ông sẽ là người đang đảm nhận vị trí trưởng văn phòng tại Anh của NAB, ông John Stewart.
Tôi lấy làm buồn khi phải quyết định ra đi. Nhưng có lẽ điều này có lợi cho cổ đông và tương lai của NAB, ông Cicutto nói khi tuyên bố nghỉ hưu sớm.

