Pacific Airlines sẽ phải giải thể?
Quy mô vốn 40 tỷ đồng, lỗ và nợ đọng lên tới hơn 200 tỷ, hãng hàng không cổ phần này đang đứng trước nhiều nguy cơ. Được điều chuyển về làm lãnh đạo Pacific đúng vào lúc hãng đang khốn khó, Tổng giám đốc Lương Hoài Nam đã tâm sự với VnExpress về quyết tâm cải tổ của các cổ đông trong công ty.
- Dư luận cho rằng số phận của Pacific Airlines đang trong giai đoạn chờ định đoạt. Vậy hoạt động và kế hoạch trước mắt của Pacific Airlines như thế nào, thưa ông?
- Mặc dù trong ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng thường trực có đề cập đến cả việc giải thể như một phương án, nhưng theo tôi thì điều này ít có khả năng xảy ra. Không có lý do gì để chúng tôi và các cổ đông kiến nghị quyết định theo hướng đó trong khi đang còn rất nhiều phương án giải quyết tích cực.
Mọi hoạt động bay và phục vụ khách hàng của công ty vẫn bình thường. Từ đầu tháng 12, Pacific Airlines đã tăng chuyến trên đường bay TP HCM - Hà Nội - TP HCM và tiếp tục tăng thêm để phục vụ nhu cầu đi lại tăng cao trong dịp cao điểm Noel và Tết. Công ty cũng đang có kế hoạch tăng số lượng máy bay trong năm tới, bổ sung khoảng 2 chiếc vào đội bay gồm 3 chiếc Airbus A320, A321. Trong thời gian trước mắt, sẽ xem xét thuê ướt ngắn hạn một máy bay vào đầu tháng tới để phục vụ kịp thời nhu cầu đi lại trong mùa cao điểm.
Một điểm thuận lợi là vừa qua Bộ Tài chính đã có công văn quy định cán bộ, công chức nhà nước đi công tác bằng máy bay của Pacific Airlines cũng được thanh toán tiền vé như khi họ bay với Vietnam Airlines. Như vậy, chúng tôi sẽ có điều kiện tiếp thị và phục vụ tốt các đối tượng hành khách công vụ mà trước đây chủ yếu mua vé của Vietnam Airlines.
- Nguyên do tại sao mà ông đang công tác ở Vietnam Airlines lại chuyển sang Pacific Airlines?
- Đơn giản vì tôi là cán bộ của Vietnam Airlines, Pacific Airlines là một doanh nghiệp do Tổng công ty chiếm cổ phần chi phối, nên tôi sang đây theo sự điều động và quyết định của lãnh đạo Vietnam Airlines.
- Ông đã nắm được tình hình thua lỗ của Pacific Airlines từ khi nào? 
- Trước khi qua đây, tôi chỉ biết đơn vị này đang làm ăn thua lỗ, nhưng lỗ tới mức nào thì cũng chưa rõ. Trong thời gian làm việc ở đây từ tháng 7/2004 đến nay tôi cũng đã phần nào nắm được tình hình của công ty rồi.
- Ông đã phát hiện ra những thua lỗ của Pacific Airlines thế nào?
- Sau hơn 13 năm hoạt động từ ngày thành lập, và lấy mốc so sánh là thời điểm tổ chức lại công ty vào năm 1995, Pacific Airline đã lỗ hơn 200 tỷ đồng. Con số này là nhiều hay ít thì cũng tùy cách xem xét. Nếu so với các hãng hàng không lớn ở nước ngoài mà trong một quá trình hoạt động có con số thua lỗ như thế thì chưa có gì đáng kể. Nhưng đối với Pacific Airlines chỉ có 40 tỷ đồng vốn thì bị thua lỗ như thế là khó khăn rồi.
- Vậy ông có những biện pháp nào để khôi phục lại Pacific Airlines? 
- Các biện pháp mà Hội đồng quản trị công ty và Ban giám đốc đã đề ra thì nhiều nhưng không thể một sớm một chiều mà làm hết ngay được. Hai điều cơ bản mà chúng tôi làm lúc này là tăng thu, giảm chi. Công ty đang áp dụng tất cả mọi biện pháp tăng thu, cắt giảm chi phí, nâng cao chất lượng lao động và phục vụ.
Không thể trong một năm khôi phục được con số thua lỗ của hơn 10 năm, có thể đây là một cuộc cải tổ cần có thời gian. Nó còn phụ thuộc vào ý chí của các cổ đông và Chính phủ nữa, một mình Pacific Airlines không thể quyết định được.
- Theo ông, liệu thua lỗ của Pacific Airlines có phần trách nhiệm của Vietnam Airlines?
- Quan hệ của 2 đơn vị này là giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp. Ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng thường trực về việc kiểm điểm chỉ liên quan đến trách nhiệm quản lý, điều hành của những cán bộ Vietnam Airlines cử sang Pacific Airlines thôi, chứ Vietnam Airlines không chịu trách nhiệm về việc thua lỗ của chúng tôi. Pacific Airlines là một công ty cổ phần hoạt động dưới Luật Doanh nghiệp, nó có sự độc lập tự chủ trong các quyết định kinh doanh và phải chịu trách nhiệm về những quyết định đó chứ.
Cũng phải nói thêm, số liệu phản ánh toàn diện về hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và tình hình tài chính của Pacific Airlines cũng mới có được trong thời gian gần đây thôi, không phải Vietnam Airlines cố tình che giấu. Tuy nhiên, có thể lãnh đạo Vietnam Airlines đã "linh cảm" được những điều không bình thường ở Pacific Airlines khi quyết định thay đổi cán bộ điều hành ở đây.
- Có ý kiến cho rằng, Vietnam Airlines đã từng yêu cầu Pacific Airlines cắt bỏ một số đường bay trong khi khả năng của Pacific Airlines vẫn có thể thực hiện được?
- Tôi nghĩ điều này không đúng. Khi Vietnam Airlines yêu cầu Pacific Airlines không bay mà để cho Vietnam Airlines thực hiện chuyến TP HCM - Fukuoka (Nhật Bản), TP HCM - Pusan (Hàn Quốc) thì không phải là chèn ép, mà thấy Pacific Airlines chưa đủ năng lực để khai thác các đường bay đó đạt hiệu quả. Tôi nói thực, nếu như Pacific Airlines cứ khai thác các đường bay đó thì chắc chắn đến nay tình hình đã xấu hơn nhiều. Thực tế cho thấy trong những năm qua Pacific Airlines bay đâu lỗ như tuyến: TP HCM - Hải Phòng, Đà Nẵng - Hà Nội, Đà Nẵng - Hong Kong, TP HCM - Macao, TP HCM - Singapore& Vượt qua được giai đoạn khó khăn hiện nay, Pacific Airlines vẫn còn nhiều thứ phải cố gắng lắm. Trong những năm tới, chúng tôi có thể chưa trở thành một hãng hàng không mạnh, nhưng ít ra sẽ phấn đấu làm một người kinh doanh dịch vụ cầu thị.

