Phát triển công nghiệp hỗ trợ: Chìa khóa thu hút FDI
Theo ông Đỗ Mạnh Hồng, Viện Công nghiệp, Đại học Obirin, Nhật Bản, muốn thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) thì công nghiệp hỗ trợ phải đi trước một bước, tạo nên hạ tầng để cung cấp sản phẩm đầu vào cần thiết cho các ngành công nghiệp lắp ráp đầu tư.
Ông nhấn mạnh, công nghiệp hỗ trợ có vai trò quan trọng trong việc thu hút dòng vốn FDI, bởi bản thân các tập đoàn, công ty lớn về lắp ráp giờ đây cũng chỉ giữ lại trong quy trình của mình các khâu nghiên cứu, phát triển sản phẩm và lắp ráp thay vì tất cả gói gọn trong một công ty, nhà máy.
Hiện nay, VN đang chịu những áp lực rất lớn của tiến trình hội nhập, công nghiệp hỗ trợ được xem là chìa khóa của vấn đề bởi phát triển ngành này sẽ thu hút lớn vốn FDI vào lĩnh vực công nghiệp của VN, kích thích phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước, tạo ra sản phẩm xuất khẩu cạnh tranh.
"Chẳng hạn, nếu VN sản xuất tivi, máy tính, xe máy ngay trong nước nhưng lại phải nhập khẩu tất cả linh kiện, phụ tùng thì giá cả khó có thể cạnh tranh. Do vậy, các doanh nghiệp FDI cũng sẽ chọn điểm đến khác nếu họ đầu tư một nhà máy ở nơi này nhưng lại phải đặt hàng nhập thiết bị, linh kiện từ một điểm khác", ông Trần Văn Thọ, Đại học Waseda, Nhật Bản nói.
Ở Thái Lan, ngành công nghiệp hỗ trợ đã khá phát triển do quốc gia này đã thành lập một Ủy ban hỗ trợ về vấn đề này và cùng với các tổ chức chuyên lo phát triển, xây dựng, hình thành những mối liên kết công nghiệp hỗ trợ trong nước. "Hiện chúng tôi có đến 19 ngành này ở ba cấp: lắp ráp, cung cấp thiết bị-phụ tùng-linh kiện và dịch vụ", ông Techakanont, Đại học Thammasat, chia sẻ kinh nghiệm.
Ví dụ điển hình của đất nước chùa vàng là trong lĩnh vực ôtô, từ chỗ từng bước nội địa hóa phụ tùng, nay Thái Lan đã xuất khẩu cả ôtô với linh kiện-phụ tùng được sản xuất tại chỗ. "Mặc dù chỉ có 15 nhà máy lắp ráp nhưng Thái Lan có đến 1.800 nhà cung ứng. Chính phủ từ chỗ quyết định về tỷ lệ nội địa hóa (năm 1996): 40% xe tải nhỏ, 54% xe tải khách đã tiến đến yêu cầu động cơ diesel phải được sản xuất trong nước", ông Techakanont cho biết.
Hiện nay, khi đã hội đủ năng lực nền tảng của công nghiệp hỗ trợ, Thái Lan đã có chính sách buộc các nhà đầu tư nước ngoài đã ổn định trong sản xuất, kinh doanh phải thay đổi chiến lược để tuân thủ tỷ lệ nội địa hóa nêu trên. Điều này đã kéo theo những dự án đầu tư mở rộng nhà xưởng sản xuất ngay tại chỗ, và còn kéo những công ty, tập đoàn lớn từ chính nước họ sang đầu tư ở Thái Lan để mở thêm các cơ sở công nghiệp hỗ trợ.

