Tây Ban Nha đang chờ ký 3 hiệp định với Việt Nam
Trả lời báo chí ngày 8/10, Phó thủ tướng thứ nhất Tây Ban Nha Maria Teresa Fernande khẳng định: Chính sách của chính phủ Tây Ban Nha hiện nay là tăng cường quan hệ với châu Á. Tại ASEM 5, chúng tôi đã tiếp xúc với Chủ tịch nước Việt Nam, Tổng thống Philippines, các đoàn Malaysia, Thái Lan, Nhật, Indonesia, Trung Quốc.
Bà Teresa còn cho biết: Chúng tôi sẽ có cuộc tiếp xúc với Phó thủ tướng phụ trách kinh tế của Việt Nam, ông Vũ Khoan. Đến giờ này, chúng tôi đã đạt được những kết quả đáng mừng trong quan hệ song phương về kinh tế xã hội, văn hoá. Về kinh tế, chúng tôi nhấn mạnh đến lĩnh vực hàng hải.
- Tuy nhiên, hàng hải là một trong những vấn đề vướng mắc trong đàm phán song phương EU - Việt Nam. Xin bà cho biết cụ thể việc đề cập vấn đề này tại cuộc gặp với Phó thủ tướng Vũ Khoan sắp tới?
- Trong cuộc gặp với Chủ tịch nước Trần Đức Lương, chúng tôi đã nói trước mối quan tâm về thương mại cũng như mong muốn của các doanh nghiệp Tây Ban Nha trong việc tham gia vào các dự án tại Việt Nam. Hiện tại, chúng tôi đang cố gắng ký kết các Hiệp định về tránh đánh thuế 2 lần, Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định hợp tác văn hoá. Những nội dung này chắc chắn sẽ là chủ đề chính trong cuộc đối thoại của chúng tôi với Phó thủ tướng.
- Bà có khuyến nghị gì với Chính phủ Việt Nam để đẩy nhanh tiến trình gia nhập WTO?
- Tôi chắc chắn Việt Nam sẽ gia nhập WTO. Về phần mình, Tây Ban Nha sẽ cố gắng hết sức để Việt Nam được vào tổ chức này. Vì vậy, những hợp tác về kinh tế, theo tôi, sẽ là đóng góp giúp Việt Nam vượt qua những rào cản cuối cùng. Về khuyến nghị, tôi cho rằng cần phải tăng cường tự do hoá hơn nữa. Tôi biết Việt Nam đã và đang tư nhân hoá một số doanh nghiệp. Việc này sẽ nâng cao tính cạnh tranh, làm nền kinh tế trong sạch, an toàn hơn, là điều kiện để các doanh nghiệp châu Âu vào Việt Nam một cách chắc chắn hơn nữa. Chúng tôi sẽ cùng làm việc với Việt Nam để tìm những biện pháp phù hợp cho quá trình này.
- Xin bà cho biết vị trí của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Tây Ban Nha?
- Đường lối chính trị của Tây Ban Nha hiện nay là tăng cường sự hiện diện ở châu Á, một bằng chứng là sự có mặt của tôi tại Hội nghị thượng đỉnh này. Chúng tôi đã có "Kế hoạch châu Á" và bổ sung một kế hoạch hành động với những mốc thời gian và mục tiêu rất cụ thể. Tây Ban Nha sẽ tăng cường các quan hệ kinh tế, thương mại, văn hoá và chính trị. Tuy chính phủ chỉ mới nhậm chức 4 tháng, nhưng chúng tôi đã hoàn thành kế hoạch tương đối tốt. Việt Nam chiếm vị trí ưu tiên trong đường lối hợp tác của Tây Ban Nha. Việt Nam đã được nhận 255 triệu USD cho hợp tác phát triển trong 3 năm tài chính. Chúng tôi cũng đã dành 2,5 triệu euro viện trợ không hoàn lại và 135 triệu euro vốn vay ưu đãi cho Việt Nam.

