Doanh nghiệp nông nghiệp được vay 500.000 USD
30 triệu USD của Dự án phát triển ngành nông nghiệp do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài trợ sẽ được cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động theo Luật Doanh nghiệp tại các địa phương vay, trừ nội thành Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng và Đà Nẵng.
Số tiền mỗi doanh nghiệp được vay là từ 20.000 đến 500.000 USD, với thời hạn là 20 năm, kể cả 5 năm ân hạn. Để làm được điều này doanh nghiệp phải đáp ứng điều kiện có tối đa 300 công nhân.
Dự án này nhằm khuyến khích các doanh nghiệp vừa và nhỏ nâng cao năng lực sản xuất và cung cấp vật tư nông nghiệp; chế biến rau, quả và các sản phẩm cây công nghiệp; chế biến thực phẩm; các dịch vụ phục vụ nông nghiệp; tiểu thủ công nghiệp và tiêu thụ, bảo quản sản phẩm nông nghiệp.
Việc giải ngân Dự án phát triển ngành nông nghiệp này đạt được sau thoả thuận giữa Bộ Tài chính và Ngân hàng Nông nghiệp phát triển nông thôn.

