Tìm hiểu cơ hội mở rộng thị trường châu Phi
Hội thảo hợp tác phát triển thương mại VN - châu Phi sẽ diễn ra vào 28/10 tới tại Hà Nội, nhằm cung cấp thông tin tổng quan về quan hệ thương mại hai nước, giới thiệu về cơ hội kinh doanh, chính sách thương mại và đầu tư của châu Phi cho gần 300 đại biểu.
Tham dự sự kiện này, phía VN có đại biểu gồm lãnh đạo các bộ, ngành trung ương và địa phương, các cộng đồng doanh nghiệp. Ngoài ra, còn có Đại sứ quán châu Phi tại VN, tổ chức quốc tế và sứ quán một số nước có quan hệ đối tác với châu Phi, doanh nghiệp châu Phi có cơ sở tại các nước châu Á...
Theo số liệu thống kê chính thức, đến nay đã có 48 nước châu Phi thiết lập quan hệ ngoại giao với VN. Trong những năm 1990, VN và các quốc gia châu Phi đã ký 39 hiệp định về hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa và khoa học kỹ thuật, bảo hộ đầu tư, nông nghiệp, y tế, giáo dục. VN cũng đã ký Hiệp định Thương mại song phương với 14 nước châu Phi. Qua đó, kim ngạch thương mại giữa VN với các nước khu vực này đã tăng hơn 10 lần trong giai đoạn 1991-2002, đạt khoảng 200 triệu USD.
Tuy nhiên, trên thực tế, buôn bán giữa VN và châu Phi vẫn còn quá nhỏ bé. Số liệu của Bộ Thương mại cho thấy, hằng năm VN xuất khẩu sang các nước châu Phi đạt 170-200 triệu USD, chiếm 1% tổng trị giá xuất khẩu của cả nước và chỉ chiếm 0,1% trong tổng trị giá nhập khẩu hàng hóa vào các nước châu Phi. Nhập khẩu của VN từ các nước châu Phi thấp hơn nhiều, với kim ngạch năm 2001 là 43 triệu đôla Mỹ, chiếm 0,3% tổng giá trị nhập khẩu của VN và 0,03% tổng giá trị xuất khẩu của các nước châu Phi.
Châu Phi là một khu vực giàu tài nguyên thiên nhiên và là một thị trường có sức tiêu thụ lớn, với hơn 800 triệu dân, yêu cầu về tiêu chuẩn hàng hóa không khắt khe như nhiều khu vực khác trên thế giới. Bên cạnh đó, 41 trong tổng số hơn 50 quốc gia châu Phi là thành viên của Tổ chức thương mại thế giới (WTO). Điều đó có nghĩa là các nước này được hưởng chế độ ưu đãi trong quan hệ thương mại quốc tế. Trong điều kiện chưa phải là thành viên của WTO, VN có thể thông qua quan hệ hợp tác với các nước châu Phi để tiếp cận sâu rộng hơn với các thị trường quan trọng khác trên thế giới như EU, Mỹ.
Hội thảo lần này do Phòng Thương mại và Công nghiệp VN phối hợp với các bộ, ngành liên quan và Đại sứ quán châu Phi tại VN tổ chức.

