3 công ty đầu tiên được hoạt động kiểm toán
Các công ty Kiểm toán VN (VACO), Kiểm toán và Tư vấn (AC) và TNHH KPMG VN sẽ là 3 đơn vị đầu tiên được tiến hành kiểm toán cho các tổ chức phát hành, niêm yết và kinh doanh chứng khoán năm 2005-2006. 
Đó là danh sách những doanh nghiệp được chấp thuận làm kiểm toán cho các tổ chức giai đoạn 2005-2006 vừa được Ủy ban Chứng khoán công bố.
Đối với 4 công ty khác là Kiểm toán và Tư vấn tài chính kế toán (AFC), Dịch vụ tư vấn tài chính Kế toán và Kiểm toán (AASC), Kiểm toán và Dịch vụ Tin học (AISC) và TNHH Ernst  Young VN do hồ sơ đăng ký còn thiếu danh sách kiểm toán viên hành nghề được Bộ Tài chính xác nhận nên chưa được chấp thuận.
Theo quy chế lực chọn doanh nghiệp kiểm toán, các công ty này phải có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện như: có vốn điều lệ hoặc vốn chủ sở hữu từ 2 tỷ đồng trở lên đối với doanh nghiệp kiểm toán trong nước; vốn điều lệ tối thiểu là 300.000 USD đối với doanh nghiệp kiểm toán có vốn đầu tư nước ngoài; có số lượng kiểm toán viên hành nghề từ 10 người trở lên và có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện; đã thành lập và hoạt động kiểm toán tại Việt Nam tối thiểu là 5 năm tính đến ngày nộp đơn...
Định kỳ 2 năm một lần, Uỷ ban chứng khoán tiến hành lựa chọn, chấp thuận cho các doanh nghiệp được kiểm toán tổ chức phát hành, niêm yết hoặc kinh doanh chứng khoán. Chậm nhất là ngày 15/11 của năm lựa chọn, Ủy ban công bố công khai danh sách các doanh nghiệp và kiểm toán viên hành nghề trong 2 năm sau. 

