FPT Long Châu phân phối sản phẩm Vitabiotics
(Dân trí) - Ngày 27/9, FPT Long Châu đã ký kết hợp tác chiến lược với VE Pharma phân phối thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vitabiotics chính hãng tại Việt Nam dưới sự chứng kiến của đại diện Lãnh sự quán Vương quốc Anh và hãng Vitabiotics.
Theo đó, FPT Long Châu bắt tay cùng VE Pharma phân phối sản phẩm từ thương hiệu Vitabiotics, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe người dân bằng nguồn hàng chính hãng được nhập khẩu 100% từ Anh. Từ đây, người dân dễ dàng tiếp cận nguồn sản phẩm chất lượng cao với giá cả hợp lý, truy xuất nguồn gốc rõ ràng, không lo ngại các vấn đề hàng nhái, hàng giả và được hỗ trợ tư vấn từ các dược sĩ giàu kinh nghiệm của chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu trên toàn quốc.
Thương hiệu Vitabiotics được phân phối toàn cầu với các sản phẩm bổ sung dinh dưỡng dành cho mẹ bầu và trẻ em hay các sản phẩm tăng cường sức đề kháng, giúp xương khớp chắc khỏe, chăm sóc sắc đẹp… đạt tiêu chuẩn GMP, đảm bảo an toàn cho người dùng. Bên cạnh đó, Vitabiotics là công ty duy nhất hai lần nhận giải thưởng Nữ Hoàng Anh trong đổi mới và sáng tạo.
Theo đại diện FPT Long Châu, sự hợp tác này khẳng định cam kết lâu dài cho sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cộng đồng mà công ty luôn theo đuổi, đưa những thương hiệu uy tín hàng đầu thế giới đến gần hơn với người dân Việt Nam, đáp ứng xu thế và nhu cầu sử dụng sản phẩm hỗ trợ sức khỏe chất lượng cao với giá tốt.
Bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch HĐQT FPT Retail kiêm Tổng giám đốc FPT Long Châu - chia sẻ: "FPT Long Châu luôn mong muốn nâng cao chất lượng y tế và cải thiện sức khỏe người Việt. Hợp tác cùng Vitabiotics và VE Pharma đã đưa chúng tôi tiến thêm một bước trên hành trình này khi các sản phẩm của Vitabiotics phù hợp cho mọi lứa tuổi và giới tính, giúp chúng tôi đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người dân".
Sau buổi ký kết, chuyến thăm tại nhà thuốc FPT Long Châu đã giúp các đối tác có cái nhìn trực quan hơn về cách hoạt động của chuỗi, lượng khách hàng cũng như cách phục vụ tận tâm của đội ngũ dược sĩ Long Châu. Đại diện các đơn vị được trải nghiệm mua hàng trực tiếp tại quầy, khi tất cả các bước từ tư vấn, bán hàng, ra hóa đơn… thông qua hệ thống bán hàng Real Sale App (RSA), thông tin số lượng hàng hóa luôn được đồng bộ hiển thị trong thời gian thực cũng nhờ vào hệ thống này.
Ông Vishal Kedia, Giám đốc điều hành Tập đoàn VE Healthcare cho biết: "VE Pharma và Vitabiotics rất vinh dự được đồng hành cùng FPT Long Châu trong thỏa thuận hợp tác thương mại chiến lược này. Chúng tôi tin tưởng rằng thông qua sự tôn trọng lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ, chúng tôi sẽ trở thành một trong những công ty hàng đầu cung cấp các sản phẩm vitamin và vi chất dinh dưỡng chính hãng, chất lượng cao cho FPT Long Châu, tại thị trường Việt Nam".
Tham dự lễ ký kết, Tổng lãnh sự Anh, bà Emily Hamblin bày tỏ: "Vitabiotics đã nhiều lần giành được Giải thưởng Nữ hoàng Anh và là công ty vitamin duy nhất hai lần nhận được giải thưởng này về sáng tạo, nhờ 50 năm nỗ lực vượt qua mọi ranh giới để mọi gia đình được khỏe mạnh hơn. Tôi chúc mừng cho sự hợp tác toàn diện giữa hai công ty hướng tới chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng. Chính phủ Anh ủng hộ mạnh mẽ cho sự đổi mới dựa trên nền tảng khoa học. Chúng tôi tự hào khi thấy các sản phẩm của Vương quốc Anh tiếp tục được đón nhận tại các thị trường mới trên toàn cầu nhờ điều đó".
Hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu - trực thuộc Công ty cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPT, thành viên Tập đoàn FPT - là đơn vị dẫn đầu trong ngành bán lẻ dược phẩm với hơn 1.350 nhà thuốc phủ khắp 63 tỉnh, thành Việt Nam. FPT Long Châu đảm bảo đầy đủ cung cấp kịp thời sản phẩm chất lượng cao với giá tốt nhất và dịch vụ vượt trội cho khách hàng.
Vitabiotics được thành lập năm 1971, với 50 năm không ngừng phát triển và đổi mới. Với những kinh nghiệm dày dặn, Vitabiotics mong muốn tạo ra những sản phẩm đạt chất lượng cao, những công thức được cải tiến mới nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho người tiêu dùng được khỏe mạnh, ngập tràn năng lượng.
Tập đoàn VE Healthcare tại Bangkok, Thái Lan cam kết hỗ trợ người tiêu dùng Việt Nam với các sản phẩm vitamin và khoáng chất cải tiến nhằm nâng cao sức khỏe người dân.
Công ty TNHH VE Pharma (Việt Nam) thuộc Tập đoàn VE Healthcare. Tập đoàn VE Healthcare đã có mặt tại Châu Á từ năm 1994 và hoạt động tại 9 quốc gia. VE Healthcare Group có mối quan hệ kinh doanh lâu dài với Vitabiotics Limited, Vương quốc Anh. Đây là đối tác độc quyền của Vitabiotics tại một số nước Châu Á, trong đó có Việt Nam.
