Ngân hàng đại hạ giá khoản nợ hơn 500 tỷ đồng của đại gia xây dựng một thời
(Dân trí) - VietinBank tiếp tục đăng thông tin rao bán khoản nợ hơn 500 tỷ đồng của Descon. Giá rao bán giảm 62 tỷ đồng so với lần rao trước đó.
Lần thứ 4 VietinBank đăng tải thông tin rao bán. Bên nợ là Công ty cổ phần Xây dựng Công nghiệp (Descon) có địa chỉ tại quận 1, TPHCM.
Dư nợ của khoản nợ tạm tính đến ngày 13/9 là hơn 561 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ gốc hơn 327 tỷ đồng, số còn lại là dư nợ lãi trong hạn và lãi quá hạn cộng dồn.
Khoản nợ của Descon được hình thành từ các hợp đồng tín dụng ký kết giữa công ty với VietinBank chi nhánh Bắc Sài Gòn trong giai đoạn 2016-2018.
Tài sản đảm bảo cho khoản vay là 20 quyền sử dụng đất tại Nhơn Trạch (Đồng Nai) cùng các quyền tài sản phát sinh từ các hợp đồng thi công công trình, quyền tài sản khác và quyền sử dụng đất.
Trong lần đấu giá này, giá khởi điểm của khoản nợ chỉ còn 265 tỷ đồng, thấp hơn 61 tỷ đồng so với nợ gốc và giảm 62 tỷ đồng so với lần rao bán vào tháng 7/2023.
Descon hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, lắp đặt, sửa chữa các công trình công nghiệp, dân dụng, kỹ thuật hạ tầng đô thị công nghiệp..., với vốn điều lệ ban đầu 130 tỷ đồng.
Descon niêm yết lần đầu năm 2007. Cuối năm 2011, cổ phiếu này bị hủy niêm yết bắt buộc vì vi phạm nghiêm trọng quy định công bố thông tin.
Công ty nhiều năm làm ăn thua lỗ và biến động lớn về thượng tầng. Tháng 10/2020, ông Nguyễn Quang Minh tiếp quản vị trí Chủ tịch HĐQT thay ông Châu Anh Tuấn.
Trước đó, Descon bị thâu tóm bởi nhóm cổ đông Kusto Real Estate Capital (Singapore) do ông Trịnh Thanh Huy làm đại diện. Ông Huy sinh năm 1970, là người cùng ông Nguyễn Đăng Quang và Hồ Hùng Anh gây dựng Tập đoàn Masan và giữ chức Phó chủ tịch giai đoạn 1997-2002.
Ông Huy sau đó tham gia cùng Kusto Group thành lập công ty Bình Thiên An - chủ đầu tư dự án Đảo Kim Cương (quận 2, TPHCM) và một số công ty khác trong lĩnh vực xây dựng, bất động sản.
