Giới đầu tư căng não với chỉ số, chứng khoán phớt lờ tin tốt vĩ mô
(Dân trí) - Bất chấp những nỗ lực của Ngân hàng Nhà nước trong việc hỗ trợ doanh nghiệp và nền kinh tế, chứng khoán vẫn trồi sụt với thanh khoản èo uột. Giới đầu tư ngắn hạn đang tỏ ra thận trọng.
Tiếp tục là một phiên giao dịch căng não và mệt mỏi đối với nhà đầu tư trên thị trường. Tình trạng rung lắc khó chịu diễn ra trong suốt phiên sáng 26/4.
VN-Index giằng co trong biên hẹp, tiếp tục lùi về mốc hỗ trợ sâu hơn kiểm định lại mốc 1.030 điểm. Tại vùng này, chỉ số có phản ứng tương đối tích cực, dù vậy, tạm kết phiên sáng, VN-Index vẫn đánh mất 2,39 điểm tương ứng 0,23% còn 1.032,46 điểm.
Top cổ phiếu có ảnh hưởng nhiều nhất đến diễn biến của VN-Index sáng nay (Nguồn: VNDS).
Trong khi đó, VN30-Index giảm 2,46 điểm tương ứng 0,24% còn 1.034,58 điểm; HNX-Index giảm 0,69 điểm tương ứng 0,34% còn 204 điểm và UPCoM-Index giảm 0,27 điểm tương ứng 0,35% còn 77,72 điểm.
Thanh khoản sụt giảm so với hôm qua, chỉ đạt 202,55 triệu cổ phiếu trên HoSE tương ứng 3.560,36 tỷ đồng; trên HNX là 30,41 triệu cổ phiếu tương ứng 390,65 tỷ đồng và trên UPCoM là 8,67 triệu cổ phiếu tương ứng 105,48 tỷ đồng.
Sắc đỏ chiếm ưu thế với 414 mã giảm giá trên cả 3 sàn, trong đó có 19 mã giảm sàn; chiều ngược lại có 245 mã tăng, 15 mã tăng trần.
Có thể thấy, tâm lý chung của nhà đầu tư đang là thận trọng. Bên bán chưa quyết liệt trong khi bên mua vẫn còn dè chừng phòng thủ. Nhóm cổ phiếu "nhạy" nhất là dịch vụ tài chính, nhiều mã vẫn giảm giá, song mức giảm không quá sâu. SSI giảm 1,2%; ORS giảm 1,2%; EVF giảm 1,2%; VND giảm 1%; APG giảm 0,9%, TVS, HCM đều đang giảm giá. Tuy vậy, chiều ngược lại, BSI đang tỏa sáng với mức tăng mạnh 4,7%; FTS tăng 2,7%; AGR tăng 2,2%; VCI tăng 1,7%; CTS tăng 0,9%.
Tương tự, cổ phiếu ngân hàng cũng phân hóa. Trong khi HDB, TCB, VIB tăng nhẹ thì SSB, OCB, CTG, SHB, STB, VPB vẫn giảm. Cổ phiếu bất động sản chứng kiến một số mã tăng tốt như DIG, HTN, TDC, IJC, song ngược lại NLG lại giảm 2,3%; VRE giảm 2%; TEG, SZL, VHM, SGR, VPH, NBB, HAR đều giảm sút.
Nhìn chung, thị trường trong những phiên gần đây vẫn đang còn dò dẫm chưa rõ phương hướng bất chấp những tín hiệu tích cực về chính sách điều hành.
Cụ thể, mới đây Ngân hàng Nhà nước đã ban thành Thông tư 02 quy định về việc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn, quy định có hiệu lực từ 24/4 đến hết 30/6/2024. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành Thông tư 03 cho phép tổ chức tín dụng mua lại trái phiếu doanh nghiệp từ ngày 24/4 đến hết 31/12/2023.
