Người Trung Quốc chuộng tiêu tiền trong nước
(Dân trí) - Do kinh tế khó khăn, nhiều người dân Trung Quốc đi du lịch nội địa thay vì ra nước ngoài trong kỳ nghỉ lễ Trung thu và Quốc khánh năm nay.
Trong kỳ nghỉ lễ Trung thu và Quốc khánh năm nay, hay còn gọi là kỳ nghỉ Tuần lễ vàng, số lượng người dân Trung Quốc chọn phương án du lịch nội địa tăng cao kỷ lục. Điều này được kỳ vọng giúp thúc đẩy chi tiêu, tiêu dùng nội địa, vốn tương đối èo uột thời gian qua, một phần nguyên nhân khiến tăng trưởng từ đầu năm không quá cao như kỳ vọng. 
Tuy nhiên, du lịch nội địa lại là thực tế đáng buồn với không ít công ty lữ hành quốc tế, vốn nuôi hy vọng về sự quay trở lại của bộ phận khách hàng "chịu chơi" sau khi nền kinh tế số hai thế giới gỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp phòng dịch Covid-19.
Du lịch nội địa Trung Quốc bùng nổ trong Tuần lễ vàng (Ảnh: Reuters).
Nhu cầu du lịch của người dân Trung Quốc thường tăng cao trong kỳ nghỉ lễ Trung thu và Quốc khánh, nhờ vào đà bùng nổ của tầng lớp trung lưu. Bên cạnh đó, hàng triệu người dân, chủ yếu là người lao động, công nhân nhà máy... cũng tận dụng cơ hội này quay trở lại quê hương sum họp gia đình.
Nhưng trong bối cảnh đà phục hồi nền kinh tế gặp khó trong đại dịch, nhu cầu du lịch ngoại quốc lại không quá mạnh mẽ như nhiều năm trước. Và điều đó được thể hiện rõ qua số liệu từ các kỳ nghỉ lễ trước đó, thông qua thước đo chi tiêu trên mỗi cá nhân, khi thị trường lao động tăng trưởng chậm, ảnh hưởng tiêu cực tới thu nhập.
"Tiêu nhiều tiền ở thời điểm hiện tại không phải lựa chọn thông minh", Joe Zhang, một chuyên viên đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ tại Bắc Kinh, chia sẻ với Reuters.
Anh đưa ra quyết định chỉ du lịch trong nước trong năm nay thay vì Nhật Bản do giá vé máy bay quá đắt đỏ. "Tôi rất buồn vì đã hơn 3 năm chưa được du lịch nước ngoài", chàng trai 27 tuổi chia sẻ.
Viện Du lịch Trung Quốc, cơ quan trực thuộc Bộ Văn hóa - Du lịch nước này, ước tính có tới hơn 100 triệu chuyến đi được thực hiện mỗi ngày trong "kỳ nghỉ tuần lễ vàng sôi động nhất trong lịch sử vào năm nay". Các chuyến tàu, ga tàu chật kín hành khách trong khi số lượng chuyến bay nội địa ước tính cao hơn gấp 5 lần so với năm 2019, theo ứng dụng Umetrip.
Nhưng điều đó không đúng với các đường bay quốc tế.
Người dân Trung Quốc ưa chuộng du lịch trong nước do kinh tế khó khăn (Ảnh: Reuters).
Trong khi các dữ liệu ước tính đều nghiêng theo hướng du lịch trong nước sẽ bùng nổ mạnh mẽ thì thị trường du lịch nước ngoài vẫn chưa thể phục hồi hoàn toàn so với trước đại dịch, Boon Sian Chai, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Trip.com, nền tảng lữ hành trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, chia sẻ với Reuters.
Chi phí là yếu tố mang tính chất quyết định với mức giá trung bình cho một chuyến du lịch nước ngoài hiện cao hơn 30% so với thời điểm trước khi đại dịch ập tới. Lý do là nhiều hãng bay vẫn chưa thể quay lại tần suất hoạt động như trước năm 2020, ông bổ sung.
Một người phụ nữ họ Cao, sinh sống tại thành phố An Khánh (tỉnh An Huy), cho biết cô đã phải từ bỏ kế hoạch đi du lịch nước ngoài trong kỳ nghỉ năm nay vì khoản tiền thanh toán mua nhà hàng tháng đã "ngốn" gần hết thu nhập khả dụng của mình.
"Tôi từng đi du lịch xa nhà trước kia. Nhưng năm nay, tôi chọn ở lại và chỉ thăm thú một số địa điểm gần nhà", cô chia sẻ.
Trong tháng 8, Trung Quốc cho phép hoạt động du lịch theo nhóm tới các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ được tổ chức trở lại. Nhưng theo Nancy Dai, Chuyên gia phân tích thị trường tại ForwardKeys, số lượng chuyến đi ra nước ngoài của người dân Trung Quốc có thể vẫn thấp hơn 48% trong quý tới so với giai đoạn trước đại dịch, bắt nguồn từ một số bất tiện liên quan tới quá trình cấp thị thực và nhiều yếu tố khác.
Các nền tảng đặt vé, công ty lữ hành cho biết người Trung Quốc có xu hướng lựa chọn các địa điểm rẻ hơn tại châu Á với Thái Lan là ví dụ điển hình sau khi nước này triển khai chương trình miễn thị thực cho khách hàng tới từ quốc gia 1,4 tỷ dân vào mùa cao điểm du lịch.
"Nếu như đi theo nhóm đông hoặc một gia đình, mỗi hành khách có thể tiết kiệm hơn 1.000 nhân dân tệ (tương đương 140 USD) chi phí cả chuyến đi", Zhou Weihong, Phó giám đốc công ty lữ hành Spring Tour, chia sẻ. "Không đến nỗi tệ đó chứ", ông nói.
Năm 2019, khách du lịch Trung Quốc chi 225 triệu USD tại nước ngoài, lớn hơn bất cứ quốc gia nào khác, với khách đoàn đóng góp khoảng 60%. Tuy nhiên, tình hình trong năm nay có thể sẽ khác.
"Tôi sẽ không chi tiêu quá nhiều tại Thái Lan", Wang Zheng, 31 tuổi, chia sẻ. "Tôi sẽ dành phần lớn thời gian tận hưởng bãi biển xanh tại đây", anh nói.
