Công đoàn EVNSPC khen thưởng phong trào "10 nghìn sáng kiến"
(Dân trí) - Sáng ngày 19/8, Công đoàn Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) tổ chức lễ khen thưởng cho tập thể có thành tích trong chương trình "10 nghìn sáng kiến" của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Trước đó, vào tháng 12/2022, nhằm đóng góp vào chương trình "1 triệu sáng kiến" của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, Công đoàn EVNSPC đã tổ chức phát động phong trào thi đua tích cực thực hiện "10 nghìn sáng kiến" công nhân, viên chức, lao động trong EVNSPC.
Từ tháng 5 đến tháng 7 năm 2023, Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) đã hoàn thành vượt mức lên đến 2.550/2.200 chỉ tiêu sáng kiến, qua đó phát hiện được nhiều tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Điển hình là 5 đơn vị có thành tích tiêu biểu nhất gồm Công ty Công nghệ thông tin Điện lực miền Nam, Công ty dịch vụ Điện lực miền Nam, Công ty tư vấn điện miền Nam; Ban quản lý dự án Điện lực miền Nam và Ban quản lý Lưới điện miền Nam.
Là một trong những đơn vị xuất sắc được trao giải, đạt 32 sáng kiến, chiếm tỷ lệ 320% so với kế hoạch đặt ra, đại diện Công đoàn Công ty công nghệ thông tin Điện lực miền Nam - bà Phạm Thị Mỹ Hạnh - chia sẻ: "Để đạt được thành tích đó, cán bộ công nhân viên của công ty đã nổ lực tìm tòi những ý tưởng, kiến thức mới về công nghệ thông tin để đưa vào đề tài sáng kiến, áp dụng vào công tác quản lý, sản xuất kinh doanh trên toàn EVNSPC".
Ông Lê Xuân Thái - Chủ tịch Công đoàn EVNSPC - cho biết: "Chúng tôi xem chương trình này như vườn ươm cho các ý tưởng nâng cao sản xuất kinh doanh. Trong thời gian tới, công đoàn EVNSPC sẽ tập hợp các sáng kiến tiêu biểu để áp dụng vào thực tế, nâng cao hiệu quả công tác. Thực tế chương trình không chỉ động viên tích cực thi đua lao động sản xuất mà còn động viên và giúp người lao động tự tin hơn trong công việc".
Sau buổi lễ, bên cạnh khen thưởng các công đoàn cơ sở đã hoàn thành chỉ tiêu phong trào thi đua "10 nghìn sáng kiến", Công đoàn EVNSPC còn gặp gỡ, động viên và tổ chức bữa ăn trưa ấm cúng cho đoàn viên nhằm khích lệ tinh thần làm việc sáng tạo, hiệu quả, phát huy tối đa năng lực của mỗi cá nhân, tổ chức trước tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn.
