Thái độ nhà đầu tư ra sao với LPB và BVB sau khi ngân hàng đổi tên?
(Dân trí) - Trong khi Vietcapital Bank muốn đổi tên thành BVBank thì Lienvietpostbank đã được đồng ý đổi tên thành LPBank. Cổ phiếu ngành ngân hàng nhìn chung diễn biến tích cực.
Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt vừa được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận đổi tên viết tắt từ Lienvietpostbank thành LPBank. Việc đổi sang tên viết tắt nhằm rút gọn tên gọi nhất có thể, dễ đọc, dễ nhớ.
Trước đó, một ngân hàng khác là Ngân hàng TMCP Bản Việt (Vietcapital Bank) cũng muốn đổi tên thành BVBank để thuận tiện trong việc truyền thông và giao dịch, phù hợp với mã giao dịch chứng khoán.
Năm 2021, Ngân hàng TMCP Kiên Long (Kienlongbank - mã chứng khoán: KLB) cũng muốn đổi tên viết tắt thành "KSBank" nhưng không được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.
Trên thị trường chứng khoán, LPB của LPBank đang có chuỗi giao dịch tích cực nhưng mức tăng từ tốn. Sáng nay, mã này tăng nhẹ lên 14.000 đồng, cao hơn 2,56% so với một tuần trước và ghi nhận mức hồi phục ấn tượng hơn 72% so với mức đáy thiết lập hồi cuối tháng 10/2022.
Còn BVB của Vietcapital Bank sáng nay tăng 1,92% lên 10.600 đồng sau nhiều phiên liền đứng giá và cũng hồi phục mạnh gần 69% so với mức đáy thiết lập tại thời điểm trung tuần tháng 11/2022.
Mặc dù VCB - mã có vốn hóa lớn nhất thị trường - ghi nhận giảm nhẹ 0,3% nhưng nhìn chung, cổ phiếu ngân hàng vẫn tiếp tục là bệ đỡ cho đà tăng của các chỉ số phiên sáng đầu tuần. Hầu hết các mã đều tăng: OCB tăng 4,8%; TCB tăng 2,4%; VIB tăng 2,4%; STB tăng 2,1%; MBB tăng 1,6%....
Thị trường tăng điểm tương đối đồng đều. VN-Index tăng 6,12 điểm tương ứng 0,57% lên 1.073,02 điểm; HNX-Index tăng 0,83% lên 215,94 điểm và UPCoM-Index tăng 0,49 điểm tương ứng 0,62% lên 80,54 điểm.
Toàn thị trường có tới 486 mã tăng giá, 37 mã tăng trần, lấn át số mã giảm là 287 mã, 14 mã giảm sàn.
Cổ phiếu bất động sản gây chú ý khi có nhiều mã tăng mạnh. DRH và DTA tăng trần; VIC tăng 5,2%; LGL tăng 3,9%; SGR tăng 3,8%; TLD tăng 3,8%. Tương tự với nhóm cổ phiếu xây dựng và vật liệu, DC4 tăng trần, EVG tăng 6,3%; TGG tăng 4,6%; HBC tăng 4,3%; THI tăng 4,2%; C32 tăng 3,4%.
