Casper Việt Nam - thương hiệu được nhiều kỹ thuật viên điện lạnh tin yêu
(Dân trí) - Tổ chức chương trình "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên", tạo ra sân chơi kết nối, vinh danh cá nhân xuất sắc, đưa ra chính sách bán hàng đề cao sự thấu hiểu là cách Casper Việt Nam thể hiện sự quan tâm, trân trọng các kỹ thuật viên.
Cuối tháng 4 vừa qua, tại Hà Nội, Casper Việt Nam tổ chức chương trình "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên", quy tụ hơn 1.500 kỹ thuật viên.
Chương trình được tổ chức với quy mô hàng đầu trong ngành điện lạnh, điện máy Việt Nam. Trọng tâm của chương trình là sự xuất hiện của lãnh đạo cao cấp của Casper Việt Nam nhằm chia sẻ thông tin về thị trường, cơ hội trong mùa kinh doanh 2023 và những chính sách ưu việt mà Casper Việt Nam dành cho đội ngũ hơn 18.000 kỹ thuật viên trên cả nước. Sự kiện bao gồm các hoạt động: tôn vinh kỹ thuật viên xuất sắc, truyền cảm hứng, giao lưu cùng các ngôi sao bóng đá…
"Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên" quy tụ hơn 1.500 kỹ thuật viên là đại diện từ các nhà phân phối, đại lý, trung tâm bảo hành, kỹ thuật viên lắp đặt tại thị trường miền Bắc (Ảnh: Đào Minh)
Theo đại diện của Casper Việt Nam, trong suốt 7 năm phát triển tại Việt Nam, đội ngũ kỹ thuật viên đồng hành cùng Casper đã góp phần làm mát cho hơn 3 triệu ngôi nhà, cung cấp, lắp đặt, bảo dưỡng, bảo hành cho hàng triệu sản phẩm Casper được bán ra mỗi năm, luôn sẵn sàng tại 181 trạm bảo hành ở 63 tỉnh thành phố nhằm mang tới dịch vụ sau bán hàng vượt trội cho thương hiệu này.
Với sự thấu hiểu đặc thù nghề nghiệp của các kỹ thuật viên, Casper Việt Nam lần đầu tiên đưa ra chính sách tặng gói bảo hiểm dành riêng cho đội ngũ này với mức hỗ trợ lớn.
Cụ thể, kỹ thuật viên kích hoạt bán ra thành công 10 sản phẩm qua ứng dụng eCasper của hãng trong tháng 5/2023 sẽ nhận một gói bảo hiểm tai nạn với quyền lợi bảo hiểm lên tới 200 triệu đồng.
Theo ông Nguyễn Trương Thành, Giám đốc kinh doanh của Casper Việt Nam, chính sách này được thiết kế với mục đích hỗ trợ trực tiếp tới các kỹ thuật viên tại nhà phân phối, đại lý, trạm bảo hành trên toàn quốc nhằm bảo vệ họ trước những rủi ro nghề nghiệp có thể gặp phải, giúp họ yên tâm hoàn thành công việc của mình và luôn đóng góp cho Casper Việt Nam như người một nhà.
Xuất phát từ Thanh Hóa lúc 5h sáng đến kịp có mặt tại "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên", anh Nguyễn Minh Tú - trưởng trạm bảo hành Minh Tuấn, tỉnh Thanh Hóa cho hay đã gắn bó với thương hiệu suốt 7 năm, từ khi Casper bước chân vào thị trường Việt Nam.
Theo đánh giá của anh Tú, Casper có ưu thế về đội ngũ, từ giám đốc đến nhân viên trẻ trung, thợ kỹ thuật đào tạo bài bản, sản phẩm chất lượng hàng đầu, giá thành cạnh tranh và hơn hết là liên tục cải tiến mẫu mã cũng như công nghệ. Những điều này đã giúp anh Tú và các trạm bảo hành khác ngày càng tin tưởng vào Casper Việt Nam.
"Anh em thợ vẫn nói với nhau rằng 'Casper Việt Nam là thương hiệu của thợ điện lạnh'. Ngay từ năm 2016, khi mới gia nhập thị trường Việt Nam, Casper đã tổ chức một hội nghị chưa từng có cho anh em thợ, và đó là lần đầu tiên chúng tôi được hưởng một dịch vụ 5 sao. Đến chương trình 'Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên' năm nay còn có nhiều điều sáng tạo hơn nữa, được đón chào càng nồng nhiệt, thể hiện sự quan tâm, thấu hiểu của Casper Việt Nam và khiến chúng tôi cảm thấy mình như được về nhà", anh Tú cho hay.
Trong khi đó, anh Nguyễn Đức Trường - chủ 1 đại lý bán sản phẩm Casper ở Hải Phòng - chia sẻ bản thân ấn tượng nhất với chính sách du lịch của Casper Việt Nam. Với anh, việc một hãng điện lạnh điện máy có chính sách thưởng chuyến du lịch cho kỹ thuật viên từ mức kích hoạt một sản phẩm trở lên là điều không hãng nào có thể làm được.
"Nếu không có Casper Việt Nam, chẳng biết đến khi nào cuốn hộ chiếu của tôi mới có thể đóng được nhiều dấu như thế. Nhờ có chính sách du lịch của Casper Việt Nam, nhiều anh em thợ mới có cơ hội đi du lịch, trải nghiệm, nâng cao hiểu biết trong nước và nước ngoài. Giờ đây, với chính sách bán hàng ưu đãi về giá, về bảo hiểm tai nạn ưu việt như vậy, chúng tôi sẽ càng thêm gắn bó với Casper Việt Nam và quyết tâm ra quân thành công trong mùa cao điểm 2023", anh Trường nói.
Các kỹ thuật viên đến với "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên" được hưởng dịch vụ 5 sao, như một cách tri ân của Casper Việt Nam đến những người thợ (Ảnh: Phương Lâm).
Hiện tại, số liệu cập nhật trong tháng 3/2023, Casper Việt Nam đứng thứ 2 về thị phần điều hòa với 18,8%, tăng gần 3% so với tháng trước. Tính từ đầu năm, thị phần của Casper Việt Nam đạt 16,6%, tăng 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, phần tăng nhiều nhất đến từ dòng điều hòa Inverter tiết kiệm điện, tăng thêm 4%, ghi nhận tỷ lệ tới 55%.
Mức giá trung bình của điều hòa Casper tại Việt Nam phù hợp với số đông người tiêu dùng, khoảng 6,9 triệu đồng/sản phẩm. Với tiêu chí tiết kiệm cho khách hàng trong cả vòng đời sử dụng, toàn bộ sản phẩm điều hòa của hãng đều có chứng nhận nhãn năng lượng 5 sao, được bảo hành máy nén Inverter đến 12 năm, bảo hành điều hòa trong 3 năm kể từ khi lắp đặt.
