Giá điện lại sắp có biến động?
(Dân trí) - Bộ Công Thương đề xuất biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt còn 5 bậc thay vì 6 bậc như hiện hành. Bậc 1 có giá thấp nhất khoảng 1.728 đồng/kWh và cao nhất (bậc 5) là 3.457 đồng/kWh.
Bộ Công Thương đang lấy ý kiến của người dân đối với dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định về cơ cấu biểu giá bán lẻ điện. Theo đó, giá bán lẻ điện cho nhóm khách hàng sử dụng điện sinh hoạt được rút ngắn từ 6 còn 5 bậc, mức giá tăng dần nhằm khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả.
Bậc rẻ nhất tính cho hộ gia đình dùng dưới 100 kWh thay cho 50 kWh hiện nay; còn bậc cao nhất từ 700 kWh trở lên. Bậc 1 được tính bằng 90% giá bán lẻ điện bình quân (1.920,37 đồng/ kWh từ ngày 4/5); bậc 2 bằng 108%, bậc 3 bằng 136%, bậc 4 bằng 162% và bậc 5 bằng 180%.
Biểu giá điện sinh hoạt cũ 6 bậc và phương án 5 bậc đang được Bộ Công Thương đưa ra lấy ý kiến.
Như vậy, giá điện bậc 1 thấp nhất từ 1.728 đồng/kWh và cao nhất (bậc 5) khoảng 3.457 đồng/kWh, chưa gồm thuế VAT.
Dự thảo đưa ra lấy ý kiến lần này không khác nhiều so với phương án từng đưa ra năm ngoái. Theo Bộ Công Thương, việc cải tiến này sẽ làm thay đổi căn bản cơ cấu biểu giá bán lẻ điện so với trước nên sẽ tác động trực tiếp tới khách hàng. Trong đó, mức giá bán lẻ điện bình quân với nhóm sinh hoạt không thay đổi, nhưng sẽ có nhóm khách hàng được giảm tiền điện và ngược lại.
Phương án giá sinh hoạt theo 5 bậc sẽ phản ánh chi phí, giúp hạn chế một phần tiền điện phải trả tăng cao trong những tháng đổi mùa. Ngoài ra, chênh lệch giữa bậc 1 và bậc 5 là hai lần, phù hợp với xu thế chung của thế giới nhằm khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả.
Hộ nghèo, hộ chính sách xã hội vẫn được hỗ trợ tiền điện cho 30 kWh đầu tiên tính theo giá bán lẻ điện sinh hoạt bậc 1. Kinh phí hỗ trợ tiền điện được bố trí từ nguồn ngân sách Nhà nước và nguồn tài chính hợp pháp khác.
Trước đó, ngày 4/5, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định quy định về giá bán điện, trong đó có biểu giá lẻ điện sinh hoạt mới. Biểu giá này được đưa ra trên cơ sở giá bán lẻ điện bình quân mới được điều chỉnh tăng cùng ngày, theo quyết định của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
Bậc 1 cho kWh 0-50 là 1.728 đồng/kWh (biểu giá cũ là 1.678 đồng/kWh). Bậc 2 cho kWh 51-100 là 1.786 đồng/kWh (biểu giá cũ là 1.734 đồng/kWh). Bậc 3 cho kWh 101-200 là 2.074 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.014 đồng/kWh). Bậc 4 cho kWh 201-300 là 2.612 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.536 đồng/kWh). Bậc 5 cho kWh 301-400 đồng/kWh là 2.919 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.834 đồng/kWh). Bậc 6 cho kWh 401 trở lên là 3.015 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.927 đồng/kWh).
