Bầu Đức khấm khá nhờ bán chuối, nuôi heo nhưng em trai có động thái bất ngờ
(Dân trí) - Cổ phiếu HAG có vẻ không hề chịu ảnh hưởng bởi thông tin em trai bầu Đức đăng ký bán sạch cổ phiếu. Thị trường sáng nay giảm về dưới 1.020 điểm.
Trong phiên giao dịch sáng nay (21/3), VN-Index mặc dù mở cửa nhảy gap xanh nhưng sau đó đà tăng đã thu hẹp dần, đến cuối phiên sáng thị trường chuyển sang trạng thái giảm.
VN-Index giảm 3,82 điểm tương ứng 0,37% và để thủng mốc 1.020 điểm, còn 1.019,28 điểm. VN30-Index giảm hơn 5 điểm tương ứng 0,5% còn 1.019,43 điểm.
Trong khi đó, HNX-Index nằm sát ngưỡng tham chiếu 201,64 điểm; UPCoM-Index đột ngột gãy phút cuối phiên sáng, mất 0,51 điểm tương ứng 0,67% còn 75,51 điểm.
Nhiều cổ phiếu quay đầu giảm sau khi bật tăng vào đầu phiên sáng khiến nhiều nhà đầu tư "hớ giá" (Ảnh minh họa: Hải Long).
Thanh khoản trên thị trường tiếp tục co hẹp. Khối lượng giao dịch trên sàn HoSE chỉ còn 170,81 triệu cổ phiếu tương ứng 3.007,14 tỷ đồng; trong khi trên HNX là 16,66 triệu cổ phiếu tương ứng 235,64 tỷ đồng và trên UPCoM là 12 triệu cổ phiếu tương ứng 132,39 tỷ đồng.
Sắc đỏ áp đảo với 403 mã giảm giá trên cả 3 sàn, 21 mã giảm sàn trong khi số mã tăng ít đi, có 240 mã tăng giá, 24 mã tăng trần.
Rổ VN30 sáng nay có 5 mã tăng giá theo đó đã đóng góp đáng kể cho việc níu giữ VN-Index. VCB, VHM lần lượt đóng góp cho VN-Index 1,3 và 1,1 điểm. Ngược lại, VIC, MSN, BID, VJC, SAB giảm giá và khiến chỉ số càng gặp khó khăn.
Cổ phiếu HAG sáng nay cũng tăng tốt đầu phiên sau đó dao động quanh ngưỡng tham chiếu. Đóng cửa phiên sáng, mã này chỉ điều chỉnh 0,27% còn 7.310 đồng. Suốt một tuần giao dịch trở lại đây, thị giá HAG cũng chỉ xoay quanh mức hiện tại dù thị trường biến động.
Bên cạnh đó, giá cổ phiếu HAG cũng không chịu ảnh hưởng nhiều bởi thông tin em trai ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai muốn bán hết cổ phiếu HAG đang nắm giữ.
Cụ thể, ông Đoàn Nguyên Thịnh đăng ký bán toàn bộ gần 489.000 cổ phiếu HAG đang nắm giữ tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,05% để cân đối tài chính cá nhân. Giao dịch dự kiến được thực hiện từ ngày 22/3 đến 20/4 theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh.
Cập nhật về kết quả kinh doanh tháng 2, công ty bầu Đức ghi nhận doanh thu thuần 665 tỷ đồng, tăng gần 31% và lãi sau thuế 108 tỷ đồng, tăng hơn 9% so với tháng 1. Trong đó, tiêu thụ heo thịt đóng góp 212 tỷ đồng doanh thu, tăng 3%; tiêu thụ cây ăn trái giảm 3% nhưng doanh thu vẫn tăng 7% lên 210 tỷ đồng do hưởng lợi về giá.
Doanh thu ngành phụ trợ tăng vọt lên 243 tỷ đồng, gấp đôi tháng 1 và cũng là ngành mang lại doanh thu cao nhất cho Hoàng Anh Gia Lai trong tháng 2.
Sáng nay, nhóm cổ phiếu ngân hàng hầu hết quay đầu giảm giá dù khởi đầu thuận lợi. VCB, CTG và STB vẫn đang giữ được trạng thái tăng nhưng mức tăng không quá mạnh. HDB giảm 1,7%; SSB giảm 1,6%; EIB giảm 1,6%; BID giảm 1,1%.
Trong nhóm chứng khoán, VCI tăng 1,3% và là mã chứng khoán tăng mạnh nhất trên HoSE, TVB, CTS, HCM tăng nhẹ. Ngược lại, ORS, EVF, VDS, SSI, FTS, VND giảm.
Tại nhóm bất động sản, VHM, NLG, SJS tăng nhưng PDR, VRE, AGG, DXS, VIC , NBB, KBC, HTN lại điều chỉnh khá mạnh.
Giữa lúc hầu hết chỉ số đều giảm thì HNX-Index vẫn bật sắc xanh nhẹ, chủ yếu nhờ một số mã tăng tốt như KSF, THD, SCG.
