Tân Hiệp Phát tặng 1,2 tỷ đồng cho 600 học sinh khó khăn tại 4 tỉnh thành
(Dân trí) - Tân Hiệp Phát vừa phối hợp với chương trình Nối trọn yêu thương - Truyền hình Nhân đạo và Hội Chữ thập đỏ tỉnh Hậu Giang tặng 150 phần quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của tỉnh Hậu Giang, tổng trị giá 300 triệu đồng.
Đây là đợt đầu tiên trong hành trình "Kết nối yêu thương - Nâng bước tới trường" trao 600 phần quà cho học sinh nghèo hiếu học tại 4 tỉnh Hậu Giang, Bình Dương, Quảng Nam và Hà Nam, nhân dịp kỷ niệm 29 năm thành lập công ty và kỷ niệm 10 năm Tân Hiệp Phát khởi công xây dựng Nhà máy Number One tại huyện Châu Thành, Hậu Giang.
150 em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại tỉnh Hậu giang vừa được Công ty Tân Hiệp Phát trao tặng quà, mỗi suất trị giá 2 triệu nhân dịp đầu năm học 2023-2024 (Ảnh: Tân Hiệp Phát).
Công ty Tân Hiệp Phát vừa qua đã trao tặng 150 phần quà cho các học sinh cấp 1, 2, 3 có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đến từ các huyện Châu Thành, Châu Thành A, Phụng Hiệp, Long Mỹ, Vị Thủy và thành phố Vị Thanh tỉnh Hậu Giang, mỗi suất có trị giá 2 triệu đồng để tiếp sức các em tới trường.
Ông David Riddle, đại diện Công ty Tân Hiệp Phát, chia sẻ: "Trẻ em là đối tượng luôn nhận sự quan tâm đặc biệt của chúng tôi, không chỉ khẳng định trách nhiệm đối với cộng đồng, góp phần nhân rộng yêu thương đến xã hội mà còn nhằm nuôi dưỡng tương lai đất nước. Những phần quà không chỉ mang giá trị vật chất mà còn gửi gắm giá trị tinh thần nhằm động viên, khích lệ các em phát huy tinh thần không gì là không thể, nỗ lực vượt khó, chăm chỉ học tập, không ngừng vươn lên trong cuộc sống và hướng tới tương lai tốt đẹp hơn".
Đại diện cho 150 học sinh nhận quà trong dịp này, em Huỳnh Thị Yến Nha, học sinh lớp 9A2, trường THCS Nguyễn Việt Hồng, TP Vị Thanh cho biết: "Con rất cảm ơn Công ty Tân Hiệp Phát đã hỗ trợ chúng con trong dịp này. Con xin thay mặt các bạn cảm ơn Công ty Tân Hiệp Phát và xin hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng hảo tâm của công ty và Hội Chữ thập đỏ tỉnh Hậu Giang cùng các thầy cô".
Em Huỳnh Thị Yến Nha học sinh lớp 9A2, trường THCS Nguyễn Việt Hồng, TP Vị Thanh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khi mất mẹ, cha phải rời xứ đi làm ăn xa, chỉ có 3 chị em đùm bọc nhau sống qua ngày (Ảnh: Tân Hiệp Phát).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Văn Huyến, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hậu Giang gửi lời cảm ơn đến các đơn vị đã dành sự quan tâm đến tỉnh Hậu Giang, đặc biệt là các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Ông cũng nhắn nhủ các em học sinh nhận được quà tặng hôm nay sẽ tiếp tục nỗ lực vượt qua khó khăn tiếp tục học tập, bởi học vấn, trình độ là nền tảng để cải thiện cuộc sống và có tương lai vững chắc.
"Các cháu có gì khó khăn hãy liên hệ với Hội Chữ thập đỏ Hậu Giang, có gì khó khăn hãy liên hệ với Mặt trận Tổ quốc Hậu Giang, có gì khó khăn hãy liên hệ Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hậu Giang. Chúng tôi sẽ cùng chung tay với các cháu. Quan điểm của lãnh đạo tỉnh là không vì bất cứ hoàn cảnh nào, không vì khó khăn nào mà để các cháu, các em phải bỏ học", ông Trần Văn Huyến, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hậu Giang, chia sẻ.
Tân Hiệp Phát là doanh nghiệp 100% vốn của Việt Nam chuyên sản xuất và kinh doanh các sản phẩm nước giải khát. Trải qua 29 năm hình thành và phát triển, Tân Hiệp Phát đã trở thành một trong những doanh nghiệp nước giải khát hàng đầu Việt Nam với nhiều thương hiệu được nhiều người ưa thích như Trà Xanh Không Độ, Nước tăng lực Number One, Trà thanh nhiệt Dr. Thanh, Sữa đậu nành Number One Soya Canxi…
Các em học sinh nghèo tại tỉnh Hậu Giang vui mừng trong ngày nhận quà tặng trong hành trình "Nối trọn yêu thương - Nâng bước tới trường" từ Công ty Tân Hiệp Phát (Ảnh: Tân Hiệp Phát).
Không chỉ chú trọng sản xuất kinh doanh, Công ty Tân Hiệp Phát luôn tiên phong trong các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ đời sống người dân địa phương và thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, đặc biệt là với trẻ em.
Những năm qua, Tân Hiệp Phát đã trao hàng nghìn phần quà cho học sinh nghèo trên cả nước, xây hàng chục cây cầu, đã bảo trợ, giúp đỡ hàng nghìn trẻ em trong các Mái ấm tình thương…
Tháng 10/2022, nhằm chung tay khắc phục hậu quả do Covid-19 gây ra, qua chương trình "Cùng con đi tiếp cuộc đời" của báo Thanh Niên, Tân Hiệp Phát đã nhận bảo trợ hàng tháng cho 50 trẻ em mồ côi vì đại dịch tới năm 18 tuổi với số tiền hơn 13 tỷ đồng.
