Bão Talim gây mưa to đến rất to, thủy điện ứng phó ra sao?
(Dân trí) - Các hồ thủy điện nhỏ khu vực Bắc Bộ đang tăng công suất phát điện, hạ thấp mực nước, sẵn sàng đón lũ do bão Talim gây ra, nhằm hạn chế tình huống xấu ảnh hưởng đến hồ đập.
Ngày 17/7, trước thông tin bão Talim đang mạnh lên và tiến nhanh vào đất liền, Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cho biết sản lượng điện từ thủy điện vẫn tiếp tục tăng và các nhà máy đang tăng công suất để chủ động ứng phó với cơn bão.
Dự kiến, các tỉnh miền núi phía Bắc sẽ có mưa to, lưu lượng nước về hồ thủy điện tăng cao và tình hình cung cấp điện miền Bắc những ngày tới sẽ được đảm bảo khi nhiều nhà máy đang tăng công suất vận hành phát điện.
Cũng theo Cục này, trong những ngày tới, công suất phát điện ở nhà máy thủy điện Lai Châu sẽ được tăng để tránh xả tràn. Nhà máy thủy điện Tuyên Quang và nhà máy thủy điện Hòa Bình sẽ tăng phát điện đảm bảo mực nước trước lũ chính vụ. Các nhà máy thủy điện nhỏ ở miền Bắc cũng sẽ tăng công suất phát điện do nước về nhiều. 
Theo Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp (Bộ Công Thương), ngày 17/7, lưu lượng nước về các hồ chứa thủy điện khu vực Bắc Bộ nhiều, dao động nhẹ so với hôm qua. Hiện các hồ chứa ở lưu vực sông, suối nhỏ khu vực miền núi phía Bắc có mực nước cao, do vậy nhiều hồ thủy điện đang tăng công suất phát điện nhằm hạ thấp mực nước, sẵn sàng đón lũ.
Hình ảnh vệ tinh chiều 17/7 cho thấy bão số 1 có hoàn lưu tương đối rộng (Ảnh: NICT).
Trong khi đó, các hồ thủy điện lớn khu vực Bắc Bộ đang phát điện theo quy trình vận hành và huy động phát điện của cơ quan điều hành.
Dự báo trong 24 giờ tới, lưu lượng nước về các hồ khu vực Bắc Bộ, Tây Nguyên, Đông Nam Bộ dao động nhẹ; khu vực Bắc Trung Bộ, duyên hải Nam Trung Bộ giảm nhẹ.
Liên quan đến công tác ứng phó cơn bão Talim, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) yêu cầu các nhà máy thủy điện chủ động triển khai thực hiện phương án đảm bảo an toàn cho các công trình hồ đập, vùng hạ du hồ chứa, đặc biệt là những điểm xung yếu; tham gia cắt lũ, đảm bảo an toàn cho công trình và vùng hạ du.
Các nhà máy cần bố trí lực lượng để chủ động xử lý kịp thời những tình huống mất an toàn có thể xảy ra trong mưa bão Talim, đặc biệt là tình huống thủy điện phải xả lũ khẩn cấp.
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai, trong 24 giờ tới, bão di chuyển hướng Tây Tây Bắc, tốc độ 15-20km/h; cường độ cấp 11-12, giật cấp 15. Từ chiều và tối 17/7, khu vực Bắc vịnh Bắc Bộ (bao gồm huyện đảo Bạch Long Vĩ, Cô Tô) gió mạnh dần lên cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-11, giật cấp 14. Biển động dữ dội.
Đến gần sáng 18/7, vùng ven biển từ Quảng Ninh đến Nam Định gió mạnh dần lên cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, vùng gần tâm bão cấp 9-10, giật cấp 13; khu vực sâu trong đất liền phía Đông Bắc Bộ cấp 6-7, giật cấp 9.
