Nam hành khách xách 20 iPhone 15 Promax nhập lậu, tháo hết hộp
(Dân trí) - Một nam hành khách người nước ngoài, nhập cảnh từ Thái Lan về Việt Nam xách theo hơn 20 chiếc iPhone 15 Pro Max cùng hộp và phụ kiện trong hành lý cá nhân, tổng giá trị khoảng 700 triệu đồng.
Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Đà Nẵng vừa tạm giữ lô hàng lậu hơn 20 chiếc iPhone 15 Pro Max cùng hộp và phụ kiện trong hành lý cá nhân của nam hành khách người nước ngoài, nhập cảnh từ Thái Lan về Việt Nam. Ước tính, tổng trị giá lô hàng vi phạm là khoảng 700 triệu đồng.
Thời điểm phát hiện lô iPhone nói trên là vào 12h30 ngày 23/9. Đội thủ tục hành lý xuất nhập cảnh thuộc Chi cục Hải quan sân bay Đà Nẵng phát hiện có nghi vấn trong hành lý của một nam hành khách quốc tịch Thái Lan nhập cảnh trên chuyến bay từ Bangkok đến Việt Nam. 
Kiểm tra thực tế, cơ quan hải quan ghi nhận ngoài đồ dùng mang theo phục vụ mục đích chuyến đi và hành lý trong tiêu chuẩn định mức miễn thuế, khách còn mang theo trong hành lý các sản phẩm nghi là dòng sản phẩm iPhone thế hệ mới mà không khai báo hải quan, bao gồm 20 chiếc iPhone 15 Pro Max 256GB (máy đã được tháo hộp) cùng 20 hộp và bộ phụ kiện.
Tổng trị giá lô hàng vi phạm ước tính khoảng 700 triệu đồng (Ảnh: Hải quan Đà Nẵng).
Công chức hải quan nghi vấn số hàng hóa nêu trên vượt trị giá miễn thuế được hưởng và tại thời điểm phát hiện vi phạm, nam hành khách không xuất trình được chứng từ hợp pháp liên quan. Do đó, hành vi của hành khách này đã vi phạm quy định về kiểm soát hải quan.
Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Đà Nẵng đã phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan (trực thuộc Cục Hải quan TP Đà Nẵng), Đội Kiểm soát chống buôn lậu Khu vực miền Trung (thuộc Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (PC03 thuộc Công an TP Đà Nẵng) lập hồ sơ và tiếp tục xử lý theo quy định.
Trước khi Apple ra mắt dòng iPhone 15 vào ngày 22/9, nhiều biện pháp nghiệp vụ, tăng cường lực lượng để phát hiện, xử lý vi phạm đối với các hành vi nhập lậu, vận chuyển trái phép mặt hàng thiết bị điện tử viễn thông, điện thoại iPhone trên tuyến hàng không cũng được lực lượng hải quan triển khai. 
