Tỉnh táo trước mốc 1.200 điểm, giữ tiền thật chặt chớ vội giải ngân
(Dân trí) - Trong bối cảnh hiện tại, nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu đang có tín hiệu tốt nhưng vẫn cần cân nhắc chốt lời tại các cổ phiếu đã tăng đến vùng cản để cân đối lại danh mục.
Công ty Chứng khoán DNSE
Kết thúc phiên giao dịch ngày 25/7, VN-Index kết thúc tại ngưỡng 1.195,9 điểm, tăng 5,18 điểm tương đương 0,44%. Thanh khoản sàn HoSE đạt 20.149 tỷ đồng, xấp xỉ phiên giao dịch trước.
Số mã giảm điểm gấp 1,7 lần bằng số mã tăng điểm. VN30 tăng 4,87 điểm, tương đương 0,41% với 13 mã tăng điểm. Trong khi nhóm cổ phiếu có vốn hóa vừa tăng nhẹ 1,44 điểm thì nhóm có vốn hóa lớn lại giảm 6 điểm.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Phiên hôm qua tạo thành mẫu nến Gravestone Doji tại dải trên của Bollinger Band, giảm ngược lại ngay khi tiệm cận mốc kháng cự mạnh tại 1.020 điểm. RSI cùng MACD tiếp tục tăng mạnh, chưa có dấu hiệu giảm tốc sau nhiều phiên vụt tăng mạnh mẽ.
Nhà đầu tư được khuyến nghị thận trọng trong giai đoạn này, tránh việc mua đuổi theo cổ phiếu.
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index có phần hụt hơi về cuối phiên và hình thành nến inverted hammer. Xét về khung đồ thị giờ, chỉ báo RSI đang ở mức cao xấp xỉ 75 và liên tục hình thành đỉnh cho thấy thị trường đã dần xuất hiện những tín hiệu cảnh báo về việc điều chỉnh ngắn hạn.
Bên cạnh đó, 2 chỉ báo ADX và DI + cũng đang có diễn biến tương tự khi dần suy yếu thể hiện lực cầu đã không còn mạnh mẽ và quyết liệt như những phiên trước.
Nhà đầu tư duy trì tỷ trọng danh mục, hạn chế giải ngân thêm và bám sát thị trường, đặc biệt ở vùng điểm kháng cự mạnh quanh 1.200-1.210 để có thể hiện thực hóa lợi nhuận nếu áp lực bán bất ngờ xuất hiện trở lại.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS)
Đà tăng của thị trường tiếp tục được duy trì trong 2 phiên đầu tuần cho thấy động lực tăng của thị trường vẫn tiếp tục mạnh và củng cố xu hướng uptrend vừa xác nhận.
Với trạng thái vận động chặt chẽ và ổn định của thị trường, VN-Index hình thành xu hướng tăng điểm trung hạn và thị trường sẽ hình thành các sóng ngắn hạn với các nhịp tăng và điều chỉnh đan xen với mục tiêu 1.300 điểm.
Xét dưới góc nhìn ngắn hạn sau nhịp tăng một số phiên VN-Index rất có thể sẽ có điều chỉnh, tích lũy lại tạo nền tảng tích lũy nhỏ. Nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng, hạn chế mua đuổi và tiếp tục theo dõi diễn biến thị trường tại các nhịp điều chỉnh trước khi quyết định giải ngân.
Nhà đầu tư trung, dài hạn tiếp tục nắm giữ danh mục nhằm đón đầu giai đoạn bùng nổ sau tích lũy.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Thị trường tiếp tục chiều hướng tăng điểm nhưng diễn biến tranh chấp mạnh vẫn diễn ra và tạo nến Star. Nguồn cung liên tục gây sức ép trong phiên và khiến thị trường có lúc lùi bước, nhưng nhìn chung áp lực này vẫn chưa đủ để gây mức giảm lớn cho thị trường, nhờ dòng tiền vẫn duy trì nỗ lực hỗ trợ.
Với tín hiệu này, có khả năng thị trường sẽ dần bước vào vùng cản 1.200-1.220 điểm trong thời gian tới, dự kiến vùng này có thể gây áp lực cung lớn đến thị trường. Do vậy, nhà đầu tư có thể kỳ vọng khả năng nới rộng nhịp tăng của thị trường nhưng diễn biến có thể sẽ gặp nhiều khó khăn do cận vùng cản.
Hiện tại, có thể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu đang có tín hiệu tốt nhưng vẫn cần cân nhắc chốt lời tại các cổ phiếu đã tăng đến vùng cản để cân đối lại danh mục.
Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC)
VN-Index sẽ tiếp tục hướng đến vùng kháng cự 1.200-1.220 điểm. Tuy vậy, đà tăng của thị trường sẽ chậm lại và đan xen các nhịp rung lắc mạnh trong phiên.
Về tổng thể, lần tiếp cận đầu tiên của VN-Index với các vùng kháng cự mạnh sau một khoảng thời gian dài có thể tạo ra áp lực bán mạnh khiến thị trường có các phiên sụt giảm mạnh là điều có thể xảy ra.
Nhà đầu tư duy trì trạng thái nắm giữ đối với các vị thế trung - dài hạn. Với các vị thế ngắn hạn nên sử dụng các lệnh trailing stoploss để khóa lợi nhuận hoặc tiếp tục xem xét bán chốt lời một phần để tăng lượng tiền mặt trong danh mục.
Công ty Chứng khoán SSI
Chỉ số tiếp cận vùng 1.200-1.203 điểm và lùi nhẹ. Các chỉ báo kỹ thuật như RSI và ADX ở vùng tín hiệu tích cực. Vùng gap 1.200 điểm (tạo ra ở phiên 26/9/2022) đã được VN-Index lấp trong phiên hôm qua. Với RSI, hiện chỉ báo này đã trong vùng quá mua cũng như đạt giá trị cao nhất.
Như vậy, tại vùng kháng cự 1.200 điểm, chỉ số VN-Index đang tỏ ra suy yếu dần và sẽ bắt đầu xuất hiện tín hiệu đảo chiều điều chỉnh ngắn hạn với hỗ trợ gần nhất tại 1.168 điểm.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
