Agribank cho vay trả nợ trước hạn khoản vay tại các ngân hàng khác
(Dân trí) - Agribank triển khai cho vay khách hàng cá nhân trả nợ trước hạn khoản vay tại các ngân hàng khác với lãi suất ưu đãi chỉ từ 6%/năm, áp dụng từ ngày 3/10.
Theo đó, khách hàng được vay vốn lên đến 30 năm (nhưng không vượt quá thời hạn vay còn lại của khoản vay tại ngân hàng đang vay) với số tiền tối đa 100% số tiền dư nợ gốc và số tiền cam kết còn lại chưa giải ngân (nếu có) của khoản vay cũ và phù hợp với quy định của Agribank.
Hiện tại, Agribank áp dụng mức lãi suất cho vay ưu đãi đối với khách hàng cá nhân chỉ từ 6%/năm trong 6 tháng đầu hoặc chỉ từ 6,5%/năm trong 12 tháng đầu hoặc chỉ từ 7,5%/năm trong 24 tháng đầu. Agribank sẽ điều chỉnh lãi suất cho vay theo tình hình thực tế.
Khách hàng được sử dụng đa dạng các loại tài sản để bảo đảm cho khoản vay, như bất động sản (quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, nhà, nhà dự án hình thành trong tương lai), số dư tiền gửi, thẻ tiết kiệm, giấy tờ có giá do ngân hàng thương mại phát hành, trái phiếu chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh thanh toán, tín phiếu Kho bạc Nhà nước.
Với lãi suất ưu đãi này, khách hàng sẽ có thêm lựa chọn vay vốn tại Agribank với lãi suất thấp, ổn định giúp khách hàng chủ động trong các kế hoạch tài chính của cá nhân và gia đình.
Bên cạnh đó, với vai trò chủ lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Agribank triển khai đồng bộ nhiều giải pháp đồng hành, hỗ trợ khách hàng thông qua liên tục giảm lãi suất cho vay, triển khai các chương trình tín dụng ưu đãi, lãi suất thấp hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp, hỗ trợ người thu nhập thấp mua nhà ở xã hội, cán bộ công nhân viên.
Để được tư vấn thông tin chi tiết về vay vốn của Agribank, khách hàng liên hệ tổng đài chăm sóc, hỗ trợ khách hàng: 1900558818/02432053205  hoặc tại 2.300 điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc.
