Giá vàng tăng chóng mặt, mua vàng chờ sau nghỉ lễ có hốt bạc?
(Dân trí) - Trước kỳ nghỉ lễ, vàng trong nước bước vào vùng giá cao, sau lễ có thể điều chỉnh nên cần cân nhắc đầu tư bởi chênh lệch giá 2 chiều mua - bán vẫn cao.
Kết thúc tháng 8 để bước vào kỳ nghỉ lễ, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 67,65-68,25 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm đóng cửa phiên cũ. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán được duy trì ở mức 600.000 đồng.
So với đầu tháng 8, giá vàng miếng SJC đã tăng tới 1 triệu đồng/lượng và so với đầu năm tăng 1,35 triệu đồng/lượng, tức mức tăng 2%.
Mức tăng của vàng nhẫn cũng tương tự. Giá vàng nhẫn hiện được niêm yết ở mức 56,3-57,25 triệu đồng/lượng (mua - bán), chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng. So với cách đây một tháng, giá mỗi lượng vàng nhẫn cũng đã tăng cả triệu đồng.
Nhà đầu tư còn cần lưu ý đến chênh lệnh giá giữa 2 chiều mua bán (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tuy nhiên, theo chuyên gia kinh tế Đinh Trọng Thịnh, mức sinh lời của vàng chưa thực sự hấp dẫn nếu so với các kênh đầu tư khác. Thực tế, ngoài tỷ lệ tăng giá của vàng, nhà đầu tư còn cần lưu ý đến chênh lệnh giá giữa 2 chiều mua bán.
Nhà đầu tư thường mua vào giá cao, song đến lúc bán ra, giá bán tại thời điểm bán sẽ thấp hơn giá mua vào. Thông thường, chênh lệch vàng miếng từ 600.000-800.000 đồng mỗi lượng còn ở vàng nhẫn là từ 900.000-1 triệu đồng.
Chưa kể, diễn biến giá vàng trong nước vào quốc tế có nhiều thời điểm ngược nhau: Giá thế giới tăng thì trong nước giảm và ngược lại. Giá vàng quốc tế còn được quy đổi bằng giá USD, nên việc USD biến động mạnh những ngày qua cũng kéo theo sự tăng - giảm bất thường của giá kim loại quý.
Về ngắn hạn, chuyên gia cho rằng khó dự báo diễn biến của vàng. Trước kỳ nghỉ lễ, vàng trong nước bước vào vùng giá cao, sau lễ có thể điều chỉnh nên việc "hốt" bạc nếu chọn đầu tư vàng ngắn hạn được đánh giá khó khăn.
Trong khi vàng trong nước đóng cửa thì giá thế giới trên Kitco kết tuần đạt 1.939 USD/ounce, giảm nhẹ 6 USD so với phiên liền trước. Hôm qua, có thời điểm kim loại quý vượt 1.950 USD, sau đó mới điều chỉnh giảm như hiện tại.
Giá vàng vẫn giữ được sự phục hồi vững chắc, tuy nhiên Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa cấp cao của TD Securities - một ngân hàng chuyên về đầu tư - lưu ý rằng kim loại quý này không có đủ động lực để xâm nhập vào vùng tăng giá.
Với việc thị trường Bắc Mỹ đóng cửa vào thứ 2 để nghỉ ngày Lễ Lao động, các nhà phân tích cho rằng khả năng đột phá là khó xảy ra trong ngắn hạn.
Giá vàng thế giới chững lại (Ảnh: Tiến Tuấn).
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ khác - sáng nay giao dịch trên 103,4 điểm, giảm 0,02% so với trước đó.
Kết thúc kỳ nghỉ lễ, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà công bố ở mức 23.977 đồng/USD, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại ở mức thấp nhất là 22.779 đồng và cao nhất là 25.175 đồng.
Giá USD ngân hàng hiện ở mức cao nhất 8 tháng và tăng hơn 2% so với hồi đầu năm. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.870-24.240 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.720-24.300 đồng/USD.
Tại "chợ đen", giá USD cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, đang được giao dịch tại 24.100-24.200 đồng/USD, giảm 20 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
