Nợ liên quan "đất vàng" đặt trụ sở của Tân Hoàng Minh bị rao bán
(Dân trí) - Agribank sắp bán đấu giá 4 khoản nợ của các doanh nghiệp có tài sản thế chấp là quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng thuê tại 24 Quang Trung - trụ sở Tân Hoàng Minh. Tổng dư nợ là hơn 307 tỷ đồng.
Agribank chi nhánh Tràng An đăng thông báo lựa chọn tổ chức bán đấu giá khoản nợ của một số doanh nghiệp có liên quan đến "đất vàng" đặt trụ sở của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Đầu tiên là khoản nợ của Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông với giá trị ghi sổ khoản nợ là 81,7 tỷ đồng.
Khoản nợ thứ 2 là của Công ty TNHH Đầu tư phát triển Bắc Hà, với giá trị ghi sổ khoản nợ là 55,4 tỷ đồng.
Khoản nợ tiếp theo của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Phú Thanh với giá trị ghi sổ khoản nợ là 76,2 tỷ đồng.
Cuối cùng là khoản nợ của Công ty TNHH đầu tư bất động sản THM Thịnh Vượng với giá trị ghi sổ khoản nợ là 94,3 tỷ đồng.
Cả 4 doanh nghiệp nói trên đều có liên quan hoặc là công ty con của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Tổng dư nợ được Agribank rao bán là hơn 307 tỷ đồng.
"Đất vàng" 24 Quang Trung nằm ở vị trí trung tâm Hà Nội, có 2 mặt tiền (Ảnh: Thế Hưng).
Các khoản nợ này cũng đều được bảo đảm bằng tài sản thế chấp của bên thứ 3, là quyền tài sản phát sinh từ Hợp đồng thuê dài hạn và không hủy ngang tòa nhà văn phòng và trụ sở Nhà xuất bản chính trị quốc gia - Sự Thật, đặt tại số 24 Quang Trung, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh.
"Đất vàng" số 24 Quang Trung được giới thiệu là trụ sở của Tân Hoàng Minh và hàng loạt doanh nghiệp có liên quan khác, trong đó có Công ty TNHH Đầu tư bất động sản THM Thịnh Vượng.
Các đơn vị này là nhà đầu tư thứ cấp tại dự án, bỏ tiền ra thuê mặt bằng. Nơi này còn được biết đến rộng rãi với tên gọi STD Tower, cao 7 tầng, tổng diện tích sàn văn phòng cho thuê gần 5.000m2.
