Cô gái 27 tuổi làm việc tự do kiếm được 10.000 USD/tháng
(Dân trí) - So với tất cả bạn bè đồng trang lứa, Emilina đang có một cuộc sống trong mơ: công việc ổn định, mức lương cao ngất và hơn hết cô đang sống với đam mê.
Emilina Lomas (Ảnh: Emilina Lomas).
Emilina Lomas, 27 tuổi, trước đây từng là tư vấn viên của một công ty nằm trong danh sách Fortuna 500 với mức lương 40.000 USD/năm. Năm 2017, cô đã bỏ công việc này - nơi cô đã gắn bó từ những năm đầu mới tốt nghiệp đại học mà không hề có kế hoạch dự phòng nào khác.
Cô gái trẻ chia sẻ: "Tôi không có kế hoạch nào khác nhưng tôi biết mình không hài lòng ở vị trí này và cũng không hề hài lòng với văn hóa làm việc của công ty". Vì vậy ở tuổi 27, cô đã bỏ công việc với mức lương ổn định, nhiều người đều khuyên cô không nên, hoặc giả như cô nên tìm một việc nào đó khác trước khi bỏ công việc hiện tại.
Sau một thời gian làm việc ở công ty cũ, Emilina có một số tiền dành dụm kha khá, đủ để cô chi trả cho khoảng thời gian không có việc và theo đuổi đam mê - cô quay lại trường học lấy bằng thạc sĩ về dinh dưỡng và đi thi chứng chỉ huấn luyện viên cá nhân.
Một năm sau đó, trên các mạng xã hội như Instagram và Youtube bắt đầu lưu hành các video dạy tập thể hình và chia sẻ chế độ ăn uống. Emilina với vốn kiến thức sẵn có đã tạo một tài khoản Instagram để đăng những bức ảnh tập luyện và các bữa ăn phong phú phù hợp với người có nhu cầu tập thể hình. Sáu tháng sau, số lượng người theo dõi của cô đã lên tới 10.000.
Cô chia sẻ: "Một phòng tập đấm bốc nổi tiếng đã tới tìm tôi. Họ nói đã thấy Instagram của tôi và hỏi liệu tôi có thể viết một vài bài khoảng 500 từ để đăng trên blog của họ hay không. Thời điểm đó, mỗi bài tôi viết được trả 25 USD. Viết mỗi ngày khiến tôi nhận ra, công việc này không chỉ phù hợp với sở thích của bản thân mà còn cho tôi một nguồn thu nhập kha khá.
Vì thế, tôi quyết định đăng bài trên nền tảng làm việc tự do Fiverr, quảng cáo dịch vụ của bản thân với tư cách một nhà văn, một tư vấn viên về sức khỏe và dinh dưỡng. Tôi như được sinh ra làm công việc này".
Chỉ trong vài tuần, các thương hiệu bán đồ tập, thực phẩm sạch hoặc các vận động viên, người nổi tiếng bắt đầu liên hệ để thuê Emilina. Cô cũng mở rộng dịch vụ sang viết chú thích trên Instagram, sao chép và bán các kế hoạch tập luyện. Vào cuối năm 2019, thu nhập của cô đã tăng từ 100 USD/tháng lên 10.000 USD/tháng.
Elimina chia sẻ: "Từ bỏ công việc làm công ăn lương là quyết định đúng đắn nhất tôi từng làm cho tới hiện tại. Nó cho phép tôi định hình lại tôi là ai, bản thân thật sự mong muốn điều gì và nên sống như thế nào để trở nên năng suất và có ích nhất".
Dưới đây là lời khuyên của Elimina cho những ai muốn phát triển công việc tự do tại nhà nhưng vẫn có thu nhập cao.
Làm cho bản thân trở nên nổi bật
Điều khiến tôi khác biệt so với những người khác là tài khoản Instagram với hàng triệu lượt theo dõi tăng mỗi ngày. Tôi luôn cho khách hàng thấy hiệu quả công việc bằng cách chia sẻ các số liệu như số lượt tiếp cận và mức độ tương tác của người theo dõi trên các tài khoản xã hội của mình.
Và mặc dù số lượng khách hàng đều tăng mỗi tháng, tôi vẫn dành thời gian theo dõi và tận tâm với từng dự án như luôn phải đảm bảo giọng văn của mình phù hợp với mục tiêu của khách hàng hay chắc chắn rằng chế độ dinh dưỡng như thế nào thực sự phù hợp với thể trạng khách.
Có 1 video giới thiệu bản thân trên Fiverr
Theo Fiverr, những freelancer (những người làm việc tự do) có video giới thiệu về bản thân sẽ nhận được nhiều công việc hơn 220% so với những người chỉ để thông tin bình thường. Trong video giới thiệu bạn có thể nói về sản phẩm hoặc dịch vụ của mình và các chủ đề, vấn đề liên quan tới ngành của bản thân. Đây cũng là một cơ hội để chúng ta có thể giao tiếp và giải thích cho khách hàng những thuật ngữ khó hiểu, thể hiện mình thật sự hiểu biết những kiến thức liên quan tới ngành.
Bạn không cần làm một video quá chuyên nghiệp, chỉ cần đảm bảo các yếu tố sau: Video ngắn gọn, đủ thông tin và đơn giản; chất lượng âm thanh rõ ràng; ánh sáng đẹp, rõ nét (ưu tiên ánh sáng ban ngày); bối cảnh có liên quan (hoặc chỉ cần bối cảnh không gây mất tập trung); nói về các dịch vụ, sản phẩm và bằng cấp cao nhất bản thân có.
Và cuối cùng đừng ngại thể hiện cá tính và sự hài hước. Đây là một cách tuyệt vời để bạn có thể kết nối với các khách hàng tiềm năng và khiến khách hàng thoải mái hơn khi làm việc cùng bạn.
Ban đầu đừng hét giá quá cao
Là người mới, chúng ta sẽ chưa thể có đánh giá của khách hàng, vì vậy hét giá cao sẽ không thể thu hút người tò mò hoặc khách mới.
Khi bắt đầu dùng Fiverr, tôi chỉ tính phí 10 USD cho phụ đề 250 từ, 25 USD cho các bài đăng blog trên 500 từ và 55 USD cho 1000 từ. Mức giá này thấp hơn nhiều so với người khác không có kinh nghiệm giống tôi. Nhưng mục tiêu của tôi khi đó không phải kiếm tiền một cách nhanh chóng, thay vào đó, tôi muốn tạo ra một tập khách hàng mới ổn định và những người thuộc tập này sẽ giới thiệu khách mới cho tôi.
Sau khi nhận được nhiều đánh giá 5 sao và có khách quen, tôi đã tăng giá lên 50% tùy thuộc vào nhu cầu của khách hàng và phạm vi công việc.
Tiếp tục xây dựng thương hiệu bản thân
Có rất nhiều dịch giả tự do thành công và giàu kinh nghiệm. Nhưng bản thân bạn cần biết cách xây dựng thương hiệu của mình để thu hút nhiều khách hàng hơn. Ví dụ, tôi là một chuyên gia dinh dưỡng và là huấn luyện viên cá nhân với hai bằng thạc sĩ. Đã từng làm việc ở một công ty trong top Fortune 500 và là một người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Càng có nhiều bằng chứng, mọi người sẽ càng biết rõ và tin tưởng dịch vụ của bạn.
Nếu bạn có đủ kỹ năng nhưng không có bằng đại học hoặc kinh nghiệm làm việc liên quan, bạn có thể tham khảo các khóa học online và lấy các chứng chỉ miễn phí từ các trường đại học nổi tiếng hàng đầu.
Làm mới và làm "giàu" bản thân chưa bao giờ là đủ.
Luôn chuyên nghiệp và trân trọng từng công việc
Danh tiếng không chỉ phụ thuộc vào số lượng đánh giá tốt mà còn phụ thuộc vào chỉ số tỷ lệ thành công. Cách bạn tương tác với khách hàng cũng vô cùng quan trọng.
"Tôi đã từng gặp giám đốc điều hành của các công ty được niêm yết, vận động viên chuyên nghiệp, người nổi tiếng... Kinh nghiệm sống còn có thể rút ra được là những người này không thể chịu được sự thô lỗ hoặc không năng suất. Chúng ta có thể bước đầu xây dựng thương hiệu chuyên nghiệp của bản thân bằng các quy tắc sau: Không có lỗi chính tả hay ngữ pháp trong email; trả lời tin nhắn ngay lập tức; nếu mọi thứ quá khó hiểu hãy đề nghị trực tiếp trao đổi qua điện thoại; không bao giờ bỏ dở tới khi khách hàng hài lòng 100%.
Bỏ một công việc để bắt đầu sống với đam mê sẽ thực sự là một thử thách khó khăn. Cho tới hiện tại, tôi rất hài lòng với quãng đường mình đã đi qua. Hôm nay tôi chia sẻ những gì bản thân đúc kết được để sau này một người hoặc rất nhiều người khác có thể sống với đam mê của mình", cô nói.
