Agribank cho vay ưu đãi khách hàng doanh nghiệp đầu tư dự án 5 ngành trọng điểm
(Dân trí) - Với mong muốn góp phần thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế, Agribank dành 10.000 tỷ đồng tài trợ các dự án đầu tư 5 ngành trọng điểm với lãi suất ưu đãi dành cho các khoản vay trung và dài hạn.
Chương trình áp dụng với khoản giải ngân kể từ ngày 20/9 đến hết ngày 31/12, hoặc đến khi hết quy mô chương trình.
Chương trình ưu đãi lãi suất đối với các khách hàng doanh nghiệp đầu tư vào dự án thuộc 5 ngành nghề trọng điểm, bao gồm chế biến chế tạo, sản xuất và phân phối điện khí đốt (các dự án nguồn điện), vận tải kho bãi, dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp/cụm khu công nghiệp, cho vay đầu tư trang trại cho thuê, đầu tư xây dựng nhà xưởng, kho bãi cho thuê.
Đối với chương trình ưu đãi này, Agribank cam kết cố định lãi suất năm đầu tiên với thời hạn vay vốn trung hạn từ trên một năm đến 5 năm, cố định lãi suất 2 năm đầu với các khoản vay dài hạn từ trên 5 năm trở lên với lãi suất thấp nhất chỉ từ 7,3%/năm.
Với mức lãi suất cố định này, Agribank hỗ trợ doanh nghiệp trong những năm đầu triển khai dự án đầu tư chủ động được kế hoạch tài chính, không bị ảnh hưởng bởi biến động của lãi suất trên thị trường.
Bên cạnh đó, cùng ngành ngân hàng đóng góp quan trọng duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Agribank triển khai đồng bộ nhiều giải pháp đồng hành, hỗ trợ khách hàng thông qua việc liên tục giảm lãi suất cho vay đối với khách hàng mới và hiện hữu. Ngân hàng triển khai các chương trình tín dụng ưu đãi, lãi suất thấp hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp, hỗ trợ người thu nhập thấp mua nhà ở xã hội, cán bộ công nhân viên ngành y tế và cán bộ hưởng lương từ ngân sách Nhà nước.
Để được tư vấn thông tin chi tiết về chương trình cho vay ưu đãi tài trợ dự án đầu tư dành cho khách hàng doanh nghiệp năm 2023 và các chương trình tín dụng ưu đãi khác của Agribank, khách liên hệ tổng đài chăm sóc, hỗ trợ khách hàng: 1900558818/02432053205 hoặc tại 2.300 điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc.
