Giá gạo áp lực vì lũ lụt ở Trung Quốc
(Dân trí) - Mưa lớn tại Trung Quốc có thể làm giảm sản lượng và gây áp lực lên thị trường gạo toàn cầu. Trung Quốc có khả năng phải tăng nhập khẩu để bù đắp sản lượng bị thiếu, đẩy giá gạo toàn cầu tăng cao.
Thị trường gạo toàn cầu càng thêm căng thẳng khi Trung Quốc, nhà sản xuất gạo hàng đầu thế giới, đang phải vật lộn với tình hình mưa lớn và lũ lụt.
Trong một báo cáo gần đây, công ty xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings cho biết: "Mưa lớn ở khu vực sản xuất ngũ cốc của Trung Quốc sẽ làm giảm sản lượng và có khả năng khiến giá gạo toàn cầu tăng cao".
Trung Quốc là nước sản xuất gạo lớn nhất thế giới. Nước này đã nâng mức cảnh báo lũ lụt đối với vùng sản xuất lương thực trọng yếu chiếm 23% sản lượng gạo nội địa bao gồm Nội Mông, Cát Lâm và Hắc Long Giang.
Theo báo cáo, nhiều khu vực sản xuất ngũ cốc quan trọng ở 3 tỉnh này đã bị ảnh hưởng bởi mưa lớn và tàn dư của cơn bão khi các cánh đồng bị ngâm nước sẽ làm giảm năng suất cây trồng trong năm nay.
Những cánh đồng ngập nước tại Trung Quốc (Ảnh: CGTN)
Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã bị lũ lụt tàn phá trong những ngày gần đây. Trung Quốc phải chật vật đối phó với ngập lụt nghiêm trọng trên khắp cả nước. Bắc Kinh cũng đón đợt mưa lớn kỷ lục trong vòng 140 năm do bão Doksuri.
"Điều đó sẽ nâng giá ngũ cốc nội địa và Trung Quốc có khả năng tăng nhập khẩu trong nửa cuối năm 2023 để bù đắp phần sản lượng bị thiếu. Điều đó có thể đẩy giá gạo toàn cầu lên cao hơn nữa", Fitch Ratings nhận định.
Báo cáo từ Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực Liên Hợp Quốc (FAO) cũng cho biết giá gạo toàn cầu đã chạm mức cao nhất kể từ năm 2011. Các chuyên gia ước tính giá gạo sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới, trong bối cảnh Ấn Độ cấm xuất khẩu gạo và Thái Lan đang kêu gọi nông dân nước này trồng lúa ít hơn nhằm tiết kiệm nước do lượng mưa thấp.
