Đồng rúp Nga giảm giá mạnh, hơn 100 rúp mới đổi được 1 USD
(Dân trí) - Trong phiên giao dịch ngày 3/10, đồng rúp của Nga đã có lúc để mất ngưỡng quan trọng 100 rúp đổi 1 USD, do dòng ngoại tệ chảy khỏi nước này và thặng dư tài khoản vãng lai giảm.
Trong phiên này, giá nội tệ Nga đã có thời điểm yếu đến mức 100,25 rúp đổi 1 USD, mức thấp nhất trong hơn 7 tuần qua. Sau đó, đồng tiền này đã phục hồi nhẹ 0,2%.
Lần gần đây nhất đồng rúp suy yếu so với đồng USD, Ngân hàng Trung ương Nga đã phải nâng thêm 350 điểm cơ bản để đưa lên mức 12%. Giới chức Nga khi đó cũng đã tính đến việc tái áp dụng các biện pháp kiểm soát vốn để hỗ trợ nội tệ.
Đồng rúp thường gặp áp lực giảm giá vào đầu mỗi tháng, khi các công ty xuất khẩu chuyển đổi doanh thu của mình sang nội tệ để nộp thuế.
"Mốc 100 rúp đổi 1 USD không phải là ngưỡng cản kỹ thuật mà là rào cản tâm lý quan trọng. Hiện tại, mọi dự đoán đều đang cho thấy đồng rúp sẽ tiếp tục suy yếu", Alexei Antonov, chuyên gia phân tích tại Alor Broker, chia sẻ với Reuters.
Các nhà phân tích tại ngân hàng Promsvyazbank cho rằng giá dầu tăng và lãi suất cao sẽ cải thiện triển vọng cho đồng rúp trong trung hạn. Họ dự báo đồng rúp tiếp tục vượt ngưỡng 100 rúp đổi một USD nếu giới chức không có biện pháp hỗ trợ mới.
Giá nội tệ Nga đã có thời điểm yếu đến mức 100,25 rúp đổi 1 USD (Ảnh: The Hill).
Theo khảo sát của Reuters, khi sức ép lạm phát vẫn cao, cơ quan này sẽ tiếp tục thắt chặt chính sách trong phiên họp sắp tới vào 27/10.
Đồng rúp đã có nhiều biến động mạnh kể từ khi xảy ra xung đột Nga-Ukraine. Tháng 3 năm ngoái, rúp có thời điểm xuống thấp kỷ lục, với 120 rúp đổi 1 USD.
Tuy nhiên, đồng rúp lại phục hồi lên mức cao nhất trong hơn 7 năm chỉ vài tuần sau đó, nhờ các biện pháp kiểm soát vốn và doanh thu xuất khẩu của Nga tăng vọt.
Nhưng giờ đây, xuất khẩu sụt giảm do các lệnh trừng phạt của phương Tây và sự dịch chuyển của các dòng thương mại đã khiến đồng rúp suy yếu.
Thặng dư tài khoản vãng lai 8 tháng đầu năm cũng giảm 86% so với cùng kỳ năm ngoái, còn 25,6 tỷ USD.
