Chi tiêu kiểu David Beckham: Hại cho tương lai nhưng lợi cho cảm xúc?
(Dân trí) - David Beckham thuộc nhóm người chi tiêu hưởng thụ, cứ có tiền là tiêu, nhận lương thứ sáu tiêu hết vào thứ bảy, không có thói quen tiết kiệm. Việc này đúng với số đông người trẻ hiện nay.
Theo Headtopics, David Beckham là một trong những ngôi sao có thói quen chi tiêu hưởng thụ nổi tiếng. 
Cụ thể, trong phim tài liệu về David Beckham được phát sóng ngày 4/10 trên Netflix, cựu tuyển thủ cho hay anh đã ngay lập tức tiêu hết số tiền nhận được là 50.000 bảng Anh (khoảng 1,5 tỷ đồng) sau khi ký hợp đồng hợp tác với Adidas.
"Tôi đã được họ trả tiền. Tôi lập tức tiêu tiền vì tôi thích đồ đẹp. Ngay khi có tiền, tôi đã muốn mua một chiếc đồng hồ đẹp. Tôi ký hợp đồng với Adidas với giá 50.000 bảng Anh và tôi đã đi mua một chiếc BMW với giá 50.000 bảng Anh", anh nói.
Phil Neville - đồng đội của Beckham - tiết lộ rằng David Beckham từng nhận lương vào thứ sáu và sẽ tiêu hết vào thứ bảy. Sau đó, anh dành 5 ngày tiếp theo để chờ nhận lương. Khi có, Beckham sẽ lập tức mua chiếc quần mà anh thích.
"Có tiền là tiêu, có tiền là tiêu", Neville miêu tả về Beckham.
David Beckham có thói quen chi tiêu hưởng thụ (Ảnh: Headtopics).
Khi nhận được lời khuyên từ bạn bè rằng nên có một khoản tiết kiệm, Beckham đã phản đối tư tưởng này. Anh khẳng định mình là túyp người sống hưởng thụ.
Ngay sau khi phim tài liệu về David Beckham được phát sóng, trên mạng xã hội, câu chuyện xoay quanh thói chi tiêu giống David Beckham trở thành chủ đề được bàn tán. Nhiều người cho rằng David Beckham là đại diện của những người "biết kiếm - biết tiêu". Nhóm người này theo quan điểm để phục vụ lối sống hưởng thụ, Beckham sẽ có thêm động lực để kiếm tiền.
Ngoài ra, khi sống hưởng thụ và dám tiêu hết số tiền mình đang có, việc này sẽ có lợi cho cảm xúc. 
Tuấn Minh (26 tuổi) cho biết anh nhận được khoản lương 23 triệu đồng vào ngày 30 hàng tháng. Sống cùng gia đình, Tuấn Minh không phải chi tiền cho việc thuê nhà, mua thức ăn. Hầu hết lương chỉ phục vụ các nhu cầu của bản thân như đi lại, mua sắm, giao lưu thế nhưng, chưa có tháng nào Tuấn Minh để được một khoản nhỏ tiết kiệm.
Khi các thông tin liên quan đến quản lý tài chính, thắt chặt chi tiêu trong thời buổi kinh tế khó khăn ngày càng được nhiều người nhắc đến, Tuấn Minh vẫn khẳng định rằng bản thân không phù hợp với việc phải tiết kiệm. Anh muốn sống theo "chủ nghĩa" việc hôm nay, chớ để ngày mai.
Đồng quan điểm với Tuấn Minh, Ngọc Anh cho biết cô muốn được sống thoải mái, không muốn đau đầu tính toán mỗi ngày phải tiết kiệm bao nhiêu. Bên cạnh đó, Ngọc Anh cho rằng khi tiêu tiền càng nhiều, cô càng có động lực phải kiếm nhiều hơn thế. Cô nói thêm việc chi tiêu thoải mái có lợi cho cảm xúc.
"Hãy dành thời gian để nghĩ xem kiếm tiền như thế nào thay vì tiết kiệm ra sao", Ngọc Anh nói.
Tiết kiệm là một phần của quản lý tài chính cá nhân (Ảnh minh họa: Pinterest).
Chia sẻ về việc này, chuyên gia tài chính Nguyễn Tài Tuệ cho rằng nhiều người quan điểm rằng chi tiêu trước sẽ có động lực để kiếm tiền. Điều này có lý. Nhiều người sẽ cố gắng làm việc hơn khi đối mặt với một khoản nợ.
Tuy nhiên, việc chi tiêu quá ngân sách có hại nhiều hơn có lợi.
Theo anh, những người có thói quen chi tiêu hầu như không có cơ hội tích lũy tài sản để xây dựng sự giàu có.
Tuy nhiên cuộc sống chứa đựng những rủi ro. Cụ thể, một người có thể đi làm tạo ra thu nhập hay không còn phụ thuộc vào sức khỏe, thời gian và nhiều yếu tố khách quan như nền kinh tế, thiên tai, dịch bệnh... 
"Chẳng may rủi ro về thu nhập hoặc rủi ro về sức khỏe sẽ ảnh hưởng lớn đến ngân sách hiện tại, tương lai", chuyên gia nói.
Về quan điểm tiết kiệm, với mỗi người, mỗi độ tuổi, mỗi mức thu nhập đều có con số tiết kiệm khác nhau. Không có quy tắc chung nào về việc này, tất cả chỉ là gợi ý mang tính tương đối. 
