Workshop tại IKKA giúp thực khách nhí hiểu về dinh dưỡng từ thịt bò Wagyu Nhật Bản
(Dân trí) - Các chuyên gia ẩm thực tại nhà hàng IKKA Wagyu Yakiniku đã tổ chức hoạt động workshop thú vị nhằm cung cấp những thông tin bổ ích về dinh dưỡng cho trẻ em từ thịt bò Wagyu.
Buổi workshop thú vị ngay tại nhà hàng (Ảnh: IKKA Wagyu Yakiniku).
Mới đây, nhà hàng Nhật Bản IKKA Wagyu Yakiniku ở số 118 Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy, Hà Nội tổ chức workshop dành riêng cho các khách hàng nhí có thành tích cao của một chương trình năng khiếu trẻ em.
Các chuyên gia tại IKKA Wagyu đã thiết kế một buổi trải nghiệm với các hoạt động sôi nổi, học mà chơi - chơi mà học, mang đến sự thú vị, hào hứng cho các bạn nhỏ và phụ huynh đi kèm. Qua đó, các vị khách được tìm hiểu về dinh dưỡng và thịt bò Wagyu Nhật Bản. Ngay sau  workshop, các khách mời cùng thưởng thức bữa trưa với các món ăn từ thịt bò Miyazaki Wagyu như sushi và đồ nướng tại bàn theo phong cách Yakiniku.
Các thực khách nhí chăm chú lắng nghe trong buổi workshop (Ảnh: IKKA Wagyu Yakiniku).
Mang đến những món ăn ngon với thịt bò Miyazakigyu, nhà vô địch Olympic Wagyu thế giới suốt 20 năm liên tiếp, IKKA giúp cho các khách nhí và phụ huynh tiếp cận nguồn thông tin về nguyên liệu này.
Ngoài sự thơm ngon, mềm ngọt, ngậy tan trong miệng như bơ, thịt bò Miyazakigyu còn giúp người thưởng thức duy trì sức khỏe và hỗ trợ phòng chống lại bệnh tật.
Ông Masatoshi, Giám đốc ẩm thực của Nhà hàng IKKA (bên trái), và ông Bình Đặng, Phó giám đốc IKKA, cùng tham gia buổi workshop (Ảnh: IKKA Wagyu Yakiniku).
Trong không gian nhà hàng bài trí sang trọng mà thân thiện, 2 quản lý cấp cao của IKKA giúp các bạn nhỏ làm quen với những kiến thức về dinh dưỡng, tầm quan trọng của việc ăn uống cân bằng và đủ chất. Đang ở độ tuổi phát triển, các thực khách này cần được bổ sung đầy đủ protein, các vitamin và khoáng chất để có thể cao lớn, khỏe mạnh.
Thịt bò Wagyu còn giàu chất CLA (conjugated linoleic acid) là một loại chất béo chuyển hóa tự nhiên góp phần làm giảm mỡ thừa trong cơ thể. Loại thịt này cũng giàu omega-3, omega-6, protein,... có lợi cho sức khỏe và sắc đẹp, đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển cơ bắp, chống oxy hóa.
Thịt bò Wagyu cũng là nguồn cung cấp sắt dễ hấp thụ. Vì vậy, chuyên gia ẩm thực của IKKA khuyến khích ăn thịt bò Wagyu ít nhất một bữa hàng tuần để giúp bổ sung các vi chất này.
Một khách hàng đang thực hành nhận biết thịt bò Wagyu (Ảnh: IKKA Wagyu Yakiniku).
Không chỉ chia sẻ thông tin đơn thuần, chuyên gia của IKKA còn dẫn dắt phần thực hành với những trò chơi thực tế được các bé hào hứng tham gia, tạo nên nhiều niềm vui, tiếng cười với những câu trả lời hồn nhiên của các thực khách nhỏ.
Sau đó, các thực khách tham gia workshop tiếp tục được tìm hiểu cách trình bày thịt bò Wagyu tươi, cách thức chuẩn bị để có được phong cách nướng Yakiniku hoàn hảo.
Thưởng thức thịt bò Waygu tại IKKA ngay sau buổi workshop (Ảnh: IKKA Wagyu Yakiniku).
Sau buổi workshop, các vị khách thưởng thức bữa trưa với những món thịt bò Miyazakigyu nổi tiếng của Nhật Bản.
Theo đại diện IKKA, từng miếng thịt bò Miyazakigyu tại IKKA được lựa chọn tỉ mỉ từ những con bò 36 tháng tuổi. "Hương vị của từng món ăn được chế biến từ thịt bò Wagyu rất tuyệt vời. Với tiêu chí chăm sóc khách hàng của nhà hàng IKKA thân thiện, mang lại không khí và không gian ấm áp như một gia đình. Tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc tới nhà hàng IKKA", mẹ bé Xuân Hiếu tham gia workshop chia sẻ.
"Tôi xin gửi lời cảm ơn đến ban tổ chức chương trình, tới ông Bình, ông Masatoshi và toàn thể các cô chú đang làm việc tại IKKA đã mang đến chương trình bổ ích cho các siêu mẫu nhí. Tôi đã được thưởng thức các món ăn vừa đẹp mắt lại rất ngon. Tôi hy vọng sẽ được trở lại nhà hàng để thưởng thức các món ăn thêm nhiều lần nữa", mẹ bé Ngọc Hoa cũng chia sẻ ngay sau workshop.
"Siêu mẫu nhí" Ngọc Hoa tự tin tạo dáng với chứng nhận Tài năng Ẩm thực được Giám đốc ẩm thực của IKKA trao tặng sau khi hoàn thành workshop (Ảnh: IKKA Wagyu Yakiniku).
Ông Bình Đặng, Phó giám đốc Nhà hàng IKKA, cho biết: "Để được tư vấn về dinh dưỡng và thịt bò Miyazakigyu, khách hàng có thể liên hệ với nhà hàng IKKA qua hotline hoặc có thể tìm hiểu qua website www.wagyuikka.vn. Tuy nhiên chúng tôi tổ chức buổi workshop với mong muốn mang đến cho khách hàng trải nghiệm mới mẻ và bổ ích. Đây là một hoạt động rất thiết thực tại IKKA được các phụ huynh cũng như trẻ em hào hứng tham gia. Đó là niềm khích lệ lớn đối với IKKA để chúng tôi phục vụ thêm nhiều bữa ăn ngon và bổ dưỡng với thịt bò chính hiệu Miyazakigyu của Nhật Bản".
