Giá vàng giảm chóng mặt, nhà đầu tư lo có đợt bán tháo
(Dân trí) - Giá vàng được dự báo sẽ chịu áp lực trong ngắn hạn. Không ít nhà đầu tư lo sợ đợt bán tháo dữ dội diễn ra. Một số khác lại nhận định đà giảm chỉ mang tính mùa vụ.
Kết thúc tuần vừa rồi (25/9-30/9), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,2-68,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 200.000 đồng mỗi lượng sau một tuần. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 700.000 đồng.
Vàng trong nước giảm cùng chiều thế giới. Tuần vừa rồi, giá thế giới giảm mạnh, mất mốc hỗ trợ quan trọng 1.850 USD/ounce trong khi thời điểm đầu tuần vàng được giao dịch ở ngưỡng 1.930 USD/ounce.
Điều này diễn ra trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất và báo hiệu khả năng có ít nhất một đợt tăng nữa vào năm nay. Trong 3 tháng qua, giá vàng đã giảm 3,3%.
Sáng nay (2/10), giá vàng thế giới trên Kitco chưa phục hồi, được giao dịch tại 1.947 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,1 triệu đồng/lượng.
Vàng chưa ngừng giảm (Ảnh: Tiến Tuấn).
Theo khảo sát giá vàng tuần này trên Kitco News, hầu hết nhà phân tích thị trường đều dự báo vàng sẽ phục hồi trong thời gian tới, trong khi các nhà đầu tư bán lẻ lại đưa ra thận trọng, sau khi trải qua 7 phiên thua lỗ liên tiếp.
7 trong số 13 nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát, tương đương 54%, nhận định giá vàng sẽ tăng. Ngược lại, 4 người (31%) nghĩ rằng kim loại quý đi xuống. 2 người còn lại, tương đương 15%, dự báo vàng đi ngang trong tuần này.
Với nhà đầu tư cá nhân, 245/540 người (45%) dự báo giá vàng sẽ tăng. 219 người (41%) đưa ra ý kiến ngược lại. 76 người (14%) nhận định vàng đi ngang.
Dù vậy, Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - nhận thấy tiềm năng tăng giá của vàng trong quý IV.
Vị này nói: "Vàng sẽ sớm chạm đáy. Lạm phát lõi yếu của Mỹ giúp lãi suất của Mỹ ổn định và sự sụt giảm của đồng đôla sẽ giúp ích cho kim loại màu vàng".
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,24 điểm, tăng 0,2% so với trước đó - vùng giá cao nhất kể từ đầu tháng 11/2022. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm kết tuần này được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.088 đồng/USD, giữ nguyên so với trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.888 đồng đến 25.595 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá USD chiều qua quay đầu giảm, hạ 100-130 đồng ở 2 chiều mua - bán. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.090-24.460 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.060-24.460 đồng.
Tại "chợ đen", USD giữ nguyên so với cuối tuần trước, 2 chiều đều vượt 24.000 đồng và hiện chênh lệch với giá USD trong ngân hàng không nhiều, được giao dịch ở 24.370-24.450 đồng/USD. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
