Con gái chủ tịch Techcombank mua xong hơn 82 triệu cổ phiếu TCB
(Dân trí) - Tài sản của con gái Chủ tịch Techcombank Hùng Anh trên sàn chứng khoán là khoảng 3.500 tỷ đồng, sau khi chi thêm khoảng 2.700 tỷ đồng gom cổ phiếu TCB.
Theo thông tin từ Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE), bà Hồ Thủy Anh, con gái Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh đã hoàn tất mua vào 82 triệu cổ phiếu TCB, trị giá khoảng 2.700 tỷ đồng, nâng sở hữu lên 104,6 triệu cổ phiếu, tương ứng 2,97%.
Giao dịch được thực hiện trong thời gian từ ngày 5/9 đến ngày 8/9 theo phương thức thỏa thuận. Theo tính toán, với mức bình quân gần 32.000 đồng/cổ phiếu, giá trị giao dịch của bà Hồ Thủy Anh khoảng 2.700 tỷ đồng.
Bà Hồ Thủy Anh lần đầu đăng ký mua cổ phiếu TCB vào tháng 7/2021. Thời điểm đó, con gái ông Hồ Hùng Anh đã chi khoảng gần 1.200 tỷ đồng để sở hữu 22,47 triệu cổ phần. Tài sản của con gái ông Hùng Anh trên sàn chứng khoán hiện rơi vào khoảng 3.500 tỷ đồng.
Ông Hồ Hùng Anh có 2 người con gái là Hồ Thủy Anh, Hồ Minh Anh và một người con trai là Hồ Anh Minh.
Gia đình Chủ tịch Techcombank đang nắm giữ lượng cổ phiếu lớn của ngân hàng. Ông Hồ Hùng Anh đang nắm giữ hơn 39,3 triệu cổ phiếu TCB, tương đương với tỷ lệ sở hữu hơn 1,12%.
Bà Nguyễn Thị Thanh Thủy, vợ ông Hùng Anh sở hữu hơn 174 triệu cổ phiếu; bà Nguyễn Thị Thanh Tâm, mẹ ông Hùng Anh cũng sở hữu hơn 174 triệu cổ phiếu. Con trai ông là Hồ Anh Minh nắm giữ gần 138 triệu cổ phiếu; bà Nguyễn Hương Liên, em dâu, sở hữu hơn 69 triệu cổ phiếu.
Theo Luật Các tổ chức tín dụng, cổ đông cá nhân không được sở hữu quá 5% vốn điều lệ một ngân hàng.
