Mua dịch vụ số, cơ hội trúng quà trên sàn thương mại điện tử oneSME, VNPT
(Dân trí) - Từ 12/10 đến 12/11, VNPT triển khai chương trình "Đăng ký nhanh tay, vận may sẽ tới" với tổng giá trị giải thưởng lên tới gần 100 triệu đồng cho khách hàng mua các sản phẩm viễn thông công nghệ thông tin trên sàn thương mại điện tử oneSME.
"Đăng ký nhanh tay - Vận may sẽ tới" trên sàn thương mại điện tử oneSME
Đây là chương trình được VNPT tổ chức thường niên và là lần thứ 2 trong năm 2023 nhằm tri ân các khách hàng doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh tin tưởng lựa chọn các sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin (CNTT) trên sàn thương mại điện tử oneSME.
Với mỗi đơn hàng đăng ký và triển khai thành công trên nền tảng oneSME trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng sẽ nhận được mã dự thưởng để tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị.
Đó là giải đặc biệt (điện thoại iPhone 14 Pro 256GB), giải nhất (điện thoại Samsung Galaxy Z Flip5 5G 256GB), nhiều giải thưởng khác như máy tính bảng của Apple - iPad Gen 10 2022 10.9 inch WiFi 5G 64GB, tai nghe không dây chống ồn AirPods Pro 2022 hoặc điện thoại OPPO A78 8GB-256GB chụp ảnh và màn hình phẳng ASUS VA24EHF/24 inch/FHD (1920x1080)/100Hz hoặc ổ cứng di động SSD Samsung T7 Portable dung lượng lên tới 1TB…
Dễ dàng sử dụng và tận hưởng ưu đãi trên sàn thương mại điện tử oneSME 
Với oneSME, khách hàng có thể lựa chọn và đăng ký các sản phẩm viễn thông, CNTT trực tuyến từ bất cứ đâu và bất cứ thời gian nào khách hàng muốn bằng những thao tác đơn giản.
Hiện oneSME là sàn thương mại điện tử B2B tại Việt Nam giúp doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có thể dễ dàng tiếp cận các sản phẩm, dịch vụ số thiết yếu, để phục vụ đắc lực trong việc quản trị doanh nghiệp và nâng cao hiệu suất hoạt động với nguồn lực tối ưu.
Bên cạnh những sản phẩm được phát triển bởi các kỹ sư giàu kinh nghiệm của VNPT, oneSME còn cung cấp nhiều sản phẩm từ các nhà cung cấp uy tín. Các sản phẩm đều được đóng gói phù hợp với đa dạng quy mô và nhu cầu của doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp dễ dàng lựa chọn các gói giải pháp số phù hợp với định hướng phát triển, góp phần thúc đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ số chất lượng có thể kinh doanh gia tăng doanh thu từ tệp khách hàng lớn của VNPT ngay trên sàn thương mại điện tử oneSME. Hiện tại, hơn 150.000 doanh nghiệp SME có tài khoản oneSME, hơn 500.000 doanh nghiệp SME sử dụng các sản phẩm của Tập đoàn VNPT.
Ngoài việc cung cấp nhiều giải pháp nền tảng công nghệ hỗ trợ chuyển đổi số hiệu quả, là doanh nghiệp Viễn thông, CNTT hàng đầu Việt Nam, dẫn dắt chuyển đổi số quốc gia, VNPT còn luôn đồng hành với các doanh nghiệp, hộ kinh doanh trong hành trình chuyển đổi số với nhiều chính sách hỗ trợ để giúp doanh nghiệp giảm tải chi phí vận hành trong tình hình kinh tế nhiều khó khăn như hiện nay.
Cụ thể, từ nay đến hết 31/12, khách hàng mua hàng trên sàn thương mại oneSME còn nhận thêm ưu đãi lên tới 50% đối với nhiều sản phẩm dịch vụ viễn thông, CNTT thiết yếu như cáp quang siêu tốc Fiber, dịch vụ chữ ký số VNPT-CA, ký số từ xa SmartCA, hợp đồng điện tử VNPT eContract, hóa đơn điện tử, Smart Cloud…
Đây là cơ hội để các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh lựa chọn sản phẩm, dịch vụ số thiết yếu với mức giá ưu đãi lên tới 50% và có cơ hội trúng nhiều phần quà giá trị. Khách hàng truy cập sàn thương mại điện tử oneSME tại địa chỉ https://onesme.vn để săn quà tặng ngay từ hôm nay.
Thông tin chi tiết, khách hàng liên hệ hotline miễn phí 18001260.
