Cổ phiếu của "chúa chổm" Evergrande giảm gần 90% sau khi giao dịch trở lại
(Dân trí) - Cổ phiếu của Evergrande có lúc giảm 87% trong phiên giao dịch đầu tiên trên sàn Hong Kong sau 17 tháng bị tạm dừng. Evergrande cũng là công ty thiệt hại nặng nhất trong cuộc khủng hoảng bất động sản.
Sáng nay, cổ phiếu Evergrande có thời điểm giảm hơn 87% xuống mức 0,22 đôla Hong Kong (HKD). Evergrande được giao dịch trở lại sau khi công ty ghi nhận khoản lỗ 39,25 tỷ nhân dân tệ trong 6 tháng đầu năm 2023. Trước đó, hãng này cho biết lỗ 582 tỷ nhân dân tệ trong năm 2021 và 2022.
Khoản lỗ trên cũng cho thấy sự chật vật của Evergrande trong cuộc khủng hoảng bất động sản tại Trung Quốc. Lĩnh vực địa ốc lao đao đã khiến nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trì trệ trong suốt 2 năm qua.
Cổ phiếu Evergrande bị ngừng giao dịch trên sàn Hong Kong từ tháng 3/2022 vì chậm công bố báo cáo tài chính. Gần đây, công ty đã nộp đơn xin giao dịch trở lại vì đã cải thiện hệ thống kiểm soát nội bộ và cập nhật các quy trình nhằm tuân thủ quy định niêm yết của sàn Hong Kong.
Diễn biến cổ phiếu Evergrande từ khi niêm yết (Ảnh chụp màn hình).
Trong cuộc khủng hoảng bất động sản, Evergrande là công ty thiệt hại nặng nhất do lạm dụng đòn bẩy tài chính để phát triển dự án và kinh doanh đa ngành. Tổng nợ của hãng này cuối tháng 6 vào khoảng 2.400 tỷ nhân dân tệ. Con số này tương đương 2% GDP Trung Quốc.
Trong báo cáo của 2 công ty chịu trách nhiệm kiểm toán cho Evergrande, các kiểm toán viên cho biết họ không đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính của công ty vì không thể thu thập đủ bằng chứng kiểm toán thích hợp để làm cơ sở.
Trước đó, Evergrande đã công bố kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ được cho là lớn nhất từ trước đến nay của Trung Quốc. Evergrande cho biết đã đạt được các thỏa thuận ràng buộc với các trái chủ quốc tế về các điều khoản chính của kế hoạch.
"Việc tái cấu trúc được đề xuất sẽ giảm bớt áp lực nợ nần ở nước ngoài của công ty và tạo điều kiện thuận lợi cho các nỗ lực của công ty để tiếp tục hoạt động và giải quyết các vấn đề về nợ", Evergrande cho biết.
