Starbucks bị nhân viên làm lộ công thức bí mật: KFC, Coca-Cola từng dính
(Dân trí) - Trước Starbucks, KFC, Coca-Cola và nhiều thương hiệu nổi tiếng khác từng bị nhân viên tiết lộ công thức pha chế đồ ăn, uống - được coi là bí mật kinh doanh của hãng.
Theo Al Bawaba, hồi tháng 9, cựu nhân viên Starbucks đã đăng tải nhiều công thức pha chế đồ uống của hãng lên mạng xã hội. Người này quyết định làm như vậy sau khi bị hãng cho thôi việc.
Những công thức đồ uống này, gồm Pumpkin Spice Latte, Caramel Macchiato và dòng Frappuccino của Starbucks, luôn được giữ bí mật từ trước đến nay. 
Hành động của cựu nhân viên khiến nhiều người bất ngờ. Một số tỏ ra thích thú bởi họ có thể bắt chước công thức để tự pha cà phê ở nhà cho mình. Nhiều người chia sẻ công thức và cố tìm kiếm một ly Starbucks tại nhà.
Nhân viên Starbucks tiết lộ công thức pha chế những món đồ uống nổi bật của hãng (Ảnh minh họa: Starbucks).
Trước Starbucks, nhiều thương hiệu khác trên thế giới rơi vào tình trạng bị nhân viên làm lộ công thức bí mật. 
Cụ thể, hồi tháng 5/2022, theo The Sun, Jo - người được cho là nhân viên của KFC trong một buổi trò chuyện với MC truyền hình đã lỡ tiết lộ những bí mật của công thức gà rán KFC.
Người này cho biết các loại gia vị dùng cho món gà rán KFC được giữ bí mật, chỉ 2-3 người trong hãng biết chính xác cách pha trộn gia vị. Jo nói thêm KFC có 2 nhà máy thực hiện xay gia vị. Một nửa công đoạn được thực hiện ở nhà máy đầu tiên, nhà máy thứ hai tiếp nhận công đoạn tiếp theo và hoàn chỉnh, đóng gói.
Do vậy, không nhà máy nào có thể biết được các bước hoàn chỉnh để sản xuất gia vị cho KFC.
Người này tiếp tục tiết lộ tỷ lệ gà và bột mì để tạo ra những món gà truyền thống tại các cửa hàng KFC ở Anh. 
Jo nhấn mạnh đây là tỷ lệ quan trọng, các nhân viên phải đảm bảo rằng mọi miếng gà đều có lượng bột mì như nhau. Để có được điều này, họ thường nhúng miếng gà vào bột mì khoảng 7 lần.
KFC cũng từng bị rò rỉ công thức và tỉ lệ pha trộn gà (Ảnh: KFC).
Tương tự tình trạng của KFC, Raising Cane's - thương hiệu các món ăn từ gà với gần 400 cửa hàng - cũng rơi vào tình trạng tương tự. 
Cụ thể, một người tự xưng là từng làm việc tại Raising Cane's đã tiết lộ công thức làm gà rán và nước sốt của hãng trên Twitter. Ngay lập tức, bài đăng nhận được nhiều lượt tương tác và chia sẻ. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới thương hiệu bởi từ trước đến nay, Raising Cane's nổi tiếng với những loại nước sốt. 
Đại diện thương hiệu cũng lên tiếng để dập tắt làn sóng truyền thông liên quan đến sự việc.
Về việc bị lộ công thức bí mật, câu chuyện của Coca-Cola từng nhiều lần được coi là ví dụ điển hình.
Tháng 2/2011, theo ABC News, tại chương trình This American Life, người dẫn chương trình Ira Glass khẳng định rằng anh đã biết được một trong những bí mật thương mại "nổi tiếng nhất hành tinh". Đó là công thức làm nên loại đồ uống truyền thống của Coca-Cola.
Theo lời Grass, anh vô tình đọc được chuyên mục trên báo Atlanta-Journal, tại đây, có bức ảnh chụp cuốn sách viết tay về các công thức. Sau nhiều lần so sánh, tìm tòi và lồng ghép các dữ liệu, Grass khẳng định anh đã nhìn thấy công thức gốc của Coca-Cola. 
Hành động của Grass từng được bàn tán trong thời gian dài. Có nhiều thắc mắc xoay quanh tính xác thực của những gì Grass chia sẻ. Số khác cho rằng việc tiết lộ công thức của một thương hiệu trên sóng truyền hình là điều không nên.
