Giá vàng tăng chóng mặt, vượt mốc 1.900 USD
(Dân trí) - Giá vàng thế giới tăng dựng đứng, vượt mốc 1.900 USD/ounce trong phiên giao dịch cuối tuần, xác lập tuần có mức tăng tốt nhất kể từ giữa tháng 3.
Kết thúc ngày 13/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 69,5-70,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch 2 chiều mua - bán được duy trì ở mức 700.000 đồng.
Vàng trong nước có thời điểm sụt giảm về sát ngưỡng 70 triệu đồng/lượng ở chiều bán sau bất ngờ bật tăng trở lại nhờ hưởng lợi từ diễn biến thế giới. Giá vàng thế giới trên Kitco News hiện đạt 1.932 USD/ounce, tăng tới 40 USD so với hôm qua. Vàng trong nước và thế giới hiện chênh nhau 14 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng bất ngờ tăng mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Vàng thế giới tăng phi mã sau thời gian dài duy trì ở vùng giá thấp. Giá vàng tăng gần 3% chỉ trong phiên giao dịch cuối tuần, xác lập tuần có mức tăng tốt nhất kể từ giữa tháng 3, sau khi lợi suất trái phiếu Mỹ và USD giảm do việc thị trường đặt cược vào khả năng chu kỳ nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã kết thúc.
"Lợi suất trái phiếu thấp hơn, đồng USD giảm và bất ổn về cuộc tranh chấp tại Israel đều hỗ trợ thị trường vàng", Ricarrdo Evangelista - chiến lược gia thị trường cấp cao của công ty môi giới ActivTrades - cho hay.
Trong bối cảnh có nhiều bất ổn và biến động về địa chính trị, các nhà đầu tư muốn nắm giữ một loại tài sản an toàn. Điều này giống như những gì xảy ra vào đầu năm 2022 khi cuộc xung đột Nga - Ukraine nổ ra.
Dù lạc quan về vàng trong ngắn hạn, nhưng Ole Hansen - người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank - một ngân hàng của Đan Mạch -  khuyên các nhà đầu tư nên thận trọng ở mức cao này. Ông đề cập đến khả năng mức tăng gần đây có thể không bền vững.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - có xu hướng tăng điểm sau số liệu lạm phát Mỹ, hiện giao dịch quanh mức 106,6 điểm.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần này được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.077 đồng/USD, tăng 10 đồng so với phiên liền trước. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.873 đồng đến 25.280 đồng.
Các nhà băng tăng giá mua bán USD dao động 10-40 đồng phiên cuối tuần. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.240-24.610 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.240-24.650 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do giảm mạnh ở cả 2 chiều mua - bán. Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giảm giá USD về 24.500-24.550 đồng, tức giảm 130 đồng chiều mua và 180 đồng chiều bán.
