Lãi suất tiết kiệm giảm nhanh và mạnh, mức 7%/năm rất hiếm
(Dân trí) - Các ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất tiết kiệm, mức 7%/năm hiếm thấy trên thị trường. 4 ngân hàng có vốn Nhà nước đưa lãi suất kỳ hạn 12 tháng về dưới 6%/năm.
Agribank, BIDV, Vietcombank, VietinBank (4 ngân hàng có vốn Nhà nước) vừa công bố biểu lãi suất huy động mới với mức điều chỉnh từ 0,3-0,5 điểm % ở hàng loạt kỳ hạn và trở thành nhóm ngân hàng lãi suất thấp nhất thị trường.
Đây là lần thứ năm nhóm 4 ngân hàng lớn đồng loạt giảm mạnh lãi suất tiết kiệm. Lãi suất tại nhóm quốc doanh giảm về dưới 6%/năm với kỳ hạn 12 tháng, trong khi đầu năm nay niêm yết 7,5-8,2%/năm.
Với hình thức gửi tại quầy, lãi suất của 4 đơn vị này ở kỳ hạn 12 tháng tương đương nhau ở mức 5,8%/năm, tức người gửi tiền 100 triệu đồng, sau một năm nhận lãi 5,8 triệu đồng. Với kỳ hạn 1 tháng, lãi suất là 3%/năm, 3 tháng từ 3,8%/năm, 6-9 tháng là 4,7%/năm. 
Với hình thức gửi trực tuyến, lãi suất cao nhất cũng chỉ 5,8%/năm. Đầu năm nay, VietinBank là ngân hàng niêm yết lãi trực tuyến kỳ hạn 12 tháng cao nhất, lên tới 8,2%/năm.
*Biểu lãi suất tiết kiệm mới của 4 ngân hàng có vốn Nhà nước (Đơn vị: %/năm)
Tại nhóm ngân hàng tư nhân, KienlongBank cũng công bố giảm lãi suất, mức giảm tới 0,6 điểm % với các kỳ hạn từ 6-36 tháng.
ACB cũng giảm tiếp lãi suất với mức 0,4 điểm %, với các kỳ hạn từ 6-12 tháng. Tại ACB, lãi suất huy động kỳ hạn 6-12 tháng còn 5,6%/năm đối với tiền gửi dưới 100 triệu đồng, 5,7%/năm đối với tiền gửi từ 100 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng, 5,75%/năm đối với tiền gửi từ 1 tỷ đồng đến dưới 5 tỷ đồng, và 5,8%/năm đối với tiền gửi từ 5 tỷ đồng trở lên.
Theo bảng giá niêm yết tại các nhà băng, chỉ còn 5 đơn vị trả lãi tiết kiệm 7%/năm với kỳ hạn 12 tháng, gồm BaoVietBank, CBBank, Nam A Bank, NCB, VietABank mức phổ biến hiện là 5,8-6,8%/năm. Với kỳ hạn 6 tháng, chỉ một ngân hàng niêm yết mức lãi suất cao nhất là 6,9%/năm là NCB, còn lại mức phổ biến từ 4,7-6,5%/năm.
Từ đầu tháng 8 tới nay, khoảng 30 ngân hàng đã giảm lãi suất huy động. Lãi suất giảm nhanh và mạnh song đây là cơ sở để giảm lãi cho vay đầu ra. 
Các ngân hàng đồng loạt giảm lãi suất tiết kiệm về dưới 6%/năm (Ảnh: Mạnh Quân).
Như vậy, sau giai đoạn "tăng nóng" vào cuối 2022, lãi suất tiết kiệm đã bắt đầu hạ nhiệt khi bước vào đầu năm nay. So với giai đoạn cao điểm vào cuối năm ngoái, lãi suất tiết kiệm đã giảm tới 3-4,5 điểm % với kỳ hạn 6-12 tháng.
Diễn biến này, theo giới phân tích, do thanh khoản hệ thống ngân hàng đã dồi dào, thậm chí dư thừa hơn trước. Ngân hàng Nhà nước cũng 4 lần hạ lãi suất điều hành, phần nào khiến mặt bằng lãi suất giảm sâu như hiện tại.
Ngân hàng Nhà nước mới đây cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng giảm lãi suất cho vay đối với đối với các khoản vay đang còn dư nợ hiện hữu và các khoản cho vay mới, phấn đấu mức giảm lãi suất tối thiểu từ 1,5-2%/năm theo chỉ đạo của Chính phủ nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân phục hồi và phát triển sản xuất, kinh doanh.
Thống kê trước đó của nhà điều hành tiền tệ cho thấy, tín dụng chỉ mới có tín hiệu tăng trở lại từ tháng 6. Nhưng sang đến tháng 7, tăng trưởng tín dụng đạt khoảng 4,6%, giảm đáng kể so với cùng thời điểm năm 2022 là 9,54%, thậm chí còn giảm so với mức 4,7% của tháng 6 liền trước.
