Nhà đầu tư Đức kỳ vọng mở rộng hoạt động tại Việt Nam
(Dân trí) - Nhiều nhà đầu tư Đức mong muốn tiếp tục đầu tư và mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, không ít đơn vị có kế hoạch bổ sung lực lượng lao động trong 12 tháng tới.
Theo khảo sát của Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức tại Việt Nam (AHK Việt Nam) công bố ngày 6/7, Việt Nam là điểm sáng đầu tư với khả năng phục hồi nền kinh tế lạc quan. 91% nhà đầu tư Đức mong muốn tiếp tục đầu tư và mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Khoảng 40% trong số họ có kế hoạch bổ sung lực lượng lao động trong 12 tháng tới. 57% doanh nghiệp Đức đang tìm nhà cung cấp mới nhằm đa dạng hóa chuỗi cung ứng của họ.
Với ưu thế như dân số trẻ và năng động, lại nằm ở vị trí chiến lược trong khu vực, hệ thống chính trị ổn định, tầng lớp trung lưu phát triển nhanh với sức chi tiêu ngày càng lớn, Việt Nam dần trở thành điểm đến quan trọng của các công ty Đức tại châu Á.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng là một điểm đến phù hợp của các công ty quốc tế trong xu hướng "Trung Quốc +1" vì các công ty đa quốc gia hiện phải nỗ lực phát triển chuỗi cung ứng ngoài Trung Quốc thông qua hướng tới các nước Đông Nam Á. Hiệp định thương mại tự do EU - Việt Nam cũng là yếu tố góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Việt Nam và EU.
Các lĩnh vực thu hút các nhà đầu tư Đức là máy móc, điện tử thiết bị, hóa chất… Đầu tư từ Đức vào Việt Nam có xu hướng tăng mạnh trong lĩnh vực năng lượng và các công nghệ liên quan đến môi trường xanh, tiết kiệm tài nguyên và lĩnh vực công nghệ thông tin.
Hết năm 2022, Đức có 441 dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 2.37 tỷ USD, đứng thứ 18/141 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Đa phần các tập đoàn Đức đầu tư tại Việt Nam dưới hình thức sản xuất và phân phối. Một số tập đoàn đa quốc gia của Đức đã đầu tư tại Việt Nam như Daimler - Chrysler (sản xuất ô tô Mercedes - Benz), B.Braun (sản xuất thiết bị y tế), Messer (tách hóa lỏng khí phục vụ luyện kim), Grohe và gần đây là hãng thiết bị nội thất, vật liệu xây dựng Kobler.
Kobler là tập đoàn của Đức, chuyên cung cấp các sản phẩm và giải pháp về nội thất, vật liệu xây dựng đạt chất lượng châu Âu, với mục tiêu cung ứng sản phẩm bền bỉ theo thời gian, thân thiện với môi trường.
Đầu năm 2022, tập đoàn Kobler Đức thông qua tập đoàn phân phối Inno Paint ra mắt sản phẩm sàn thạch anh tại thị trường Việt Nam. Theo đại diện công ty, đây là bước đi mang tính chiến lược bởi Việt Nam là thị trường tiềm năng đối với ngành Vật liệu xây dựng nói chung và vật liệu lát sàn nói riêng.
"Trong bối cảnh hiện nay, ngành vật liệu lát sàn Việt Nam mới chỉ được biết đến với các sản phẩm chủ lực như sàn gạch, sàn gỗ, sàn nhựa… Sản phẩm sàn thạch anh với sự kết hợp hoàn hảo giữa độ bền và độ chịu nước của sàn đá, sự sang trọng, ấm cúng không gian của sàn gỗ có khả năng trở thành xu hướng trong tương lai gần bởi khắc phục các nhược điểm của các vật liệu sàn truyền thống", đại diện công ty cho biết.
Kobler hiện áp dụng những công nghệ chuyên dụng của Đức và văn hóa Á đông khi sản xuất. Theo đó, hãng đưa thành phần đá thạch anh tích hợp trong sàn Kobler thạch anh của mình.
"Công nghệ G-UV (Germany-UV) phủ kép double untraviolet lighting gấp đôi khả năng bảo vệ, giữ vững độ sáng bóng, bền màu cho lớp hoa văn họa tiết, tích hợp tính năng Microban Protection ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn trên bề mặt sàn. Công nghệ Cool Mixing giúp loại bỏ hoàn toàn hiện tượng co ngót, công vênh, mối mọt, ẩm mốc. Trong khi đó, công nghệ hèm khóa I4F thả chốt một bước tăng độ chính xác lên tới 99,9% và tốc độ lắp đặt lên gấp 3 lần", đại diện hãng chia sẻ.
Tại Việt Nam, Kobler sở hữu nhà máy sản xuất trên diện tích 20.245m2 tại Đà Nẵng, với công suất 3 triệu m2 một năm.
Xem thêm thông tin tại https://kobler.com.vn/
