Chứng khoán ngày 22/3: Chưa thể hy vọng nhiều khi tiền vẫn chờ tin Fed
(Dân trí) - Nhà đầu tư vẫn "hóng" Fed, chờ đợi thông tin được công bố và thông điệp kèm theo nên thị trường phản ứng theo chiều nào thì đi theo kịch bản đó.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS)
Nỗ lực hồi phục trong phiên 21/3 chưa giúp cho VN-Index thay đổi trạng thái, trong khi khối lượng giao dịch giảm mạnh so với các phiên trước (giảm 22% tại HoSE và 20% tại HNX) cho thấy dòng tiền vào thị trường vẫn rất thấp và phiên hồi phục là chưa thuyết phục.
Khối ngoại quay lại mua ròng nhẹ cũng phần nào hỗ trợ lực cầu, trong khi chứng khoán thế giới vẫn đang trong giai đoạn biến động mạnh sau những diễn biến trên hệ thống ngân hàng toàn cầu và nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả cuộc họp của Fed diễn ra trong 2 ngày 21/3-22/3.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Với điểm số hiện tại VN-Index vẫn chưa trở lại kênh tăng ngắn hạn và khả năng bắt đầu giai đoạn tích lũy cân bằng trở lại, chưa có xu hướng rõ ràng trong ngắn hạn.
Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN)
Thị trường có thể sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên kế tiếp và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại mức kháng cự 1.040 điểm.
Điểm tiêu cực là thanh khoản sụt giảm mạnh cho thấy dòng tiền ngắn hạn vẫn chưa quay trở lại thị trường, trong trường hợp nếu chỉ số VN-Index vượt được mức 1.040 điểm thì nhịp hồi phục dự kiến sẽ hồi phục về mức kháng cự kế tiếp là 1.060 điểm.
Đồng thời, thị trường vẫn đang trong giai đoạn tích lũy ngắn hạn cho nên kỳ vọng chỉ số VN-Index có thể tiếp tục đi ngang trong biên độ hẹp.
Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu ở mức thấp dưới 40% danh mục ngắn hạn và quan sát diễn biến thị trường trong phiên tới.
Công ty Chứng khoán MB - MBS)
Thị trường trong nước hồi phục ngay từ đầu phiên nhờ lực kéo từ nhóm bluechips, áp lực bán không mạnh khiến nhịp rung lắc cuối phiên sáng và đầu phiên chiều qua nhanh, thị trường ngược dòng mạnh mẽ trong phiên chiều nhờ khối ngoại giải ngân ròng trở lại.
Thanh khoản trên toàn thị trường đạt 9.428 tỷ đồng, giảm 14,24% so với phiên trước. Trong 2 phiên đầu tuần này thanh khoản đang giảm so với mức bình quân ở tuần trước.
Thị trường trong nước có phản ứng tích cực với thông tin hỗ trợ từ bên ngoài, bên cạnh đó khối ngoại cũng quay lại giải ngân, qua đó giúp thị trường không bị mất mức đáy hồi cuối tháng 2 và đầu tháng 3 vừa qua. Điểm còn thiếu là dòng tiền nội vẫn rất thận trọng dù khối ngoại đã trở lại mua ròng và chứng khoán thế giới phục hồi mạnh mẽ.
Nhà đầu tư vẫn "hóng" Fed nên tâm lý chờ đợi thông tin được công bố và thông điệp kèm theo, thị trường phản ứng theo chiều nào thì phản ứng theo kịch bản đó.
Về kỹ thuật, VN-Index nhiều khả năng sẽ có nhịp rung lắc mạnh ở vùng cản 1.054-1.060 điểm, nhà đầu tư có thể tận dụng để cơ cấu danh mục với các nhóm cổ phiếu được dòng tiền quan tâm như: Đầu tư công, thép, sản xuất điện, dầu khí, chứng khoán, ngân hàng...
Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC)
Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của VN-Index, VN30, HNX-Index, VNMidcap và VNSmallcap đều duy trì ở trạng thái tiêu cực. Sự chưa quyết liệt của lực mua đang là yếu tố thiếu chắc chắn của phiên tăng điểm hôm qua.
Dự báo trong phiên 22/3, thị trường có thể sẽ tiếp tục các nỗ lực tăng điểm trong phiên sáng để chỉ số VN-Index kiểm định ngưỡng kháng cự ngắn hạn tại 1.038 điểm, tạo bởi đường EMA10 ngày.
Nếu lực cầu không có thêm sự cải thiện giúp thanh khoản thị trường gia tăng trong các nhịp tăng giá, nhiều khả năng lực bán được thúc đẩy từ kháng cự sẽ chiếm ưu thế trở lại, khiến VN-Index thu hẹp đà tăng, thậm chí đảo chiều giảm về phía cuối ngày. Khi đó, chỉ số có thể sẽ cần kiểm định lại vùng hỗ trợ tại 1.020 điểm.
Ngược lại, nếu lực mua gia tăng mạnh giúp VN-Index đóng cửa trên mốc 1.038 điểm, chỉ số có thể quay trở lại vùng 1.055-1.065 điểm một lần nữa.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Mặc dù có động thái suy yếu dưới vùng 1.020 điểm trong phiên nhưng thị trường đã nhanh chóng được hỗ trợ và phục hồi trở lại. Tín hiệu này cho thấy đà giảm của thị trường đang được kìm hãm tại vùng hỗ trợ 1.020 điểm, cũng là vùng biên dưới của kênh giá.
Thanh khoản khá trầm lắng và giảm so với phiên trước cho thấy dòng tiền tại vùng hỗ trợ vẫn còn thận trọng. Thị trường có thể tiếp tục hồi phục trong phiên giao dịch tiếp theo để thăm dò lại vùng cản 1.040-1.045 điểm tại VN-Index.
Với tín hiệu hỗ trợ chưa rõ nét, tạm thời vẫn cần cân nhắc khả năng thị trường bị cản tại vùng này và lùi bước trở lại. Do vậy, nhà đầu tư cần thận trọng và quan sát diễn biến cung cầu tại vùng cản, đồng thời có thể tận dụng khả năng hồi phục kỹ thuật của thị trường để cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
