Chứng khoán lao dốc, VN-Index bị "thổi bay" hơn 30 điểm
(Dân trí) - Có hơn 780 mã cổ phiếu giảm giá trên cả 3 sàn, riêng VN-Index đã bị thổi bay 28,74 điểm. Dù vậy, nhiều mã đã kịp thoát sàn và chưa có bán tháo.
"Mùi rủi ro" của phiên hôm qua hiện hữu, thể hiện qua tình trạng mất hút của thanh khoản. Kết quả là các chỉ số vừa mở phiên sáng nay đã lao dốc, tạo khoảng trống giảm giá (gap down) rất rộng.
Cổ phiếu bị bán mạnh và giảm giá trên diện rộng khiến VN-Index trượt dốc.
Đến hết phiên sáng, chỉ số đại diện HoSE đã để rơi 28,74 điểm tương ứng 2,49% còn 1.126,51 điểm, thủng mốc 1.130 điểm. Trong đó, cổ phiếu lớn giảm sâu đã khiến chỉ số chịu áp lực rất lớn, VN30-Index giảm 30,4 điểm tương ứng 2,61%. HNX-Index thiệt hại nặng nề, giảm 7,16 điểm tương ứng 3,02%. UPCoM-Index giảm 1,39 điểm tương ứng 1,57%.
Các chỉ số tiếp tục rơi vào đầu phiên chiều trước áp lực bán mạnh. Tại thời điểm 13h20, VN-Index ghi nhận mất 37 điểm về sát 1.118 điểm. Tuy vậy, lượng tiền bắt đáy đã giúp chỉ số "nẩy" lên trên vùng 1.120 điểm.
Đến khoảng 13h35, VN-Index vẫn còn thiệt hại hơn 31 điểm tương ứng mức giảm còn trên 2,7%. Lúc này thanh khoản HoSE cải thiện lên mức 13.700 tỷ đồng.
Dẫu vậy, nếu lực mua không đột biến thì khả năng phiên chiều nay "cửa sáng" với chỉ số vẫn hẹp, đặc biệt là khi cả khối ngoại và tự doanh đều đã bán ròng trong phiên sáng.
10 cổ phiếu lớn giảm giá đã lấy đi của VN-Index tới 13 điểm (Nguồn: VNDS).
Thanh khoản cải thiện đáng kể so với hôm qua, tuy nhiên cũng phản ánh lực bán đang rất mạnh. Nếu như phiên chiều không có sự ủng hộ mạnh mẽ hơn của dòng tiền thì rủi ro với thị trường sẽ gia tăng.
Cụ thể, tổng khối lượng giao dịch trên HoSE gần 448 triệu cổ phiếu tương ứng 9,441 tỷ đồng; HNX có 63 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.262 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 32 triệu cổ phiếu tương ứng 485 tỷ đồng.
Sắc đỏ bao trùm thị trường với số lượng mã giảm giá áp đảo hoàn toàn, lên tới 785 mã trên cả 3 sàn so với tổng cộng 107 mã tăng. Tuy vậy, chưa xảy ra hiện tượng bán tháo, bán bằng mọi giá vì cả 3 sàn mới chỉ có 17 mã giảm sàn, riêng sàn HoSE mới có 3 mã giảm sàn trên tổng số 473 mã giảm giá.
Đến hết phiên sáng, thanh khoản gần gấp đôi so với cùng thời điểm hôm qua (Nguồn: VNDS).
Nhiều mã bất động sản trong phiên chạm giá sàn đã kịp thoát sàn, giảm thiệt hại. Có thể kể đến QCG giảm 6,5%; DXG giảm 6,3%; TCH giảm 6,3%; DIG giảm 6,2%; HTN giảm 5,2%; CRE giảm 4,9%; FIR giảm 4%. Các mã đều có thời điểm chạm sàn trong sáng nay. Nhìn chung hầu hết cổ phiếu bất động sản đang trong tình trạng giảm giá và phần lớn giảm sâu.
Cổ phiếu ngành chứng khoán tương tự cũng có một số mã bị bán mạnh, có lúc đã giảm kịch biên độ trên sàn HoSE như BSI, VIX, AGR. Dù vậy, 3 mã này đã kịp thời thu hẹp thiệt hại, BSI tạm đóng cửa giảm 5,5%; VIX giảm 5,3%; AGR giảm 5,1%.
Một loạt cổ phiếu khác cùng ngành chứng khoán cũng giảm giá mạnh: CTS giảm 6%; VDS giảm 5,7%; VCI giảm 5,6%; VND giảm 5,2%; FTS giảm 4,8%; APG giảm 4,3%; HCM giảm 4%; SSI giảm 4%.
Đáng chú ý là sáng nay, cả khối ngoại lẫn tự doanh các công ty chứng khoán đều bán ròng. Khối ngoại bán ròng 170,5 tỷ đồng còn khối tự doanh bán ròng 706,2 tỷ đồng.
