Chiến lược mở rộng hệ thống phân phối khác biệt của VONTA Việt Nam
(Dân trí) - Đại diện VONTA tiết lộ hướng đi rất khác biệt trong việc hợp tác với các đại lý, nhà phân phối… để mở rộng xây dựng hệ thống phân phối ở miền Nam với mục tiêu tăng gấp 2, gấp 3 về doanh số.
Mặc dù mới gia nhập thị trường gần 5 năm nhưng VONTA Việt Nam (thành viên Tập đoàn AMACCAO) đã có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ và trở thành thương hiệu có tiếng trong lĩnh vực sản xuất đèn led, thiết bị điện. Hiện VONTA có 3 nhà máy sản xuất đặt tại thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên), Vân Nội (Đông Anh - Hà Nội), Nguyên Khê (Đông Anh - Hà Nội). Sắp tới, công ty quyết định xây dựng thêm nhà máy ở khu vực miền Nam với quy mô lớn, đáp ứng nhu cầu tại thị trường này.
Để có tốc độ tăng trưởng nhanh chóng, bên cạnh việc không ngừng thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo ra sản phẩm chất lượng, VONTA Việt Nam cho biết, còn đặc biệt chú trọng xây dựng và phát triển hệ thống phân phối. Lãnh đạo VONTA Việt Nam xem việc phát triển hệ thống phân phối vững mạnh là một trong những lợi thế cạnh tranh cốt lõi của doanh nghiệp.
"Việc xây dựng thương hiệu ngoài chiến lược, luôn cần có sự khác biệt. Chất lượng sản phẩm rất quan trọng nhưng đây mới chỉ là điều kiện cần, chưa đủ. Giá trị thương hiệu nằm ngoài sản phẩm và VONTA Việt Nam đã tạo được sự khác biệt với lối đi riêng trong xây dựng hệ thống phân phối", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Chiến lược mở rộng hệ thống 
Vốn là một người cẩn thận, chị Nguyễn Thị Lan Hương (nhà phân phối Hương Côn ở Bắc Ninh) chia sẻ, trước khi quyết định hợp tác và phân phối bất kỳ sản phẩm gì, chị đều tìm hiểu rất kỹ về thương hiệu, chất lượng cũng như nhu cầu của người tiêu dùng.
Qua tìm hiểu thương hiệu VONTA cùng các chính sách hỗ trợ hợp tác trực tiếp từ phía doanh nghiệp, chị Hương quyết định lựa chọn và xác định đồng hành lâu dài cùng hãng. Không phụ kỳ vọng, VONTA đang là thương hiệu thiết bị điện bán chạy nhất ở cửa hàng, chị Hương tiết lộ.
Ông Trần Danh Đạt - Phó tổng giám đốc VONTA Việt Nam - cho biết, VONTA đã được vào Top 10 Thương hiệu mạnh châu Á hồi tháng 4 vừa qua. "Trong một đại dương đỏ, VONTA luôn tìm cho mình màu xanh, một lối đi riêng, một định hướng riêng. Sự gắn kết và phát triển đem lại thành công cho VONTA", ông Đạt chia sẻ.
Nhắc đến "lối đi riêng", ông Đạt nói, thành công của một thương hiệu ngoài chiến lược về chất lượng sản phẩm, là bài toán làm sao để tiếp cận người dùng hiệu quả nhất. "Trong quá trình ấy, chúng tôi coi hệ thống phân phối như mắt xích không thể thiếu. Công ty rất coi trọng việc xây dựng hệ thống phân phối chuyên nghiệp - tạo nên sự khác biệt cho thương hiệu", ông bày tỏ.
Cách VONTA xây dựng hệ thống phân phối là đề cao sự gắn kết, đồng hành thông qua việc xây dựng, đầu tư, vận hành một cách bài bản. "Với những người trực tiếp trao gửi sản phẩm của mình đến tay người tiêu dùng - chúng tôi xác định một mối quan hệ dựa trên sự sẻ chia, đảm bảo quyền lợi. Để đạt được mục tiêu chung, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ họ các phương án, cách thức kinh doanh, không đơn giản chỉ là thu được doanh số, mà điều chúng tôi mong muốn là con đường kinh doanh dài hơi", lãnh đạo VONTA chia sẻ.
Ông Đạt nhấn mạnh, mở rộng hệ thống phân phối là cách công ty "kinh doanh đầu tư", không phải đơn thuần với mục tiêu lợi nhuận được đặt lên hàng đầu. VONTA sẽ tiếp tục xây dựng thêm mạng lưới các nhà phân phối, điểm bán… để hệ thống bao phủ đồng đều, toàn diện. Năm nay, sau khi có định hướng từ hội đồng quản trị, ban lãnh đạo Tập đoàn AMACCAO và từ phía ban lãnh đạo của VONTA, công ty có kế hoạch xây dựng hệ thống nhân sự, nhà phân phối, từng bước mở rộng thị phần miền Nam.
Xây dựng hệ thống phân phối miền Nam: Cộng hưởng giá trị, tăng trưởng doanh thu
Sau khi xây dựng hệ thống phân phối ở thị trường miền Bắc, bước sang 2022, VONTA Việt Nam định hướng tập trung vào thị trường miền Nam với kỳ vọng lớn về doanh số.
Ban lãnh đạo nhận định, miền Nam là một thị trường rất rộng nên nếu tiếp cận thành công, sẽ có thể gấp đôi hoặc gấp ba doanh số hiện tại. Nhìn lại, ở khu vực miền Bắc, hệ thống phân phối của VONTA đã phủ hết các tỉnh thành. Tương tự ở miền Trung, hệ thống cũng rộng khắp. Riêng với miền Nam, VONTA đang phát triển tốt hệ thống tại những tỉnh thành lớn như Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu, Đắk Lắk, Gia Lai, TPHCM. Để mở rộng thị phần, công ty có kế hoạch đẩy mạnh mạng lưới phân phối ở khu vực miền Tây. Hiện tại ở khu vực này, VONTA cũng bước đầu xây dựng được các nhà phân phối tại Cần Thơ, Vĩnh Long, Trà Vinh để bao phủ 63 tỉnh thành.
Quá trình tiếp cận, chiếm lĩnh thị trường mới luôn khó khăn, thậm chí là khốc liệt đối với bất kỳ doanh nghiệp nào. Đại diện đơn vị cho biết, có những thị trường, "sếp" lớn phải đi tới từng nhà phân phối, đại lý để kết nối.
Ông Đạt tâm sự: "Câu chuyện làm và phát triển thị trường bắt buộc các lãnh đạo cũng như các cán bộ nhân viên mà chúng tôi hay gọi vui là "những chiến binh trên thị trường" phải đi tới tận nơi, tận công trình hay tận đại lý để làm việc. Xây dựng được một hệ thống vững chắc, không thể có cách làm hời hợt".
"Những chiến binh trên thị trường" sẽ tiếp cận trực tiếp các đại lý, nhà phân phối để chia sẻ về định hướng của tập đoàn, định hướng phát triển của VONTA cũng như vấn đề công nghệ, sản phẩm.
"Càng chia sẻ, càng tận tâm, càng trung thực, thì càng tạo sự tin tưởng và đồng hành. Để họ có niềm tin vào chiến lược cũng như là sự tử tế, chu đáo từ nhà sản xuất, chúng tôi chia sẻ với các phân phối chi tiết những yêu cầu khắt khe của nhà sản xuất, đáp ứng được những yêu cầu rất cao về sản phẩm. Về chính sách, dịch vụ, VONTA đặt lên hàng đầu", ông Đạt tâm huyết nói.
Theo VONTA, doanh nghiệp luôn có đường đi riêng và sự đầu tư cho hệ thống để làm nên thương hiệu và bao phủ thị trường. Đối với một doanh nghiệp sản xuất như VONTA, công nhân viên công ty và nhà phân phối đều là "bạn đồng hành" trong suốt quá trình hình thành, phát triển. Trong đó, công nhân viên là người tạo ra sản phẩm, hiện thực hóa các kế hoạch - mục tiêu của công ty; còn nhà phân phối là "cánh tay nối dài", trực tiếp đưa sản phẩm đến với người tiêu dùng.
Tuy nhiên, ban lãnh đạo VONTA cũng xác định, với hệ thống phân phối, thay vì chạy đua mở rộng về số lượng, công ty có những nguyên tắc khắt khe trong lựa chọn điểm bán. Doanh nghiệp ý thức rằng, các nhà phân phối là những người mang hình ảnh sản phẩm, thương hiệu đến với người tiêu dùng. Nếu chọn nhầm hoặc không có chuẩn mực, thì sau này sẽ không có cơ hội sửa chữa.
Để khẳng định nhà phân phối là những mắt xích quan trọng trong sự phát triển của công ty, VONTA luôn có rất nhiều chương trình tri ân như trao thưởng cho đại lý xuất sắc, chương trình tri ân Hệ thống vàng 2022... Để các sản phẩm cũng như thương hiệu VONTA không ngừng vươn xa và lớn mạnh, doanh nghiệp luôn tìm kiếm và đồng hành với các nhà phân phối lớn trên thị trường.
Công ty TNHH VONTA Việt Nam (thành viên Tập đoàn AMACCAO) là đơn vị tiên phong trong mảng sản xuất đèn LED và Thiết bị điện chất lượng châu Âu tại Việt Nam, với 3 Nhà máy sản xuất đặt tại thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên), Vân Nội (Đông Anh - Hà Nội), Nguyên Khê (Đông Anh - Hà Nội): Nhà máy sản xuất đèn Led VONTA, Nhà máy sản xuất cột đèn VONTA, Nhà máy sản xuất thiết bị điện VONTA. Đồng thời VONTA còn đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng xanh.
Thông tin chi tiết liên hệ:
- Website: https://vonta.com.vn
- Hotline: 0989 856 866
- Địa chỉ: Tầng 4, Tòa nhà hỗn hợp Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
