"Rinh" ngay ưu đãi giảm 50% giá vé V.League 2022 khi đặt mua trên ví VNPAY
(Dân trí) - Khách hàng có cơ hội nhận ngay ưu đãi giảm 50% giá vé xem V.League 2022 khi đặt mua trên ứng dụng ví VNPAY.
Trong thời kỳ công nghệ số, ví điện tử được kỳ vọng trở thành phương thức thanh toán phổ biến thay cho tiền mặt. Số lượng người sử dụng ví điện tử tăng lên mỗi ngày, dự đoán sẽ đạt giá trị 4,8 tỷ ví vào năm 2025 (tăng 2,8 tỷ ví so với năm 2020) trên thế giới. Theo nghiên cứu, có 82% người dùng bắt đầu sử dụng ví điện tử vì nó tích hợp đa dạng tiện ích thông minh, giúp cuộc sống trở nên đơn giản, thuận tiện hơn. 
Nắm bắt được xu hướng mới, ví điện tử VNPAY liên tục nghiên cứu và phát triển nhiều tiện ích thông minh. Trong số đó, gần đây, phải kể đến tính năng đặt vé bóng đá ngay trên ứng dụng. Chiến lược hợp tác với một siêu ứng dụng như ví VNPAY được xem là một cách rất hữu ích để các CLB bóng đá mở rộng tệp khán giả. Đồng thời, khán giả cũng được nâng cao trải nghiệm khi đặt mua vé qua ứng dụng ví điện tử VNPAY. 
Ngồi nhà vẫn dễ dàng đặt thành công vé xem bóng đá trực tiếp trên sân cỏ 
Khi đặt vé xem bóng đá trên ứng dụng ví VNPAY, khán giả có thể đặt vé bất cứ đâu, thời điểm nào mà không phải đến tận sân xếp hàng chờ mua vé như phương thức truyền thống, đồng thời hoàn toàn tránh được tình trạng mua phải vé giả hoặc không may làm rách hoặc mất vé. 
Chỉ cần vài phút truy cập ứng dụng ví VNPAY, chọn mục "Thể thao - Giải trí", khán giả đã dễ dàng có được tấm vé điện tử với hình thức thanh toán, chọn vị trí ngồi đơn giản hơn bao giờ hết. 
Hỗ trợ nửa giá vé giải V.League 2022
Chưa dừng lại ở đó, để hỗ trợ người hâm mộ bóng đá có những trải nghiệm tốt nhất trong thời gian diễn ra V.League 2022, ví VNPAY còn tung chương trình ưu đãi lên tới 50% giá vé,  tối đa 30.000 đồng. 
Theo đó, người dùng chỉ cần chọn mã giảm giá BONGDA50 trên ví VNPAY là đã có thể mua được vé xem V.League 2022 với giá "siêu hời". Như vậy, với phương thức mua vé điện tử trên ví VNPAY, khán giả vừa có thể mua được vé với vị trí ưng ý lại vừa có thể tiết kiệm tối đa chi phí. Chương trình ưu đãi được bắt đầu từ nay đến hết ngày 31/8/2022. 
Vừa được giảm nửa giá vé xem bóng đá trên ví VNPAY, anh Phan Nam (31 tuổi, Hà Nội) hào hứng chia sẻ: "Tôi luôn mong mỏi một ứng dụng số có thể đặt vé xem bóng đá thuận tiện và dễ dàng. Cuối cùng ví VNPAY đã triển khai tính năng này vào đúng mùa giải V.League 2022, tôi ưng ý lắm. Từ nay, chỉ cần ngồi tại nhà tôi đã dễ dàng đặt được vé xem các trận đấu mình yêu thích. Ngoài ra, tôi còn được giảm tới nửa giá vé khi đặt mua trên ứng dụng. Đúng là tiện hơn rất nhiều so với việc chờ mua vé kiểu truyền thống trước đây". 
4 bước đặt vé xem các trận cầu V.League 2022 trên ví điện tử VNPAY: 
▪️ Bước 1: Đăng nhập ví VNPAY, chọn Thể thao - Giải trí.
▪️ Bước 2: Chọn "Bóng đá".
▪️ Bước 3: Chọn giải đấu, trận đấu, chỗ ngồi.
▪️ Bước 4: Thanh toán và nhận vé điện tử.
Bên cạnh tính năng đặt vé bóng đá, ứng dụng ví điện tử VNPAY còn sở hữu một hệ sinh thái thanh toán mua sắm đa dạng như nạp thẻ điện thoại, thanh toán hóa đơn, mọi cước phí sinh hoạt (điện, nước, internet, học phí…), thanh toán VNPAY-QR, mua sắm trực tuyến VnShop, đặt vé máy bay, vé tàu, xe khách, đặt phòng khách sạn, gọi taxi, giao hàng, đặt hoa tươi… giúp người dùng có thể tiết kiệm thời gian, công sức chỉ với vài cú chạm đơn giản.
Tải ứng dụng ví điện tử VNPAY, đặt vé bóng đá giải V.League từ hôm nay để trải nghiệm 90 phút xem bóng đá "cực đã" trên sân cỏ. 
