Đôi bạn cùng trở thành tỷ phú nhờ ứng dụng sửa lỗi ngữ pháp
(Dân trí) - 2 nhà đồng sáng lập Grammarly - ứng dụng sửa lỗi ngữ pháp đã trở thành tỷ phú khi sở hữu khối tài sản trị giá 4 tỷ USD mỗi người.
Với 200 triệu USD vừa huy động được, Grammarly - ứng dụng sửa lỗi ngữ pháp - đã nâng định giá công ty lên 13 tỷ USD. Đồng thời, 2 nhà sáng lập ứng dụng là Max Lytvyn và Alex Shevchenko cũng gia nhập hàng ngũ tỷ phú thế giới. 
Theo Forbes, 2 doanh nhân người Ukraine bắt đầu khởi nghiệp với sản phẩm kiểm tra ngữ pháp từ năm 2009 với sự trợ giúp của lập trình viên Dmytro Lider.
Từ nguồn thạo tin Pitchbook, khoảng 22% cổ phần của Grammarly thuộc về các nhà đầu tư tham gia vào 2 vòng gọi vốn năm 2019 và năm nay. Trong khi, nhà đồng sáng lập thứ ba chỉ nắm giữ 1% cổ phần công ty. Đồng nghĩa với việc, Lytvyn và Shevchenko, mỗi người có khoảng 35% cổ phần (khoảng 4 tỷ USD) ở Grammarly.
Max Lytvyn và Alex Shevchenko - 2 nhà đồng sáng lập Grammarly (Ảnh: Grammarly).
Công ty có trụ sở tại San Francisco, trước khi có tên là Grammarly, nó có tên là Sentenceworks. Ứng dụng ra đời với mục tiêu là hỗ trợ, giúp đỡ học sinh trong việc kiểm tra ngữ pháp và chính tả. Sau này, Grammarly đã được phát triển thành công cụ kiểm tra ngữ pháp dựa trên trí thông minh nhân tạo khi có thể tự động loại bỏ lỗi trong email và tài liệu.
Đặc biệt, công ty còn phát hành thêm các sản phẩm phụ như Grammarly for Business, một phiên bản kiểm tra ngữ pháp ứng dụng trong doanh nghiệp với các đối tác lớn như  Zoom, Cisco, Dell và Expedia. 
Sản phẩm chủ chốt của Grammarly trở nên phổ biến khi đi theo mô hình freemium từ năm 2015 với tùy chọn mua các phiên bản nâng cấp với giá từ 12 đến 30 USD/tháng.
Mục tiêu sắp tới của Grammarly là tiếp cận 30 triệu người dùng mỗi ngày thông qua hơn 500.000 ứng dụng và trang web, bao gồm ứng dụng email, nhiều trình duyệt web, mạng xã hội và Microsoft Word. Đây không phải là công ty duy nhất mà Lytvyn và Shevchenko khởi nghiệp cùng nhau. Sự ra đời của Grammarly đến từ  ý tưởng kinh doanh khi họ học chung đại học tại International Christian University in Ukraine.
 "Chúng tôi đã tạo ra một sản phẩm để ngăn chặn tình trạng đạo văn trong bài viết của sinh viên", Lyvtyn viết trong một bài đăng trên blog vào tháng 3. "Điều này khiến chúng tôi đặt ra câu hỏi nghiêm túc, tại sao mọi người lại chọn cách ăn cắp ý tưởng ngay từ khi bắt đầu. Phải chăng, họ cảm thấy khó khăn trong việc truyền đạt ý tưởng".
Nhiệm vụ nghe có vẻ cao cả nhưng một số câu hỏi được đặt ra về mục tiêu ban đầu khiến họ tạo ra sản phẩm. Bởi sau này, nhiều người phát hiện thấy, dịch vụ trực tuyến mà họ tung ra để giúp các giáo sư kiểm tra bài luận của sinh viên có đạo văn hay không có mối liên hệ với các web chuyên bán bài luận.
Lyvtyn và Shevchenko đã nói với The Chronicle of Higher Education rằng, vào thời điểm đó, họ đã được thuê để lập trình một trang web cung cấp tài liệu tham khảo nhưng không có bất cứ mối liên hệ nào giữa 2 bên. Shevchenko khẳng định: "Chúng tôi chưa bao giờ bán bất kỳ loại tài liệu nào được tải lên dịch vụ". 
Vụ bê bối dần bị lãng quên trong hồ sơ của Lytvyn và Shevchenko khi họ lần lượt chuyển đến Mỹ và Canada để lấy bằng MBA tại Đại học Vanderbilt và Đại học Toronto. Sau đó, họ khởi nghiệp với MyDropBox, sau này, công ty đã được bán lại cho Blackboard.
Công ty Grammarly hiện có văn phòng tại San Francisco, Vancouver và Kyiv, Ukraine. Vào tháng 10/2019, ứng dụng Grammarly đã huy động được 90 triệu USD, nâng mức định giá công ty lên 1 tỷ USD. Vòng này được dẫn dắt bởi General Catalyst, IVP và một số nhà đầu tư khác. Còn trong vòng gọi vốn mới nhất, Grammarly đã nhận được vốn từ các nhà đầu tư như Baillie Gifford và BlackRock.
