Khách có thể vay ngân hàng này trả nợ ngân hàng khác từ hôm nay
(Dân trí) - Từ hôm nay (1/9), việc cho vay để trả trước hạn khoản vay cũ tại ngân hàng khác không còn bị giới hạn mà cho phép cả với khách có dư nợ mua nhà, xe.
Điểm mới này được quy định tại Thông tư 06 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 39 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng.
Các tổ chức tín dụng được xem xét, quyết định cho khách hàng vay để trả nợ khoản vay tại tổ chức tín dụng khác với mục đích vay phục vụ nhu cầu đời sống thay vì chỉ được vay phục vụ sản xuất kinh doanh.
Như vậy, khách hàng có thể chọn ngân hàng có lãi suất vay thấp hơn hoặc có nhiều chương trình hỗ trợ hơn để vay, nhằm tối ưu hóa dòng tiền.
Trước đây, nếu muốn đảo khoản nợ giữa các ngân hàng, khách hàng phải sử dụng một tài sản khác để thế chấp vay từ ngân hàng này, trước khi trả nợ và rút tài sản đảm bảo ở khoản vay cũ.
Từ 1/9, có thể vay vốn tại ngân hàng này để trả nợ khoản vay tại ngân hàng khác (Ảnh: Mạnh Quân).
Ngoài ra, khách còn có thể trả nợ bằng đồng tiền khác đồng tiền cho vay. Cụ thể, theo Thông tư 06: "Đồng tiền trả nợ là đồng tiền cho vay của khoản vay. Trường hợp trả nợ bằng đồng tiền khác, thì thực hiện theo thỏa thuận giữa tổ chức tín dụng và khách hàng phù hợp với quy định của pháp luật liên quan".
Trước đây, Thông tư 39 quy định đồng tiền trả nợ bắt buộc phải là đồng tiền cho vay của khoản vay.
Khách vay online cũng không được quá 100 triệu đồng đối với nhu cầu phục đời sống tại một ngân hàng, theo Thông tư 06.
Theo đó, Ngân hàng Nhà nước đã bổ sung thêm quy định cụ thể về hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử của tổ chức tín dụng đối với khách hàng và sửa đổi, bổ sung một số điều khoản khác để phù hợp hình thức cho vay này nhằm tạo thuận lợi hơn nữa cho tổ chức tín dụng trong việc triển khai hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử đảm bảo an toàn, hiệu quả.
Trong đó có quy định đáng chú ý là dư nợ vay vốn phục vụ nhu cầu đời sống không vượt quá 100 triệu đồng Việt Nam tại một tổ chức tín dụng.
Ngân hàng Nhà nước quy định cho phép các ngân hàng triển khai xác thực khách hàng điện tử (eKYC) với khách hàng vay vốn dựa trên việc khai thác dữ liệu định danh cá nhân được xác thực bởi cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước công dân hoặc bởi tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử theo quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử.
