Sức hút từ Bia Việt mới - đậm chất từ diện mạo đến hương vị
(Dân trí) - Vừa ra mắt cách đây không lâu, Bia Việt mới sở hữu phiên bản cải tiến đột phá mang "đậm chất Việt" từ hương vị đến thiết kế.
Bia Việt mới - "Đậm chất Việt" từ trong ra ngoài 
Lắng nghe người tiêu dùng cùng những cải tiến đột phá trong quá trình phát triển sản phẩm, tháng 7, phiên bản Bia Việt mới đã ra đời, đánh dấu bước chuyển mình của thương hiệu với hương vị mới "đậm" hơn, diện mạo "chất" hơn.
Cải tiến "đậm chất Việt" đầu tiên đến từ vị bia. Nhờ tài nghệ của những chuyên gia hàng đầu Heineken Việt Nam, trong lần trở lại này, những thay đổi nhỏ nhưng chất lượng trong quá trình ủ bia đã mang lại cho Bia Việt mới vị đậm đà, sảng khoái, đi cùng hậu vị cân bằng, êm mượt.
Nếu vị bia đậm đà giúp chinh phục khẩu vị, thì hương bia chính là điểm nhấn đầy đủ của phiên bản cải tiến này. Nhấp một ngụm Bia Việt mới, hương thơm đậm đà từ hoa bia còn đọng lại trong hậu vị sẽ mang đến cho người dùng cảm giác êm dịu, sảng khoái.
Không chỉ đậm đà bên trong, với nhiều cải tiến bên ngoài, Bia Việt mới nay còn sở hữu thiết kế bao bì đậm chất tinh thần Việt nhờ lồng ghép cánh chim Lạc sải rộng bay về phía trước với hình ảnh ngôi sao 5 cánh biểu trưng. Sự pha trộn giữa sắc bạc thời thượng cùng màu đỏ nổi bật đem lại cho Bia Việt mới cảm giác hiện đại, trẻ trung, đi sâu vào tâm trí người Việt.
Chiến dịch dùng cảm nhận thật làm quảng cáo chất
Không chỉ chinh phục khẩu vị người Việt, những cải tiến đột phá trong phiên bản mới, Bia Việt còn tiên phong dùng chính những cảm nhận thật của người dùng để làm tư liệu cho các quảng cáo. Theo đó, lần đầu tiên một thương hiệu bia tại Việt Nam không chỉ thoải mái đón nhận, tương tác với mọi bình luận dành cho sản phẩm Bia Việt mới từ người dùng trên chính trang fanpage thương hiệu, mà còn sử dụng chúng cho quảng cáo.
Cụ thể, trong 17 tuần liên tiếp kể từ ngày 13/8, Bia Việt mời người tiêu dùng cùng thưởng thức và chia sẻ cảm nhận thật về phiên bản Bia Việt mới. Cảm nhận của người tiêu dùng sẽ trở thành chất liệu cho chiến dịch quảng cáo Bia Việt trong giai đoạn ra mắt phiên bản mới.
Nhờ đó, Bia Việt nhận về hơn 3.500 nhận xét từ người dùng dành cho các cải tiến của sản phẩm chỉ trong vòng 5 tuần khởi động chiến dịch.
Anh Thịnh (Yên Bái) đánh giá thiết kế Bia Việt mới "nhìn đơn giản nhưng rất sang nhờ hài hòa màu đỏ - bạc - xanh, hình ảnh chim lạc được cách tân hiện đại".
Huỳnh An (Cần Thơ), một người dùng khác cũng dành những lời nhận xét chất lượng cho Bia Việt mới: "Bên ngoài tinh xảo, bên trong đậm đà; hài hòa vị bia, đúng gu người Việt".
Trong khi đó, Chánh Thiện (An Giang) bình luận: "Mẫu mã xứng đáng điểm mười. Vị càng đậm chất Việt".
Bia Việt mới đang tiếp tục mở hộp thư ghi lại mọi cảm nhận của người dùng dành cho sản phẩm tại fanpage của thương hiệu, kèm theo đó là quà tặng  lên đến 5 triệu đồng mỗi tuần dành cho người dùng may mắn nhất.
Người dưới 18 tuổi không được uống rượu bia. Đã uống rượu bia thì không lái xe.
