Bánh su kem không tem mác, không rõ hạn sử dụng được bán tràn lan
(Dân trí) - Bánh su kem được không ít người yêu thích, đặc biệt là trẻ nhỏ. Tuy nhiên, ngày càng nhiều đơn vị bán bánh không rõ nguồn gốc, không tem mác và hạn sử dụng, gây hoang mang cho người tiêu dùng.
Sự việc nhiều trường hợp nghi ngộ độc sau khi ăn bánh su kem phát trong tiệc mừng Trung thu, xảy ra tại chung cư Palm Heights (TPHCM) đêm 29/9, đang khiến dư luận đặc biệt quan tâm. 
Theo kết quả điều tra, có một cháu bé đã tử vong, nghi do ngộ độc bánh su kem. Hiện tại, còn 17 bé đang nằm điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn.
Bánh su kem là loại bánh ăn vặt được nhiều người yêu thích, đặc biệt là trẻ nhỏ. Đây là loại bánh có nguồn gốc từ Pháp, là bánh ngọt ở dạng kem sữa được làm từ các nguyên liệu bột mì, trứng, sữa, bơ... đánh đều tạo thành một hỗn hợp, định hình dạng miếng nhỏ và nướng chín.
Vì nhân bánh được làm từ trứng, sữa tạo thành hỗn hợp như kem nên bánh cần bảo quản ở nhiệt độ lạnh để tránh làm nhân bánh bị chảy và bị chua.
Chị Hải Anh - người thường xuyên mua bánh su kem cho gia đình - cho biết su kem là loại bánh dễ ăn, giá thành hợp lý, dao động khoảng 60.000-80.000 đồng/hộp 10 chiếc. 
Ngày trước, khi loại bánh này chưa thực sự phổ biến, chị chỉ có thể tìm mua ở các tiệm bánh lớn hoặc các siêu thị. Bánh được bày trong tủ kính với nhiệt độ lạnh, có kèm nguồn gốc xuất xứ và hạn sử dụng rõ ràng.
Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, bánh su kem được bày bán tràn lan. Trong một vài trường hợp, bánh chỉ được đóng trong chiếc hộp nhựa khá sơ sài với những chiếc tem, mác tự in. Có một vài điểm bán, bánh được ghi kèm hạn sử dụng nhưng không có ngày sản xuất. Trong khi đó, một vài nơi bán không ghi ngày sản xuất, hạn sử dụng.
Tại ngày phóng viên khảo sát 5/10, có tiệm bán bánh su kem ghi hạn sử dụng tới ngày 16/10. Thông thường, nếu được bảo quản trong nhiệt độ lạnh, bánh này để được tối đa 4 ngày. 
Bánh su kem được bày bán tràn lan, không để trong tủ lạnh (Ảnh: Trúc Ly).
Ở những điểm bán nhỏ lẻ, bánh su kem thường được đựng trong hộp nhựa, hộp giấy. Một vài hàng tạp hóa nhỏ bày bán su kem trên những chiếc bàn để ngoài chỗ nắng, không có mái che. Điều này ảnh hưởng lớn đến chất lượng bánh, bởi su kem vốn cần bảo quản trong nhiệt độ lạnh.
Su kem được mua từ những điểm bán nhỏ lẻ có giá rẻ hơn những tiệm bánh lớn, khoảng 30.000-50.000 đồng/hộp 10 chiếc.  
Trên hội nhóm của các khu chung cư, su kem được rao bán tràn lan với mức giá tương đối rẻ, khoảng 40.000 đồng/hộp 12 chiếc. 
Theo chị Hải Anh, việc các người bán lẻ trung gian nhập su kem về bán lại cho người tiêu dùng, khiến chất lượng bánh không đảm bảo. Bởi lẽ, khi nhập qua nhập lại thì thời gian vận chuyển sẽ lâu hơn, đồng nghĩa với việc bánh su kem phải ở nhiệt độ thường tương đối lâu, có thể khiến nhân bánh bị chua.
Chưa kể, việc sản xuất tràn lan, không ghi tem mác, hạn sử dụng, khiến người tiêu dùng không thể phân biệt được đâu là bánh còn hay hết hạn.
Bánh su kem được để trong hộp giấy, hộp nhựa, không có tem mác (Ảnh: Trúc Ly).
Thảo Hương (Hà Nội) cho biết bánh su kem dễ ăn, dễ mua. Chị hay mua bánh su kem của một thương hiệu bánh nổi tiếng ở TPHCM.
Theo chị Hương, khách nên lựa chọn địa chỉ bán bánh tin cậy. Bởi khi bánh su kem được vận chuyển từ TPHCM về Hà Nội cần đi theo đường hàng không để đảm bảo thời gian vận chuyển và nhiệt độ bảo quản. Nếu vận chuyển và bảo quản sai cách, bánh sẽ bị thay đổi mùi vị, khó ăn và ảnh hưởng đến sức khỏe.
Bánh su kem của một thương hiệu nổi tiếng, được vận chuyển nhiều từ TPHCM ra Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác.
Thanh Nga, chủ một cửa hàng bánh ngọt ở Vĩnh Phúc, cho biết bánh su kem là mặt hàng bán chạy trong cửa hàng của chị. Loại bánh này phù hợp để ăn vặt, đặc biệt là bữa xế chiều. Nhiều phụ huynh mua bánh su kem cho con để ăn trong thời gian chờ nghỉ, chuẩn bị cho tiết học tiếp theo.
Chị Nga cho biết bánh su kem có hạn sử dụng khoảng 1-2 ngày sau khi bánh ra lò. Bánh đạt độ ngon nhất là ăn vào khoảng 12 tiếng sau khi làm bánh xong. Để lâu hơn, bánh bị cứng, giảm độ dẻo và không thơm như ban đầu.
Vì thời gian bảo quản tương đối ngắn nên người bán cần tính toán số lượng hợp lý để không có bánh tồn, bánh để qua ngày. Việc bảo quản bánh là đặc biệt quan trọng. Bánh su kem cần bảo quản trong nhiệt độ lạnh để nhân bánh không bị chua, nhiễm khuẩn, gây ảnh hưởng đến người sử dụng.
