Bầu Đức muốn bán khách sạn "nổi" nhất Pleiku để trả nợ
(Dân trí) - Hoàng Anh Gia Lai có khoản nợ 5.271 tỷ đồng từ trái phiếu tại BIDV và đang thu xếp để thanh toán.
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai - HAGL (mã chứng khoán: HAG) thông qua việc bán tài sản gắn liền với đất là công trình khách sạn HAGL tại TP Pleiku, tỉnh Gia Lai. 
Giao dịch này nhằm thanh toán một phần nợ trái phiếu HAGL được phát hành năm 2016 tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán tài sản không sinh lợi này sẽ được ưu tiên thanh toán cho nghĩa vụ trái phiếu tại BIDV.
Khách sạn HAGL được dự kiến rao bán (Ảnh: HAGL).
Khách sạn HAGL là một trong những công trình khách sạn nổi bật nhất ở TP Pleiku, ở vị trí đắc địa ngay Quảng trường Phù Đổng - trung tâm thành phố Pleiku, cạnh ngã tư Hùng Vương - QL19 - Nguyễn Tất Thành - Trường Chinh.
Theo HAGL, khách sạn này ra đời và đi vào hoạt động từ tháng 12/2005, gồm 117 phòng ngủ, là công trình đạt tiêu chuẩn 4 sao đầu tiên tại khu vực Tây Nguyên. Một vài năm trước, cuộc họp đại hội cổ đông thường niên của HAGL đều được tổ chức trong hội trường của khách sạn này.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất bán niên 2023, HAGL còn dư nợ trái phiếu tại BIDV là 5.271 tỷ đồng, không đổi so với đầu năm. Tại ngày 30/6, HAGL chưa thanh toán lãi vay phải trả cho kỳ đến hạn thanh toán với tổng giá trị hơn 2,6 tỷ đồng.
Mới đây, HAGL cũng công bố tính đến ngày 30/9 đã chậm thanh toán 2.870 tỷ đồng tiền lãi và chậm thanh toán 1.157 tỷ đồng tiền gốc của lô trái phiếu trên. Công ty dự kiến thanh toán vào quý IV năm nay.
Lý do chậm thanh toán, theo HAGL, là chậm nguồn tiền dự kiến thu nợ từ Công ty nông nghiệp HAGL - HAGL Agrico (nay thuộc Thaco) và thanh lý một số tài sản không sinh lợi từ công ty.
Không chỉ có trái phiếu từ BIDV, HAGL còn nhiều khoản nợ khác. Tại ngày 30/6, HAGL nợ 8.085 tỷ đồng, vay ngắn hạn chiếm 51% cơ cấu. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 1,55 lần.
Vừa qua, doanh nghiệp của bầu Đức cũng đưa ra phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ, dự thu khoảng 1.300 tỷ đồng. Số tiền thu về dự kiến để thanh toán nợ gốc và lãi trái phiếu (323 tỷ đồng), cơ cấu nợ tại TPBank (277 tỷ đồng) và bổ sung vốn lưu động, cơ cấu nợ công ty con Hưng Thắng Lợi Gia Lai (700 tỷ đồng).
Theo chia sẻ của ban lãnh đạo HAGL hồi tháng 8, công ty sẽ tập trung phát triển sầu riêng, trồng chuối và nuôi heo. "Giá trị lớn nhất của HAGL là sầu riêng đó, tương lai ở đó, không phải chuối hay heo", bầu Đức nhấn mạnh.
Công ty cho biết đang trồng khoảng 1.200ha cây sầu riêng, trong đó 700ha đã trồng đến năm thứ 4 và năm thứ 5, tức cuối năm 2024 có thể thu hoạch. Riêng năm nay công ty thu 3 vườn khoảng 1.000 tấn, tương đương 80ha.
Ngoài 700ha được thu hoạch từ năm 2024, lãnh đạo HAGL cho biết năm 2025 sẽ thu hoạch 700-800ha, đến năm 2026 sẽ khai thác toàn bộ 1.200ha sầu riêng, đem lại nguồn thu lớn.
Theo kết quả kinh doanh tháng 8, HAGL đạt doanh thu 660 tỷ đồng, tăng 48% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, doanh thu từ cây ăn trái chiếm tỷ trọng lớn (338 tỷ đồng).
