Nhà đầu tư cần làm gì khi thị trường xấu, càng mua càng lỗ?
(Dân trí) - Với nguy cơ VN-Index lùi về 1.020 điểm, các nhà đầu tư chủ động bán bớt những mã cổ phiếu đã giảm dưới vùng hỗ trợ, gia tăng tỷ trọng tiền mặt và chỉ giữ tỷ trọng cổ phiếu ở mức hợp lý 20-30%.
Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco)
Áp lực bán có xu hướng gia tăng về cuối phiên trong đó tập trung ở nhóm cổ phiếu chứng khoán khiến VN-Index đảo chiều giảm điểm. Kết phiên, chỉ số lui về mốc 1.035 điểm với sắc đỏ chiếm ưu thế (247 mã giảm/ 119 mã tăng). Song đáng chú ý là nhóm thép và thực phẩm đi ngược thị trường chung khi đóng cửa trong sắc xanh.
Quan sát đồ thị kỹ thuật, nhịp điều chỉnh chưa có dấu hiệu kết thúc khi VN-Index đóng cửa sát mốc thấp nhất ngày cùng các chỉ báo động lượng RSI và MACD tiếp tục hướng xuống. Sau 3 phiên giảm liên tiếp, hiện chỉ số đang tiến sát đến vùng hỗ trợ 1.020-1.030 điểm và nhiều khả năng sẽ kiểm định trong phiên 26/4.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Nguồn: VDSC).
Nhà đầu tư quan sát phản ứng của thị trường tại đây. Trong trường hợp lực cầu tham gia tốt, nhà đầu tư có thể trading với nhóm bất động sản. Trái lại, thị trường mất mốc 1.020 điểm, nhà đầu tư nên chủ động nâng cao tỷ trọng tiền mặt, đưa tài khoản về mức an toàn 20-30% cổ phiếu bằng cách hạ tỷ trọng các mã mất vùng nền tích lũy.
Công ty Chứng khoán MB (MBS)
Với tâm lý nghỉ ngơi trước kỳ nghỉ lễ dài ngày chi phối nên thị trường cũng bỏ qua các thông tin hỗ trợ trong những ngày vừa qua. Thanh khoản giảm đi kèm với việc mở rộng biên độ dao động xuống phía dưới để tìm lực cầu cho thấy nhu cầu muốn thoát ra đang chi phối. Điều này cũng dễ hiểu khi phía trước là kỳ nghỉ lễ dài ngày, nhà đầu tư thường giảm chi phí đi vay bằng cách giảm tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục.
Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index đã giảm 50 điểm kể từ đỉnh tháng 4, tức giảm 4,54% - áp lực giảm chủ yếu đến từ nhóm bluechips VN30 (giảm 5,19%). Các ngưỡng hỗ trợ cho nhịp điều chỉnh hiện nay ở: 1.030; 1.023; 1.017 điểm. Trong ngắn hạn, VN-Index có thể đẩy mạnh đà hồi phục lên vùng mục tiêu gần là 1.070 điểm.
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index đóng phiên tạo nến đỏ và chưa có nhiều chuyển biến tích cực. Xét về khung đồ thị ngày, chỉ báo MA20 đã dần đi xuống, kèm theo đó là sự gia tăng của 2 chỉ báo DI - và ADX cho thấy rủi ro của thị trường trong ngắn hạn đã tăng lên.
Thêm vào đó, việc mở xuống dưới của dải Bollinger band cũng cho thấy sự tiêu cực cũng tăng lên đáng kể. Nếu lực cầu không xuất hiện trở lại thì xác xuất VN-Index giảm về vùng đáy cũ 1.020 điểm là cần được tính đến. Các nhà đầu tư chủ động bán bớt những mã cổ phiếu đã giảm dưới vùng hỗ trợ, gia tăng tỷ trọng tiền mặt và chỉ giữ tỷ trọng cổ phiếu ở mức hợp lý từ 20-30%.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Thị trường tăng điểm bất thành mặc dù có tín hiệu hỗ trợ từ cuối phiên trước. Vùng 1.040 điểm của VN-Index đã thất bại trong việc hỗ trợ thị trường. Với tín hiệu này, có khả năng thị trường sẽ lùi bước về vùng hỗ trợ quanh 1.020 điểm để kiểm tra dòng tiền hỗ trợ.
Hiện tại, có thể kỳ vọng khả năng hỗ trợ thị trường tại vùng này, tuy nhiên nhịp hồi phục nếu có có thể chỉ mang tính chất kỹ thuật và vùng 1.040-1.045 điểm đang trở thành vùng cản cho VN-Index. Do vậy, nhà đầu tư cần thận trọng và quan sát diễn biến cung cầu tại vùng hỗ trợ trong thời gian tới. Tạm thời vẫn nên giữ tỷ trọng danh mục ở mức hợp lý và tránh trạng thái quá mua.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS)
Đà giảm của thị trường tiếp tục gia tăng trong phiên hôm qua khi nỗ lực phục hồi của VN-Index không thành mặc dù chỉ số này đã chạm đường hỗ trợ của kênh tăng ngắn hạn. Kết thúc phiên VN-Index đóng cửa ở 1.034,85 điểm (giảm 6,51 điểm tương ứng 0,63%), phiên giảm điểm hôm qua gần như kết thúc kỳ vọng về một đợt hồi phục tiếp theo.
Với trạng thái hiện tại, VN-Index đã thoát khỏi kênh tăng ngắn hạn và nằm dưới đường MA20, theo góc nhìn ngắn hạn VN-Index không thể tạo ra xu hướng tăng cụ thể mà chỉ vận động swing không định hướng.
Dù xu hướng tăng khó tiếp tục diễn ra nhưng cũng không quá bi quan bởi thị trường vẫn đang duy trì được xu hướng tích lũy trung hạn chặt chẽ.
Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN)
VN-Index có thể sẽ kiểm định mức hỗ trợ 1.030 điểm trong phiên giao dịch kế tiếp. Đồng thời, thị trường có thể sẽ xuất hiện nhịp hồi trong vài phiên tới và chỉ số VN-Index có thể sẽ chưa xuyên thủng mức hỗ trợ 1.030 điểm.
Trong ngắn hạn, các nhà đầu tư vẫn nên chú ý vào các chiến lược đầu cơ ở nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ hoặc các nhóm cổ phiếu có câu chuyện hỗ trợ riêng. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục giảm cho thấy cơ hội ngắn hạn tiếp tục thu hẹp và đây chưa phải là thời điểm phù hợp để mở rộng danh mục đầu tư.
Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu thấp ở mức 30-40% danh mục. Đồng thời, các nhà đầu tư có thể tiếp tục quan sát diễn biến thị trường trong những phiên giao dịch tới để chờ điểm mua lướt sóng ngắn hạn. Tuy nhiên, các nhà đầu tư chưa nên bán ra ở vùng giá hiện tại do thị trường có thể sẽ có nhịp hồi phục trong vài phiên tới.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
