Nhận lương khủng, nhân viên kiếm về cho ngân hàng bao nhiêu tiền mỗi tháng?
(Dân trí) - Có mức thu nhập bình quân hàng chục triệu đồng mỗi tháng, nhưng nhân viên các ngân hàng cũng kiếm hàng trăm triệu mỗi tháng cho nhà băng.
Theo thống kê của phóng viên Dân trí từ báo cáo tài chính quý II/2023 của các ngân hàng, 6 tháng đầu năm, có tới 15 ngân hàng trả lương tháng bình quân cho nhân viên từ 20 triệu đồng trở lên.
"Quán quân" về thu nhập trong ngành ngân hàng thuộc về Techcombank, với thu nhập bình quân mỗi người lên tới 44 triệu đồng/tháng. Riêng thu nhập từ lương là 36 triệu đồng/tháng.
MB xếp thứ 2 với mức thu nhập bình quân của nhân viên là 40,30 triệu đồng/tháng. Hay như nhân viên TPBank có thu nhập bình quân 38,85 triệu đồng/tháng...
Ở nhóm quốc doanh, Vietcombank là đơn vị có sự bứt phá nhất trong việc chi trả cho nhân viên, khi thu nhập bình quân của mỗi nhân viên tăng thêm 7,22 triệu đồng, lên đến 37,55 triệu đồng/tháng.
Thu nhập bình quân của nhân viên tại BIDV là 32,75 triệu đồng/tháng, VietinBank là 31,56 triệu đồng…

Mức thu nhập cao của nhân viên ngân hàng được nhà băng chi trả một phần do hiệu suất hoạt động. Tính trên tổng lợi nhuận, có những đơn vị ghi nhận nhân viên đóng góp hàng trăm triệu đồng mỗi tháng cho tổng lợi nhuận ngân hàng.
Top những ngân hàng có nhân viên kiếm tiền giỏi nhất trong nửa đầu năm nay gồm MB, SHB, Vietcombank, ACB, Techcombank, VPBank, HDBank, MSB, BIDV, VietinBank…
Như tại MB, tính đến 30/6, đơn vị này có hơn 10.100 nhân viên, lợi nhuận trước thuế lũy kế 6 tháng đầu năm là 11.950 tỷ đồng. Như vậy, đóng góp bình quân lợi nhuận trước thuế của mỗi nhân viên cho ngân hàng trong nửa đầu năm là 1,177 tỷ đồng, tức gần 200 triệu mỗi tháng.
Hay tại SHB, 6 tháng đầu năm, ngân hàng này đạt 6.035 tỷ đồng lợi nhuận với quy mô nhân sự trên 5.400 người. Đóng góp bình quân lợi nhuận trước thuế của mỗi nhân viên cho ngân hàng trong nửa đầu năm là 1,106 tỷ đồng, tức 184 triệu đồng mỗi tháng.
Vietcombank đứng thứ 3 về hiệu suất đóng góp của nhân viên. Với 22.579 nhân viên cùng lợi nhuận 20.056 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm, bình quân mỗi nhân viên đem về cho nhà băng này 888 triệu đồng.
Nhân viên ngân hàng mang về cả trăm triệu mỗi tháng cho cơ quan (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhân viên ACB có mức đóng góp lợi nhuận của mỗi nhân viên là gần 758 triệu đồng. ACB có hơn 12.700 người đang làm việc và gần 9.700 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế nửa đầu năm..
Techcombank - nhà băng trả lương trung bình cao nhất - có nhân viên mang về cho ngân hàng 685 triệu đồng lợi nhuận trong 6 tháng, tức mỗi tháng hơn 114 triệu đồng.
2 ngân hàng trong nhóm big 4 (4 ngân hàng có vốn Nhà nước) là BIDV và VietinBank cũng ghi nhận hiệu suất đóng góp của nhân viên ở mức cao. Theo đó, bình quân mỗi nhân viên BIDV đem về 547 triệu đồng lợi nhuận trước thuế, trong khi đóng góp bình quân của nhân viên VietinBank 6 tháng đầu năm là 539 triệu đồng.
Đây cũng là 2 ngân hàng thuộc top lợi nhuận trước thuế 6 tháng và số lượng nhân sự cao nhất toàn hệ thống. BIDV đứng thứ 2 về lợi nhuận toàn ngành với 13.862 tỷ đồng và 25.328 người làm việc tại ngày 30/6, còn VietinBank đứng thứ 4 về lợi nhuận với 12.150 tỷ đồng và 22.517 người làm việc.

Trong 6 tháng đầu năm nay, Agribank ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt 13.201 tỷ đồng, xếp thứ 3 toàn ngành. Song song đó, quy mô nhân sự cũng có tới hơn 39.000 người, nên hiệu suất đóng góp vào lợi nhuận của nhân viên ngân hàng này ở mức vừa phải, khoảng 335 triệu đồng trong 6 tháng.
Tuy nhiên, cần lưu ý những con số trên là thống kê có tính chất tương đối. Nguyên nhân là đặc thù giữa các bộ phận trong ngân hàng và thậm chí ngay giữa các nghiệp vụ hoạt động và hiệu quả hoạt động chung của từng chi nhánh cũng khác nhau. Điều này khiến mức độ đóng góp của mỗi nhân viên với ngân hàng cũng khác nhau.
