Bộ Tài chính đề nghị tăng cường kiểm tra đột xuất hoạt động casino
(Dân trí) - Bộ Tài chính đề nghị Bộ Công an và UBND các tỉnh, thành phố Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Khánh Hòa, Kiên Giang... kiểm tra đột xuất các doanh nghiệp kinh doanh casino trên địa bàn.
Bộ Tài chính vừa có văn bản gửi Bộ Công an, UBND 17 tỉnh/thành phố đề nghị tăng cường quản lý hoạt động giám sát, kinh doanh casino và trò chơi điện tử có thưởng.
Bộ này cho biết qua công tác kiểm tra định kỳ, đột xuất và thông tin báo chí phản ánh, một số doanh nghiệp kinh doanh casino và trò chơi điện tử có thưởng có sai phạm về đối tượng được phép vào chơi; cho thuê mặt bằng, cho thuê máy trò chơi, bàn trò chơi để kinh doanh trái quy định của pháp luật.
Bộ Tài chính đề nghị Bộ Công an và UBND 17 tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra đột xuất các doanh nghiệp kinh doanh casino và trò chơi điện tử có thưởng trên địa bàn theo quy định của pháp luật và gửi kết quả kiểm tra về Bộ Tài chính để phối hợp theo dõi, xử lý.
Các tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Khánh Hòa, Kiên Giang, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bắc Ninh, Lâm Đồng…

Theo quy định tại Luật Đầu tư, Nghị định số 03/2017 của Chính phủ về kinh doanh casino, Nghị định số 121/2021 của Chính phủ về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, kinh doanh casino và trò chơi điện tử có thưởng là ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, chịu sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh tuân thủ đúng quy định của pháp luật, đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hội.
Cả nước có 9 dự án casino đang kinh doanh, gồm 6 dự án quy mô nhỏ Đồ Sơn (Hải Phòng); Lợi Lai, Hoàng Gia, khách sạn Hồng Vân (Quảng Ninh); khách sạn quốc tế (Lào Cai); Silver Shores (Đà Nẵng) và 3 casino quy mô lớn là Nam Hội An (Quảng Nam); Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu); Phú Quốc (Kiên Giang).
