Tài sản của tỷ phú Elon Musk tụt ngưỡng 200 tỷ USD
(Dân trí) - Tài sản ròng của tỷ phú Elon Musk, người giàu nhất thế giới hiện nay, đã giảm về dưới 200 tỷ USD khi các nhà đầu tư bán phá giá cổ phiếu Tesla do lo ngại Elon Musk sẽ để tâm đến Twitter nhiều hơn.
Theo hồ sơ do Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ công bố, giám đốc điều hành Tesla Elon Musk vừa bán xong 19,5 triệu cổ phiếu Tesla thu về 3,95 tỷ USD. Động thái này diễn ra chỉ vài ngày sau khi ông hoàn tất thủ tục mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD.
Mục đích của việc bán cổ phiếu lần này không được công bố, song sau thương vụ này, cổ phần của ông Musk tại Tesla chỉ còn khoảng 14%. Giá trị tài sản ròng của ông cũng đã giảm xuống dưới mốc 200 tỷ USD khi cổ phiếu của nhà sản xuất xe điện liên tục bị bán tháo.
Tài sản của tỷ phú giàu nhất thế giới Elon Musk đã xuống dưới 200 tỷ USD (Ảnh: AP).
Kể từ khi Elon Musk trả giá mua Twitter, vốn hóa của Tesla đã bốc hơi gần một nửa và tài sản của vị giám đốc điều hành kiêm cổ đông lớn nhất của nhà sản xuất ô tô điện này đã giảm đến 70 tỷ USD.
Các nhà đầu tư ban đầu tháo chạy khỏi Tesla vì lo ngại ông Musk sẽ bán cổ phiếu để thu xếp tài chính cho thương vụ này. Thực tế vị tỷ phú này đã thoái ít nhất 15 tỷ USD cổ phiếu của nhà sản xuất xe điện trên Tháng trước, Musk đã chốt thương vụ mua mạng xã hội Twitter trị giá 44 tỷ USD với 13 tỷ USD là khoản vay và cam kết vốn chủ sở hữu 33,5 tỷ USD.
Hiện Phố Wall đang lo ngại Musk đang quá bận rộn với công ty mới trong thời điểm nhà sản xuất xe điện đang tăng cường sản xuất và đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt.
"Dường như Elon Musk đang dành 100% thời gian cho Twitter và công ty này có thể sẽ cần nhiều vốn hơn", Jay Hatfield tại quỹ Infrastructure Capital Management cho biết.
Kể từ khi mua lại Twitter, Musk đã rất ít khi tweet về Tesla. Thay vào đó, ông sử dụng Twitter để thông báo về các kế hoạch của công ty truyền thông xã hội này như đăng ký 8 USD/tháng để có được tích xanh.
Giá trị ròng của người giàu nhất thế giới hiện chỉ hơn 40 tỷ USD so với giá trị tài sản ròng của người giàu thứ 2 thế giới là ông Bernard Arnault, ông vua hàng hiệu Pháp - chủ sở hữu của LVMH.
