Giá vàng miếng SJC tăng vùn vụt, lên cao nhất từ đầu năm
(Dân trí) - Vàng trong nước tăng phi mã bất chấp triển vọng vàng quốc tế còn hạn chế. Một số chuyên gia đã đưa ra lời khuyên nên mua vàng trước khi giá tăng trở lại.
Sáng nay (9/10), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,8-69,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng/lượng chiều mua và 200.000 đồng/lượng chiều bán so với giá đóng cửa tuần. Đây cũng là mức giá cao nhất của vàng miếng ghi nhận từ đầu năm đến nay.
Giá vàng thế giới sáng nay trên Kitco News phục hồi, tại 1.833 USD/ounce, tăng 18 USD so với hôm qua. Thị trường vàng tuần vừa rồi không mấy suôn sẻ sau nhiều phiên giảm giá liên tiếp, có thời điểm vàng tụt dưới 1.810 USD/ounce, sau phục hồi lên mức 1.833 USD/ounce để kết thúc tuần.
Vàng trong nước và thế giới hiện chênh nhau tới gần 15 triệu đồng mỗi lượng. Thực tế, nhu cầu vàng trong nước tuy không quá cao như những giai đoạn trước đây, nhưng cũng đang tăng lên trong bối cảnh lãi suất gửi tiết kiệm giảm nhanh và mạnh.
Vàng trong nước tăng mạnh, giá bán vượt 69 triệu đồng/lượng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Về triển vọng vàng tuần này, trong 13 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát vàng của Kitco News, 38% dự đoán giá vàng sẽ tăng, 38% dự đoán giá vàng sẽ giảm, còn lại có quan điểm giá vàng sẽ đi ngang.
Còn trong 528 phiếu trong cuộc thăm dò trực tuyến, 227 nhà đầu tư bán lẻ (tương đương 43%) kỳ vọng vàng sẽ tăng, 222 người khác (tương đương 42%) dự đoán giá vàng sẽ giảm, 79 người còn lại cho rằng giá sẽ đi ngang.
Michael Moor - người sáng lập Moor Analytics - đơn vị chuyên về dữ liệu - dự báo vàng sẽ giảm trong tuần này. Tuy nhiên, ông cho rằng kim loại quý dường như đã ở mức đáy và có lẽ đã đến lúc quay đầu.
Daniel Pavilonis - chuyên gia môi giới hàng hóa cao cấp tại RJO Futures - công ty chuyên về môi giới - cũng đưa ra nhận định có khả năng giá vàng đã chạm đáy và khuyên các nhà đầu tư nên mua vàng ở mức hiện tại.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,24 điểm, giảm tiếp 0,02% so với trước đó dù vẫn ở vùng giá cao. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm sáng 9/10 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.069 đồng/USD, giảm 15 đồng so với giá đóng cửa phiên cuối tuần trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.866 đồng đến 25.272 đồng.
Giá USD trong ngân hàng giảm 15-35 đồng mỗi chiều. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.175-24.545 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.120-24.520 đồng.
Tại "chợ đen", giá mua, bán USD đều vượt 24.000 đồng, giữ nguyên so với trước đó và chênh lệch không nhiều so với giá ngân hàng. Giá mua ở 24.500 đồng/USD, giá bán ở 24.550 đồng. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 50 đồng.
