Giải pháp nâng cao chất lượng nhân sự ngành nông nghiệp của Syngenta Việt Nam
(Dân trí) - Thực hiện tập huấn, đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ với các trường đại học, viện nghiên cứu, tạo cơ chế đãi ngộ để hút nhân tài là cách Syngenta góp phần nâng cao chất lượng nhân sự ngành nông nghiệp tại Việt Nam.
Là một trong những tập đoàn hàng đầu về công nghệ trong nông nghiệp, Syngenta sở hữu bộ máy nhân sự có hơn 49.000 nhân viên trên toàn thế giới và hơn 600 nhân viên tại các tỉnh, thành phố Việt Nam. Phát triển theo mục tiêu về "Chiến lược phát triển nông nghiệp và nông thôn bền vững giai đoạn 2021 - 2030" của Chính phủ, Syngenta đề cao vấn đề nâng tầm chất lượng chuyên môn và đào tạo những thế hệ nhà khoa học nghiên cứu, lực lượng lao động chuyên nghiệp, hỗ trợ người nông dân trong canh tác sản xuất, góp phần vào tiến trình công nghiệp hóa - hiện đại hóa.
Trước mục tiêu đó, Syngenta thực hiện các giải pháp nâng cao, thu hút nguồn nhân lực có thể đáp ứng đầy đủ từ kỹ năng chuyên môn đến tư duy, khả năng sáng tạo và thích ứng. Đồng thời, Syngenta tạo cơ hội cho không chỉ nguồn nhân sự trực thuộc cả nhân lực toàn ngành được hưởng các chương trình đào tạo phù hợp, phát triển các kỹ năng cần thiết giúp đáp ứng yêu cầu làm "trụ vững" cho nền nông nghiệp.
Theo đại diện Syngenta, các chương trình kết hợp giữa tập đoàn và các trường đại học, các viện nghiên cứu hàng đầu nhằm đẩy mạnh liên kết, hợp tác sâu rộng về các hoạt động tập huấn, đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Với mục đích tạo cơ hội học hỏi các kiến thức, kết hợp với thực hành, tiếp cận với hệ thống kỹ thuật công nghệ hiện đại, quy trình sản xuất tiên tiến cho tất cả các nhóm nhân lực lao động tiềm năng đang trải dài trên khắp đất nước, nhân sự tham gia các chương trình này sẽ được bồi đắp năng lực, đáp ứng được nhu cầu thực tiễn của ngành và đồng hành cùng nông dân trong hoạt động canh tác, hướng tới mục tiêu nâng cao giá trị nền nông nghiệp Việt Nam.
Song song với quá trình "nuôi dưỡng" nguồn nhân lực trẻ tiềm năng với nhu cầu làm việc trong ngành Nông nghiệp, Syngenta đồng thời triển khai các dự án đào tạo, nâng cao chất lượng nhân sự nội bộ với cơ chế thu hút và đãi ngộ thỏa đáng.
Chia sẻ sau hội nghị "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2022" về định hướng phát triển nguồn nhân lực nội tại, Tổng giám đốc Syngenta Việt Nam Trần Thanh Vũ cho biết: "Syngenta luôn tạo dựng, duy trì và phát triển môi trường làm việc thân thiện mà ở đó, nhân sự được khuyến khích sáng tạo, trao quyền chủ động, nâng cao năng suất và gắn kết lâu dài".
Ông Vũ chia sẻ Syngenta đảm bảo về những quyền lợi thiết thực, môi trường làm việc thuận lợi cho nhân sự hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, chỉ tiêu đặt ra, qua đó giúp nhân sự có được lộ trình phát triển vững chắc, cống hiến và gắn bó trong doanh nghiệp.
Tháng 11, Syngenta đã vào top 100 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" và top 4 cho nhóm ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản do Tổ chức Anphabe khảo sát trên 57.939 người đi làm có kinh nghiệm bình chọn. Trước đó vào tháng 10, Tập đoàn Syngenta vào top 5 "Nhà tuyển dụng hàng đầu thế giới về công nghệ sinh học, dược phẩm và các ngành liên quan", dẫn đầu trong khối công ty nông nghiệp.
Theo đại diện Syngenta, doanh nghiệp thể hiện tầm nhìn về vấn đề nâng cao chất lượng nhân lực trong suốt chặng đường phát triển đã qua, tiên phong với các dự án mở ra cơ hội việc làm, đồng thời đào tạo, tập huấn cho người lao động trở thành những cán bộ có chuyên môn vững vàng, tư chất nổi trội, làm chủ những thành tựu của khoa học và công nghệ nông nghiệp hiện đại. "Tất cả để hướng tới mục tiêu hỗ trợ người nông dân, giúp người nông dân áp dụng vào hoạt động canh tác nhằm nâng cao giá trị sản phẩm nông sản trên thị trường nội địa và quốc tế", đại diện công ty cho hay.
Syngenta cam kết đồng hành, hỗ trợ và đầu tư phát triển cùng nguồn nhân lực nòng cốt của ngành nông nghiệp, coi nhóm nhân lực này là then chốt tạo ra những đột phá trong phát triển nông nghiệp, đồng thời là chìa khóa mở đường để xây dựng nền nông nghiệp Việt Nam công nghệ cao, có giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
