Hơn 400 người tham gia ngày hội khởi nghiệp tỉnh Đắk Lắk
(Dân trí) - Ngày 6/10, UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo năm 2023.
Sự kiện thu hút trên 400 đại biểu là doanh nhân, doanh nghiệp, thanh niên, nông dân, sinh viên, học sinh trên địa bàn tham gia.
Ngày hội thu hút 150 gian hàng trưng bày sản phẩm của các doanh nghiệp khởi nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, các ý tưởng khởi nghiệp đoạt giải thưởng tại các cuộc thi khởi nghiệp.
Phát biểu khai mạc ngày hội, ông Nguyễn Tuấn Hà - Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk - khẳng định, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo là nguồn lực quan trọng trong phát triển của mỗi quốc gia.
Trong những năm qua công tác hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của tỉnh đã đạt được kết quả đáng ghi nhận nhưng so với tiềm năng, lợi thế của Đắk Lắk, số lượng doanh nghiệp còn ở mức thấp.
Người dân hào hứng với các gian hàng khởi nghiệp (Ảnh: Thúy Diễm).
UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức ngày hội khởi nghiệp trong nỗ lực kết nối để tìm ra những giải pháp sáng tạo, đột phá nhằm đẩy nhanh tiến trình phục hồi nền kinh tế - xã hội, bên cạnh đó là tạo lập môi trường thuận lợi để thúc đẩy, hỗ trợ quá trình hình thành, phát triển nhiều loại hình doanh nghiệp dựa trên khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ, ứng dụng khoa học công nghệ.
Nhiều hội thảo, diễn đàn, hội nghị quy mô và chuyên sâu về hệ sinh thái khởi nghiệp, với sự tham gia của nhiều tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp, chuyên gia, cố vấn khởi nghiệp cũng có trong ngày hội. 
