Tiền chảy vào cổ phiếu vốn hóa nhỏ, nên ngắm ngành nào?
(Dân trí) - Cổ phiếu thuộc nhóm ngành tài chính - ngân hàng, bất động sản, xây dựng được khuyến nghị có thể cân nhắc giải ngân cho chiến lược lướt sóng ngắn hạn.
Công ty Chứng khoán DNSE
Kết thúc phiên giao dịch ngày 15/8, VN-Index giảm 2,79 điểm tương đương 0,23%. Thanh khoản sàn HoSE giảm 20% so với phiên giao dịch trước. Khối ngoại bán ròng 540 tỷ đồng, hạ giá trị giao dịch ròng tích lũy trong tháng 8 chỉ đạt 2.207 tỷ đồng.
VN-Index tạo thành mẫu nến giảm điểm, có thân ngắn và có bóng dưới và lại một lần nữa kết thúc ngay trên MA6. RSI giảm nhẹ từ ngưỡng quá mua cùng MACD cho thấy lực cầu đang tiếp tục suy yếu và chưa có dấu hiệu ngừng lại, báo hiệu cho việc thị trường đang điều chỉnh dần bằng việc đi ngang. Khuyến nghị nhà đầu tư thận trọng, tránh mua mới và đợi thị trường điều chỉnh xong trước khi tham gia.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Diễn biến hiện tại chưa phải là tín hiệu nguy hiểm và trong kịch bản tích cực thì chỉ số vẫn có thể hướng lên các mốc điểm số cao hơn sau khi hoàn thành quá trình tích lũy tạo nền giá mới.
Mặc dù vậy, không loại trừ khả năng biên độ rung lắc có thể mở rộng hơn trong những phiên tới với mức hỗ trợ ở phía dưới nằm xung quanh 1.200 điểm +/- 10 điểm, theo đó khiến rủi ro gia tăng trong những phiên tới.
Nhà đầu tư chủ động cân đối lại danh mục để vừa quản trị rủi ro đồng thời cũng vừa đón đầu xu hướng của dòng tiền. Cụ thể, nên hạn chế mua đuổi khi cổ phiếu tăng nóng mà thay vào đó nên lựa chọn tích lũy cổ phiếu ở những nhịp điều chỉnh giảm sau các phiên tăng mạnh của cổ phiếu.
Mặt khác, nhà đầu tư cũng có thể cân nhắc cơ cấu một phần danh mục sang các cổ phiếu vốn hóa trung bình và nhỏ thuộc những nhóm ngành như tài chính - ngân hàng và bất động sản cho chiến lược lướt sóng ngắn hạn.
Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco)
Điểm sáng thu hút dòng tiền ở phiên hôm qua là một số ngành như bất động sản, hóa chất, vật liệu xây dựng. Dòng tiền tiếp tục luân chuyển sang nhóm vốn hóa vừa và nhỏ theo từng nhịp điều chỉnh của điểm số chung.
Trên đồ thị kỹ thuật, VN-Index tạo nến giảm trong vùng kháng cự 1.230-1.245 điểm, khối lượng thấp hơn bình quân 20 phiên. Thị trường có thể tiếp tục tích lũy trong giai đoạn tới với những phiên tăng giảm điểm xen kẽ. Khuyến nghị hạ tỷ trọng với các cổ phiếu đã tăng đạt kỳ vọng, giữ tỷ trọng tiền mặt trong danh mục ở mức 40-60% để chờ cơ hội tại các nhịp điều chỉnh.
Trong trường hợp giải ngân mới, nhà đầu tư có thể mua tỷ trọng nhỏ với nhóm thu hút dòng tiền như bất động sản, vật liệu xây dựng hoặc những cổ phiếu còn dư địa trong danh mục tháng 8. Lưu ý những cổ phiếu bị bán ròng liên tục bởi khối ngoại thời gian qua có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN)
Thị trường có thể sẽ tiếp tục biến động hẹp và chỉ số VN-Index có thể sẽ dao động trong vùng 1.230-1.240 điểm. Đồng thời, thị trường vẫn đang trong giai đoạn tích lũy ngắn hạn cho nên có thể sẽ phân hóa giữa các nhóm cổ phiếu trong phiên tới và dòng tiền có thể sẽ tiếp tục ở mức thấp.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa nhỏ đang tỏ ra vượt trội hơn so với thị trường chung cho thấy tính đầu cơ đang diễn ra, điều này cũng thường thấy mỗi khi thị trường vào giai đoạn đi ngang và biến động hẹp với thanh khoản thấp. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục đi ngang cho thấy các nhà đầu tư cũng đang thận trọng.
Khuyến nghị các nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ danh mục ngắn hạn và hạn chế mua mới trong giai đoạn hiện tại hoặc chỉ nên mua mới với tỷ trọng thấp để tránh các rủi ro T+.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Diễn biến thị trường vẫn chậm rãi và trong quá trình thăm dò cung cầu trước vùng cản. Thanh khoản giảm so với các phiên trước kèm mức giảm điểm thấp, cho thấy nguồn cung chưa gây áp lực lớn khi thị trường lùi bước.
Với động thái này, dự kiến thị trường sẽ được hỗ trợ và hồi phục trong phiên giao dịch tiếp theo. Nhìn chung, nhịp hồi phục hiện tại đang mang tính chất thăm dò và kiểm tra cung cầu tại vùng cản 1.240-1.245 điểm.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
