NutiFood Thụy Điển ra mắt sản phẩm giúp tăng đề kháng nhanh cho người lớn
(Dân trí) - Tại TPHCM và Hà Nội, NutiFood Thụy Điển đã tổ chức lễ ra mắt sản phẩm bổ sung sữa non Värna Colostrum giúp tăng đề kháng nhanh, được phát triển và nghiên cứu bởi NNRIS (Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển).
Với nguyên liệu Immunel độc quyền từ Công ty Công nghệ Sterling Mỹ, đây là sản phẩm được đặc chế cho người Việt, mang liệu pháp miễn dịch kép giúp tăng cường đề kháng ở người trưởng thành.
Sự kiện diễn ra với sự tham gia của các chuyên gia, khách mời từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia Thụy Điển, Sterling Mỹ, NNRIS Thụy Điển, các bác sĩ chuyên ngành và nhiều đối tác, khách hàng.
Bà Pernilla Fagerlin - Giám đốc Dự án, Viện Thực phẩm Thụy Điển chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: NutiFood Thụy Điển).
Mở đầu sự kiện, bà Pernilla Fagerlin - Giám đốc Dự án, Viện Thực phẩm Thụy Điển, giới thiệu những thành tựu về xã hội và y tế mà Thụy Điển đã đạt được, như một hình mẫu mà Viện Dinh dưỡng Quốc gia Thụy Điển muốn nhân rộng ra các nước, đặc biệt là Việt Nam.
Tiếp đó, bà Ylva Minör, Giám Đốc R&D NNRIS, chia sẻ về lý do Viện NNRIS được thành lập, đó là để góp phần cải thiện sức khỏe và thể chất của người Việt dựa trên những công nghệ tiên tiến mà Thụy Điển đã đạt được. Bà cho biết đây là lần đầu bà đến Việt Nam, và càng cảm thấy thôi thúc hơn với mục tiêu này.
Sau đó, các bác sĩ chuyên ngành miễn dịch chia sẻ chủ đề về thực trạng, vai trò miễn dịch quan trọng đối với người lớn tuổi, để từ đó liên kết việc ứng dụng thành phần Immunel đóng vai trò cần thiết trong việc tăng cường đề kháng ở người lớn tuổi.
Màn ra mắt sản phẩm Varan Clostrum đầy ấn tượng (Ảnh: NutiFood Thụy Điển).
Theo BS. Đỗ Quỳnh Nga, chuyên gia dinh dưỡng của Viện NNRIS, khi sinh ra, con người được thừa hưởng các yếu tố miễn dịch - tức "hàng rào" bảo vệ sức khỏe qua nhau thai và sữa mẹ (miễn dịch thụ động).
Tuy nhiên, khi trưởng thành và theo năm tháng, tuổi tác càng cao, "hàng rào" này dần suy yếu. Trên thực tế, ở độ tuổi 40, khả năng miễn dịch của con người chỉ mạnh bằng 50% so với tuổi 20; và khi đã qua 70 tuổi, sức miễn dịch còn khoảng 10% thời trẻ.
"Trong đời sống hiện đại với các tác động của ô nhiễm môi trường, khói bụi, vi khuẩn, căng thẳng, lo âu.., nhiều người dễ bị giảm sút sức khỏe do hệ miễn dịch bị suy yếu. Với trách nhiệm nâng cao sức khỏe cộng đồng, NNRIS Thụy Điển đã không ngừng nghiên cứu và tìm kiếm những giải pháp kịp thời cho người tiêu dùng. Sự kiện ra mắt sản phẩm Värna Colostrum giữa NNRIS Thụy Điển và Sterling Technology USA minh chứng cho nỗ lực chăm sóc sức khỏe của người Việt mà Nuti Food đã đeo đuổi hơn 20 năm nay", BS. Mai Thanh Việt, Phó tổng giám đốc NutiFood Thụy Điển cho biết.
Đại diện NutiFood Thụy Điển chụp ảnh cùng các khách mời (Ảnh: NutiFood Thụy Điển).
Theo NutiFood, Värna Colostrum có thể hỗ trợ tăng cường đề kháng nhanh cho cơ thể bằng cách bổ sung hệ dưỡng chất kép từ sữa non với 2 lớp bảo vệ: phân đoạn sữa non phân tử lượng thấp (Immunel) và kháng thể IgG.
Những thành phần này đã được chứng minh lâm sàng hỗ trợ tăng cường sức đề kháng nhanh cho cơ thể. Theo các báo cáo viên, sau 2 giờ dùng Värna Colostrum, cơ thể đã có thể tăng cường sức đề kháng với sự gia tăng mạnh mẽ của các đại thực bào.
Bên cạnh đó, thành phần của Värna Colostrum còn chứa nhiều Calci, vitamin D3 và protein chất lượng cao giúp hỗ trợ sức khỏe cơ và xương; MUFA và PUFA tốt cho tim mạnh; chất xơ và lợi khuẩn Bifidobacterium giúp hỗ trợ cho hệ tiêu hóa.
Värna Colostrum là sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi NutiFood Thụy Điển (NTF Thụy Điển), Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng NutiFood Thụy Điển (NNRIS) có nguyên liệu Immunel độc quyền từ Sterling Technology USA (đơn vị tiên phong trong việc phát triển các thành phần từ sữa non), đã khẳng định cam kết của NutiFood trong sứ mệnh góp phần tạo nền tảng vững chắc cho tương lai người Việt.
Ông Trương Hùng - Phó chủ tịch HĐQT NutiFood cùng khách mời tại sự kiện (Ảnh: NutiFood Thụy Điển).
NTF Thụy Điển ra đời vào năm 2019, là sự kết hợp giữa 3 ông lớn trong ngành dinh dưỡng: NutiFood, tập đoàn Backahill, và Skånemejerier Ekonomisk Förening - tập đoàn dinh dưỡng lớn thứ 2 Thụy Điển.
Một năm sau (2020), NTF Thụy Điển đã thành lập Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng NNRIS Thụy Điển. Và trong năm 2023, sự hợp tác giữa NNRIS với Sterling Technology USA càng khẳng định NutiFood đã không ngừng mở ra cánh cửa, đầu tư nghiên cứu, hợp tác phát triển, quy tụ các tài năng dinh dưỡng để tạo ra những giải pháp mới trong chăm sóc sức khỏe, trung thành sứ mệnh nâng cao tầm vóc các thế hệ Việt Nam.
Khách mời dùng thử Varna Colostrum tại sự kiện (Ảnh: NutiFood Thụy Điển).
Sự kiện hợp tác của NNRIS Thụy Điển và Sterling Mỹ đã tạo nên dấu ấn mới cho thị trường chăm sóc sức khỏe chuyên biệt cho người Việt Nam. Värna Colostrum bổ sung sữa non cho người lớn hứa hẹn là giải pháp dinh dưỡng chuyên biệt cho người trưởng thành, người lớn tuổi, hỗ trợ tăng đề kháng nhanh chống lại một số tác nhân gây suy yếu hệ miễn dịch…
Tại sự kiện, khách mời đã được dùng thử sản phẩm tại sự kiện và có cơ hội tìm hiểu thông tin về thành phần IgG và Immunel, nơi cho phép người tham gia khám phá sự đa dạng của những kháng thể Immunoglobulin có trong sữa non (IgM, IgG, IgA, IgD, IgE).
Sản phẩm Varna Colostrum đã có mặt trên thị trường từ ngày 20/9/2023.
