Dấu ấn VIB tại show truyền hình tỷ lượt xem
(Dân trí) - The Masked Singer Vietnam - Ca sĩ mặt nạ mùa 2, với sự đồng hành của VIB - ngân hàng dẫn đầu xu thế thẻ được kỳ vọng sẽ tiếp tục là sự lựa chọn hàng đầu về giải trí của khán giả truyền hình trên cả nước.
Đây là năm thứ 2 VIB đồng hành cùng The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ (Ảnh: VIB).
VIB tiếp tục đồng hành tạo nên những bữa tiệc âm nhạc đặc sắc, ấn tượng
The Masked Singer Vietnam - Ca sĩ mặt nạ mùa đầu tiên gây tiếng vang khi thu hút hơn 1 tỷ lượt xem (view), trở thành chương trình ăn khách nhất năm, chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả. Vượt qua nhiều ứng viên nặng ký, chương trình đã để lại dấu ấn lớn và giành chiến thắng ở hạng mục Chương trình trên nền tảng số và truyền hình được yêu thích nhất tại giải Mai Vàng 2022.
Trở lại với những nét chấm phá độc đáo, mới lạ, The Masked Singer Vietnam - Ca sĩ mặt nạ mùa 2 tiếp tục chinh phục mọi đối tượng yêu nhạc trên khắp Việt Nam và ở nước ngoài.
Chương trình hiện vào Top 2 Youtube Trending khi thu hút hàng triệu lượt xem, yêu thích và bình luận. Bên cạnh đó, nền tảng TikTok ghi nhận con số dành cho #CaSiMatNa là hơn 1,3 tỷ lượt xem.
Đồng hành xuyên suốt cùng The Masked Singer Vietnam - Ca sĩ mặt nạ, thông điệp "Dẫn đầu xu thế thẻ" của VIB đã trở nên quen thuộc với hàng triệu khán giả.
Ở mùa thứ 2, hình ảnh thẻ tín dụng hiện đại, trẻ trung, vượt trội của VIB tiếp tục tạo nên điểm nhấn thú vị cho chương trình thông qua quý cô Bling Bling đẹp mắt, sinh động và là cầu nối đưa dịch vụ tài chính hiện đại, hữu ích đến với người dùng.
Chung đích đến sáng tạo, nâng tầm trải nghiệm cho người Việt
Chung tư duy sáng tạo trong mọi hoạt động và cùng sứ mệnh mang đến trải nghiệm tốt nhất cho những người yêu mến và gắn bó với thương hiệu, ưu tiên hàng đầu của VIB và VieON & Vie Channel thuộc DatVietVAC chính là giữ chân khán giả bằng những giá trị vượt trội. Đó là lý do khiến bộ đôi ngân hàng dẫn đầu về bán lẻ và nhà sản xuất chương trình liên tục giữ vị trí hàng đầu trên thị trường về xu hướng trải nghiệm, biến thử thách thành động lực nhằm mang đến những điều tươi mới, khác biệt và ấn tượng.
Đồng hành với The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ nói riêng và xuyên suốt với chiến lược dẫn đầu xu thế thẻ trong những năm gần đây nói chung, VIB đã và đang liên tục sáng tạo, số hóa các sản phẩm ngân hàng, đồng thời tiên phong hiện đại hóa hành trình tiếp cận, kết nối khách hàng với các dịch vụ tài chính.
Hình ảnh của quý cô Bling Bling tại The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ 2023 (Ảnh: VIB).
Nổi bật trên thị trường thanh toán không tiền mặt, VIB là một trong những cái tên đi đầu trong trẻ hóa dịch vụ tài chính khi liên tục biến sản phẩm vốn được gắn mác khô khan, thiếu cảm xúc trở nên hiện đại, mềm mại và dễ tiếp cận.
Tiên phong với các dòng thẻ mang hàm lượng công nghệ cao, VIB ra mắt các sản phẩm đáp ứng hầu hết nhu cầu của người dùng từ mua sắm, du lịch, ăn uống, bảo hiểm, di chuyển... đi cùng nhiều đặc quyền dành cho cá nhân và gia đình. Chỉ riêng trong năm 2023, các dòng thẻ hiện đại, nâng cao tính cá nhân hóa với lợi ích hàng đầu cho khách hàng VIB đã ra mắt.
Mới nhất là thẻ trắng VIB Super Card trao quyền cho chủ thẻ lựa chọn tính năng và tích điểm hoặc hoàn tiền đến 15% chi tiêu thẻ. Đầu năm, ngân hàng ra mắt dòng thẻ VIB LazCard hoàn đến 50% khi mua sắm online tại Lazada Việt Nam. Trước đó, VIB Online Plus 2in1 tích hợp thẻ tín dụng và thanh toán quốc tế, VIB Family Link dành cho các hoạt động chi tiêu gắn kết gia đình, VIB Rewards Unlimited nhân 10 lần điểm thưởng khi mua sắm, VIB Travel Élite có phí giao dịch ngoại tệ chỉ từ 0%... cũng được trình làng.
Số hóa sản phẩm thẻ, thúc đẩy xu hướng thanh toán không tiền mặt
Song song với việc nâng tầm tính cá nhân hóa trải nghiệm người dùng, các sản phẩm thẻ chuyên biệt hóa của VIB đáp ứng tâm lý và nhu cầu chi tiêu đang thay đổi từng ngày của khách hàng. Nhờ đó, các dòng thẻ mới của ngân hàng ghi nhận số lượng được phát hành lớn ngay sau ra mắt.
VIB định hướng phục vụ cho công dân số - vốn là những người gắn bó với công nghệ ở mọi khía cạnh của đời sống, luôn tìm kiếm và lựa chọn các giải pháp thuận tiện, đồng bộ đi liền với sự an toàn, bảo mật. Do đó, nhà băng đã số hóa 100% quy trình đăng ký và xét duyệt thẻ, chỉ gói gọn trong vòng 15-30 phút. Các thao tác đăng ký mở thẻ, lựa chọn tính năng, thay đổi hạng mục chi tiêu trong suốt vòng đời của thẻ đều có thể thực hiện nhanh chóng, thuận tiện qua ứng dụng ngân hàng số MyVIB 2.0.
Hiện, thẻ VIB có gần 2,5 triệu lượt giao dịch mỗi tháng trong 7 tháng đầu năm nay. Tổng chi tiêu qua thẻ tín dụng hàng tháng tăng từ hơn 700 tỷ đồng một tháng (30 triệu USD) vào năm 2018, lên gần 8.800 tỷ đồng một tháng (hơn 360 triệu USD) vào năm 2023.
Từ ngày 1/10 đến 30/11, VIB tặng ly The Masked Singer Vietnam - Ca sĩ mặt nạ 2023 với các phiên bản mascot cho khách hàng đăng ký mở thẻ tín dụng VIB. Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng tai nghe không dây Anker và ưu đãi miễn phí thường niên khi mở thẻ.
