TOTO - Thương hiệu toàn cầu với triết lý "Sáng tạo vì con người"
(Dân trí) - Hơn 100 năm hình thành và phát triển, với triết lý "Sáng tạo vì con người", TOTO không ngừng cho ra đời công nghệ tiên tiến và sáng tạo những thiết kế không giới hạn, nhằm mang lại phong cách sống khỏe mạnh, tiện nghi.
Khởi đầu ở Nhật Bản, đứng vững trên toàn cầu
Thành lập từ năm 1917 tại Nhật Bản, TOTO sớm trở thành thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực thiết bị vệ sinh tại Nhật Bản.
TOTO không ngừng mở rộng phạm vi hoạt động trên khắp thế giới. Tính tới nay, thương hiệu đã có 39 chi nhánh hoạt động tại 18 quốc gia khác nhau, hướng đến phong cách sống phong phú, thoải mái với các thiết bị vệ sinh.
Trong khi châu Âu vốn là thị trường khó tính bởi những tiêu chuẩn khắt khe từ quy trình sản xuất đến chất lượng, sản phẩm của TOTO vẫn đáp ứng gần như hoàn thiện các tiêu chí và được người tiêu dùng phương Tây ưa chuộng.
Năm 2021, nhà xuất bản thông tin hàng đầu ở Đức và châu Âu - Markt Intern - công bố TOTO là nhãn hiệu thiết bị vệ sinh hàng đầu về chất lượng sản phẩm, xếp thứ 3 trong danh sách các nhãn hiệu theo đánh giá chung của các chuyên gia, nhà thầu lắp đặt.
Trên tờ Ceramic World Review, tạp chí nổi tiếng về xây dựng tại Ý, TOTO được chọn là một trong những thương hiệu hàng đầu lĩnh vực thiết bị vệ sinh bên cạnh những tên tuổi lớn như Roca, Kohler, Dornbracht,...
Ngoài các dòng sản phẩm sứ vệ sinh, một trong những sản phẩm đột phá của TOTO là nắp rửa điện tử WASHLET.
WASHLET được chứng nhận là nhãn hiệu nắp bàn cầu điện tử với chức năng tự rửa số một thế giới bởi Euromonitor International Limited - nhà cung cấp dịch vụ phân tích thị trường toàn cầu uy tín từ London (Anh quốc).
Trong giai đoạn 2015 - 2021, doanh số của sản phẩm này đã tăng gấp 4 lần tại thị trường châu Mỹ. Tính đến tháng 8/2022, sản phẩm đã vượt mốc 60 triệu sản phẩm bán ra trên toàn cầu.
Tại triển lãm thương mại quốc tế về thiết bị phòng tắm, thiết bị sưởi và điều hòa ISH năm 2023, TOTO trở thành thương hiệu đầu tiên ngoài châu Âu được trưng bày ở Forum 0 - Forum trung tâm, lớn nhất tại sự kiện.
Các sản phẩm của TOTO còn được nhiều khách sạn như Four Seasons, JW Marriott, The Ritz-Carlton... lựa chọn, tạo nên chuẩn mực hiện đại về sự sang trọng và tinh tế cho nhà tắm.
Hơn 100 năm "lấy con người làm trọng tâm", mang sự chân thành trong từng sản phẩm
Trong suốt hơn một thế kỷ từ ngày thành lập, TOTO cho biết luôn theo triết lý "lấy con người làm trọng tâm" làm kim chỉ nam và đặt lòng chân thành vào từng sản phẩm. Tập đoàn coi trọng yếu tố con người trong mọi khía cạnh của hoạt động sản xuất kinh doanh, từ việc xây dựng môi trường làm việc với tiêu chuẩn vệ sinh an toàn, tạo điều kiện tốt để phát triển sức khỏe toàn diện của cán bộ công nhân viên, cho đến việc tạo ra nhiều sản phẩm đột phá.
Theo đại diện tập đoàn, những sản phẩm của TOTO đều chứa đựng sự thấu hiểu về nhu cầu và mong muốn của người tiêu dùng. Về thiết kế, TOTO hướng tới tính tối giản, tinh tế, vượt thời gian, dễ hòa hợp với các không gian phòng tắm, nhiều cá tính của gia chủ. Các chi tiết nhỏ của sản phẩm đều được thiết kế với mục tiêu mang lại sự thoải mái và tiện nghi tối đa như bàn cầu nắp tự động đóng/mở, sưởi ấm bệ ngồi, sen tắm massage,… Để luôn thỏa mãn nhu cầu đa dạng của khách hàng, TOTO chú trọng đến việc nghiên cứu, phát triển công nghệ mới, sản phẩm mới.
Ngày 23/8, tại TOTO Showroom Hà Nội, TOTO đã giới thiệu 3 dòng sản phẩm bàn cầu thông minh NEOREST mới gồm NEOREST LS, NEOREST AS, NEOREST RS. Tuy chỉ vừa ra mắt, các dòng sản phẩm mới đã được đánh giá cao, thu hút sự quan tâm của khách hàng nhờ thiết kế thẩm mỹ, đầy đủ giải pháp làm sạch.
Ông Asada Kyoji, Tổng giám đốc TOTO Việt Nam, cho biết: "Con người vốn là nguồn sức mạnh của mọi doanh nghiệp và là điểm khởi đầu cho những sản phẩm tốt. Với niềm tin chỉ có lòng chân thành mới tạo nên sản phẩm xuất sắc, TOTO đã nỗ lực xây dựng văn hóa doanh nghiệp thể hiện tinh thần đoàn kết, thúc đẩy những giá trị tốt từ bên trong lan tỏa ra bên ngoài, đồng thời tạo sự tương tác tích cực với môi trường xung quanh".
Triết lý "Lấy con người làm trung tâm" còn được thể hiện qua việc tích cực sáng kiến các hoạt động xã hội, chăm sóc môi trường và đảm bảo cuộc sống tốt đẹp cho cả cộng đồng. Trong bối cảnh thế giới đối diện với nhiều thách thức môi trường, tập đoàn TOTO định hướng phát triển chiến lược TOTO WILL2030 với trọng tâm là xây dựng một xã hội bền vững, giảm phát thải trong sản xuất và trung hòa carbon vào năm 2050.
Tại Việt Nam, tính đến 2023, TOTO đã cùng các đối tác xây dựng 14 điểm trường cho trẻ em khó khăn. Mỗi năm, TOTO xây dựng thêm 2 điểm trường cho trẻ em vùng cao, trao tặng học bổng cho 3 trường đại học và 4 trường THPT chuyên cùng nhiều hoạt động vì cộng đồng khác.
