Nữ đại gia bị phạt nặng vì thao túng cổ phiếu bánh Bảo Ngọc
(Dân trí) - Ngoài việc bị phạt tiền 1,5 tỷ đồng khi thao túng cổ phiếu công ty bánh, nữ đại gia này còn bị cấm giao dịch chứng khoán trong vòng 2 năm.
Căn cứ kết quả giám sát, kiểm tra, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) mới đây ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Nguyễn Thị Thơm (có địa chỉ tại phường Phương Mai, Đống Đa, Hà Nội).
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định phạt tiền với bà Thơm lên tới 1,5 tỷ đồng do bà này có hành vi vi phạm thao túng thị trường chứng khoán.
Các hoa hậu, á hậu trong một hoạt động với bánh ngọt Bảo Ngọc (Ảnh: BN).
Trong khoảng thời gian từ ngày 12/10/2020 đến ngày 6/10/2021, bà Nguyễn Thị Thơm đã sử dụng 9 tài khoản bao gồm 1 tài khoản của mình và 8 tài khoản của 8 nhà đầu tư để liên tục mua, bán cổ phiếu Công ty cổ phần Đầu tư và Sản xuất Bảo Ngọc (mã chứng khoán: BNA) nhằm tạo cung, cầu giả tạo, thao túng giá cổ phiếu BNA.
Việc xử phạt được UBCKNN căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 5, khoản 1 Điều 36 Nghị định số 156/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Theo UBCKNN, kết quả kiểm tra, kết quả tính toán khoản thu trái pháp luật có được do thực hiện hành vi vi phạm của bà Nguyễn Thị Thơm cho thấy không có khoản thu trái pháp luật.
Mặc dù vậy, đến ngày 9/10, UBCKNN tiếp tục ban hành quyết định về việc áp dụng các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn vi phạm pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với bà Nguyễn Thị Thơm.
Theo đó, cơ quan chức năng cấm bà Thơm giao dịch chứng khoán có thời hạn 2 năm, kể từ ngày 9/10 theo quy định tại điểm đ khoản 3 và khoản 5 Điều 306 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP.
Bên cạnh đó, bà Thơm còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ tại công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam, công ty đầu tư chứng khoán có thời hạn 2 năm, kể từ ngày 9/10, theo quy định tại khoản 2 và khoản 5 Điều 306 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP.
Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất Bảo Ngọc (mã chứng khoán: BNA) có tiền thân là một tiệm bánh ngọt ra đời năm 1986 tại 250 Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Giai đoạn 1989-1991, tiệm bánh này bắt đầu chuyển sang cơ sở sản xuất bánh ngọt tại 96 Hai Bà Trưng. Phải đến tháng 8/2012 khi có thêm cổ đông mới thì đơn vị này mới chuyển thành công ty cổ phần đầu tư sản xuất Bảo Ngọc, rồi trở thành công ty đại chúng năm 2018.
Sản phẩm chính của công ty này là bánh mì các loại, bánh bông lan, các loại bánh tươi, bánh trung thu, quà tết...
Cổ phiếu BNA được niêm yết trên sàn HNX từ ngày 12/10/2020. Như vậy, ngay từ ngày đầu tiên cổ phiếu này lên sàn thì bà Nguyễn Thị Thơm đã thực hiện thao túng giá BNA.
Lịch sử giá cổ phiếu BNA (Nguồn: Tradingview).
Cổ phiếu này có đà tăng rất tốt kể từ sau khi niêm yết và bắt đầu tạo đỉnh kể từ đầu tháng 11/2021 sang đến đầu tháng 3/2022 thì lao dốc suốt 3 tháng liên tục sau đó. Trên sàn HNX, cổ phiếu BNA đóng cửa phiên 9/10 tại mức giá 10.900 đồng, tăng 0,93%.
