Loạt hoa hậu tham gia kinh doanh, kết quả ra sao?
(Dân trí) - Nhiều hoa hậu sau khi đăng quang tại các cuộc thi sắc đẹp liên tục tham gia vào hoạt động kinh doanh với chức vụ quan trọng trong doanh nghiệp hoặc tự khởi nghiệp…
Năm 2022, hoa hậu Ngọc Hân từng "gây bão" khi trở thành Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán: NVT). Trước đó, nàng hậu cũng là Giám đốc Đối ngoại của Nhựa Đồng Nai (mã chứng khoán: DNP).
Ngọc Hân là một trong những hoa hậu liên tiếp tham gia vào kinh doanh và đầu tư. Đầu năm 2021, Ngọc Hân trở thành cổ đông lớn của chuỗi cầm đồ T99 với khoản đầu tư hơn 20 tỷ đồng. Cô cũng có thương hiệu thời trang riêng. Ngoài ra, cô còn được biết đến là người vận hành chuỗi cửa hàng vest cao cấp tại TPHCM…
Hoa hậu Ngọc Hân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoa hậu Ngọc Hân từng cho biết có những ngày, buổi sáng thì cô mặc đẹp dự sự kiện, gặp những người lịch thiệp, được nhận cát-xê cao, tới chiều, cô trở lại vai trò là một người kinh doanh, một nhà thiết kế phải đi chợ tìm mua vải vóc.
Lương Thùy Linh (sinh năm 2000) đoạt danh hiệu Miss World Vietnam 2019 tại chung kết diễn ra ở Đà Nẵng hồi tháng 8/2019. Thời điểm đăng quang, Thùy Linh là sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Từ tháng 6/2021, hoa hậu Lương Thùy Linh tiếp nhận vị trí Giám đốc nhãn hàng thời trang văn phòng có địa chỉ tại TPHCM, giá các sản phẩm dao động từ 800.000 đồng đến 2 triệu đồng.
Hoa hậu Lương Thùy Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đăng quang 3 năm nhưng Lương Thùy Linh đã là gương mặt quen thuộc trên nhiều sàn diễn lớn. Trước khi trở thành Giám đốc thương hiệu thời trang, nàng hậu từng có gần một năm hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản với vị trí Giám đốc.
Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2018 Hương Giang
Những năm gần đây, Hương Giang được biết đến nhiều hơn với vai trò doanh nhân khi tham gia vào hoạt động kinh doanh... Nhắc đến hoa hậu Hương Giang, ai cũng biết cô là gương mặt nổi tiếng trong giới đầu tư.
Người đẹp từng cho biết kinh doanh đến với cô là duyên. Với Hương Giang, kinh doanh không chỉ để kiếm tiền, làm màu hay đánh bóng tên tuổi mà còn là tâm huyết.
Hoa hậu Hương Giang (ở giữa) (Ảnh chụp màn hình).
Tháng 10/2020, Hoa hậu Hương Giang trở thành CEO một thương hiệu mỹ phẩm đến từ Hàn Quốc. Hoa hậu còn điều hành 4 công ty khác thuộc nhiều lĩnh vực: giải trí, thời trang, bất động sản... Cô cho biết muốn hướng đến một doanh nhân thành công trong tương lai, bên cạnh vai trò nghệ sỹ giải trí. Công việc kinh doanh thuận lợi, hoa hậu cũng tậu cho mình hàng loạt xe sang tiền tỷ.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên
Hoa hậu Thùy Tiên cũng là một doanh nhân khi đăng quang ngôi vị này. Cô được biết đến với vai trò là Chủ tịch đơn vị phân phối của một thương hiệu nước hoa từ Pháp mang về Việt Nam ở tuổi 23. Suốt quá trình chinh chiến ngôi vị cao nhất ở Thái Lan, Thùy Tiên luôn nhấn mạnh đến vị trí chủ tịch đơn vị phân phối tại Việt Nam của một thương hiệu nước hoa từ Pháp.
Nổi tiếng với vai trò doanh nhân, nhà đầu tư, Mai Phương Thúy "bén duyên" với chứng khoán từ năm 2014 và xem đây là nghề "kiếm cơm" chính.
Bên cạnh công việc đầu tư chứng khoán, bất động sản, Mai Phương Thúy cũng kinh doanh một nhà hàng hạng sang tại trung tâm TPHCM. Đồng thời, cô còn là chủ của một công ty nhỏ với khoảng 40 nhân viên. Cô cũng đầu tư tiền vào các dự án điện ảnh.
Hoa hậu Mai Phương Thúy (Ảnh: FB nhân vật).
Hoa Hậu phu nhân người Việt thế giới 2012 Nguyễn Thị Thu Hoài
Từng lên sóng truyền hình tiết lộ việc thu 10 tỷ đồng/tháng, hoa hậu Thu Hoài hiện quản lý gần 150 nhân viên, số tiền lương phải trả hàng tháng lên đến vài tỷ đồng.
Hoa hậu Thu Hoài tiết lộ từ năm 18 tuổi đã sang Đài Loan để đi học, đi làm. Sau 8 năm, cô quay về Việt Nam, thấy thị trường thẩm mỹ ở Việt Nam chưa được chuyên nghiệp nên lên kế hoạch thành lập một trung tâm thẩm mỹ tại TPHCM.
