T&T Group được vinh danh "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023"
(Dân trí) - T&T Group nhận giải ở hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" và Phó chủ tịch Hội đồng quản trị T&T Group Đỗ Vinh Quang được vinh danh "Doanh nhân xuất sắc châu Á" tại lễ trao giải APEA 2023.
Tối 5/10, tại TPHCM, ban tổ chức Giải thưởng Asia Pacific Entrepreneurship 2023 (APEA 2023) đã công bố và trao giải cho các doanh nghiệp, doanh nhân được vinh danh tại các hạng mục của APEA 2023.
Theo đó, trải qua các vòng đánh giá và bầu chọn từ hội đồng thẩm định của Enterprise Asia, Tập đoàn T&T Group đã nhận "cú đúp" danh hiệu gồm "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" (Corporate Excellence Award) và "Doanh nhân xuất sắc châu Á "(Master Entrepreneur Award) dành cho cá nhân ông Đỗ Vinh Quang, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc tập đoàn tại giải thưởng tầm cỡ châu lục này.
Theo đại diện tập đoàn, đây là dấu ấn đáng tự hào của T&T Group khi ngay trong lần đầu góp mặt đã được vinh danh ở hai hạng mục danh giá nhất dành cho các doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu.
Chia sẻ về sự kiện, ông Mai Xuân Sơn, Tổng giám đốc T&T Group, cho biết việc chiến thắng cùng lúc 2 giải thưởng lần này một lần nữa cho thấy sự ghi nhận, đánh giá cao của tổ chức quốc tế đối với uy tín thương hiệu T&T Group cùng những đóng góp, cống hiến của T&T Group trong hành trình 30 năm phát triển cùng Việt Nam thịnh vượng.
"Năm 2023 cũng là mốc son đáng nhớ của trên 80.000 cán bộ nhân viên T&T Group trên toàn cầu khi tập đoàn kỷ niệm 30 năm thành lập. Giải thưởng 'Doanh nghiệp xuất sắc châu Á' của T&T Group và 'Doanh nhân xuất sắc châu Á' của Phó chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Đỗ Vinh Quang như một lời khẳng định vững chắc về tầm nhìn, sự phát triển bền vững và vị thế dẫn đầu của T&T Group trên trường quốc tế", Tổng giám đốc T&T Group nhấn mạnh.
T&T Group là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam, hoạt động trong 7 lĩnh vực ngành nghề cốt lõi, cũng là những lĩnh vực trọng yếu của nền kinh tế đất nước. Quy mô của T&T Group hiện lên tới trên 80.000 cán bộ nhân viên, với hơn 200 công ty thành viên, hoạt động tại cả thị trường trong nước và quốc tế.
Với tầm nhìn trở thành tập đoàn kinh tế đa ngành mang tầm quốc tế, T&T Group chủ trương thiết lập và phát triển mối quan hệ hợp tác chiến lược với các tập đoàn hàng đầu thế giới trong từng lĩnh vực như Amazon (Mỹ); Total (Pháp); DB, Hanwha, KOSPO, KOGAS (Hàn Quốc); EREX, Marubeni (Nhật Bản); YCH (Singapore)... Qua đó làm chủ công nghệ, nâng cao trình độ quản trị và điều hành để cùng đầu tư và phát triển các dự án tầm cỡ, các dự án công nghệ cao góp phần tăng cường vị thế của nền kinh tế Việt Nam trên bản đồ thế giới.
Ông Đỗ Vinh Quang, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn T&T Group, được APEA 2023 vinh danh "Doanh nhân xuất sắc châu Á 2023" (Ảnh: T&T).
Trong suốt 3 thập kỷ hình thành và phát triển, dưới sự lãnh đạo và dẫn dắt của nhà sáng lập Đỗ Quang Hiển, dựa trên nền tảng 6 giá trị văn hóa "Tâm - Tin - Tín - Tri - Trí - Tầm", Tập đoàn T&T Group không chỉ chú trọng phát triển kinh tế cho doanh nghiệp, đóng góp chung vào sự phát triển kinh tế đất nước, mà còn hướng đến mục tiêu phát triển bền vững. Doanh nghiệp tiên phong đồng hành cùng Chính phủ và các địa phương trên khắp cả nước thực hiện các chương trình an sinh xã hội lớn, các hoạt động cộng đồng, xóa đói giảm nghèo, phòng chống dịch bệnh… mang lại những giá trị tốt đẹp cho con người, cộng đồng, xã hội.
Với những thành tích nổi bật trong hoạt động sản xuất kinh doanh, cùng những đóng góp tích cực cho cộng đồng, T&T Group trở thành một trong số ít các tập đoàn kinh tế tư nhân 2 lần đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất do Đảng, Nhà nước trao tặng. Đồng thời, T&T Group cũng nhận được nhiều bằng khen, cờ thi đua, các giải thưởng từ các cơ quan, ban ngành Trung ương, địa phương và các tổ chức trong nước và quốc tế.
Trước đó, Nhà sáng lập Tập đoàn T&T Group - ông Đỗ Quang Hiển - cũng đã được APEA vinh danh "Doanh nhân xuất sắc châu Á 2017". Năm 2022, ông Đỗ Quang Vinh (Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Ngân hàng SHB), người từng đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc T&T Hoa Kỳ, cũng giành giải thưởng "Doanh nhân châu Á xuất sắc ngành dịch vụ tài chính".
Được khởi xướng từ năm 2007, APEA là giải thưởng thường niên do Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ hàng đầu châu Á - tổ chức, nhằm vinh danh những doanh nghiệp và nhà lãnh đạo xuất sắc, có thành tích kinh doanh nổi bật, xây dựng doanh nghiệp thành công song song với việc tạo ra các giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, xã hội. Các hạng mục được đánh giá dựa trên các tiêu chí khắt khe và những khảo sát độc lập về doanh nghiệp.
