Hành trình 25 năm VAS "Tái sinh để kiến tạo"
(Dân trí) - Kiên định với chiến lược sản xuất "Thép xanh" ngay từ những ngày đầu thành lập, sau 25 năm phát triển, Tập đoàn VAS trở thành một trong những doanh nghiệp sản xuất thép hàng đầu Việt Nam, ghi dấu ấn thép VAS tại 10 thị trường quốc tế.
Dấu ấn 25 năm "Tái sinh để kiến tạo"
25 năm kiên định với mô hình kinh tế tuần hoàn, Tập đoàn VAS hiện đứng top 3 doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất Việt Nam (theo xếp hạng của Vietnam Report), thành quả của hành trình "Vững vàng tâm thép", "Tái sinh để kiến tạo", góp phần phát triển quốc gia.
25 năm "Tái sinh để kiến tạo", Tập đoàn VAS kiên định sản xuất "Thép xanh", được chứng nhận Thương hiệu quốc gia (Ảnh: VAS).
Khởi đầu năm 1998 tại Bình Dương, đến nay, Tập đoàn VAS sở hữu hệ thống 5 nhà máy luyện phôi và cán thép ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam, đạt công suất hàng năm lên tới 4,35 triệu tấn phôi thép và 2,5 triệu tấn thép xây dựng.
Tập đoàn cung cấp ra thị trường sản phẩm thép thanh vằn và thép cuộn với thương hiệu VAS.
Theo đại diện VAS, công ty là doanh nghiệp đi đầu trong công cuộc xanh hóa ngành công nghiệp nặng, tiên phong sản xuất sản phẩm "Thép xanh". Với công nghệ vượt trội, thép phế được tái sinh, nâng cao giá trị nhưng vẫn đảm bảo tính linh hoạt và độ bền đặc trưng ban đầu, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe như JIS (Nhật Bản), ASTM, J403 (Hoa Kỳ), BS4449 (Anh) và chứng nhận ISO 14001 về môi trường.
Thép VAS được hàng triệu khách hàng, đối tác trong và ngoài nước tín nhiệm bởi lợi ích thân thiện với môi trường nhờ công nghệ xử lý chất thải hiện đại hàng đầu thế giới kết hợp với lò điện cảm ứng quy mô bậc nhất từ Danieli (Ý) ứng dụng trong tái chế nguồn sắt, thép phế liệu.
"Vòng lặp tuần hoàn bền vững của thép VAS liên tục vận động, xây dựng nên những công trình kiến tạo mang giá trị tiếp nối và trường tồn theo thời gian. Đây cũng chính là khát vọng vươn tầm của VAS Group, là đưa giá trị Việt, bản sắc Việt đi khắp năm châu. VAS hiện có mặt tại nhiều thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippines, Trung Quốc, Cuba, Thụy Sỹ, Guatemala (Trung Mỹ), Hoa Kỳ", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Tại Việt Nam, chất lượng và chữ tín khẳng định qua 25 năm là tiền đề quan trọng giúp VAS Group đứng vào nhóm đầu của ngành thép. Tập đoàn vào "Top 50 doanh nghiệp phát triển bền vững tiêu biểu 2022", nhận chứng nhận "Thương hiệu quốc gia năm 2022", đồng thời giữ vị thế "Top 3 doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất Việt Nam".
Mới đây nhất, vào tháng 7/2023, VAS ghi danh "Top 10 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam 2023" và "Top 10 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả 2023" (nhóm ngành vật liệu xây dựng). Cũng trong năm nay, các giải thưởng "Thương hiệu vì môi trường", "Sản phẩm thân thiện với môi trường", "Nhà máy xanh thân thiện" đều xướng tên VAS.
Vững vàng tâm thép, song hành cùng phát triển
Thấu hiểu việc tạo ra một thanh thép tốt phải được làm nên từ nền tảng phôi thép chất lượng, cũng như việc xây dựng một doanh nghiệp bền vững phải xuất phát từ tâm, VAS Group luôn chú trọng tạo dựng một tập thể vững vàng với môi trường làm việc thân thiện, năng động.
Chia sẻ triết lý "Vững vàng tâm thép", mỗi cá nhân của tập thể VAS cho biết đã được tôi luyện phẩm chất kiên định, bản lĩnh sẵn sàng vượt qua mọi thách thức và luôn vững tin trên con đường đã chọn. Nhân sự VAS vừa bản lĩnh, vừa sẵn sàng thay đổi để nhanh chóng đáp ứng những yêu cầu của thời đại mới, mang lại những giá trị tối ưu cho khách hàng.
Vượt qua những biến động của thị trường, trong tháng 4/2023, VAS Group xuất khẩu thành công lô thép đầu tiên sang Mỹ, ghi dấu ấn đậm nét trên con đường chinh phục thị trường khó tính bậc nhất thế giới.
Cột mốc VAS bứt phá tại xứ cờ hoa khẳng định triết lý song hành mà tập đoàn cam kết trên chặng đường gần ba thập kỷ phát triển. Với khách hàng, VAS kiên định thực thi định hướng "Thép xanh", mang đến sản phẩm thép đạt chuẩn quốc tế, thân thiện với môi trường và dịch vụ chất lượng cao.
Với đối tác, VAS xây dựng chữ tín trong sản xuất - kinh doanh, bảo đảm sự trung thực, công bằng và minh bạch. Tập đoàn cam kết hài hòa các lợi ích giữa doanh nghiệp với cộng đồng và xã hội, giảm thiểu các tác động ra môi trường, góp phần bảo vệ tài nguyên thiên nhiên.
"25 năm, ghi dấu một chặng đường VAS phần nào góp sức tôn vinh bản sắc văn hóa, tinh thần dân tộc, đúng với tên gọi 'Vietnam Advance Spirit - Vươn cao tinh thần Việt'. Tập thể VAS sẽ tiếp tục đồng tâm đưa lá cờ thép VAS bay khắp năm châu, trở thành Thương hiệu quốc gia mang tầm quốc tế", đại diện công ty cho hay.
Công ty cổ phần Tập đoàn VAS Nghi Sơn
Địa chỉ: Khu liên hợp Gang thép Nghi Sơn, Khu kinh tế Nghi Sơn, phường Hải Thượng, thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa
Website: https://vasgroup.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/tapdoanvas
Hotline: +84 28 3820 3820
