Chuyện hoa hậu kinh doanh: Những chi tiết "người trong cuộc" lần đầu hé lộ
(Dân trí) - Lần đầu tiên, Ngọc Hân "lên sóng" với Dân trí để có những chia sẻ chi tiết về khởi nghiệp cũng như việc một lúc đảm nhiệm nhiều vai trò, vị trí, trong đó có công việc mới nhất tại một công ty địa ốc.
Không mang tiền nhà đi khởi nghiệp, từng đi "làm thuê", từng thất bại với một chuỗi cửa hàng thời trang nữ, những hé lộ đầu tiên về công việc trong ban điều hành một công ty bất động sản nghỉ dưỡng… Đó là những chi tiết lần đầu được hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ khi làm nhân vật khách mời trong ChatToday số đầu tiên. 
Trích đoạn trong ChatToday về câu chuyện hoa hậu không "mang tiền nhà" đi khởi nghiệp.
Số đầu tiên của ChatToday sẽ được phát sóng vào 9h sáng 1/7.
Nhân vật khách mời là hoa hậu Ngọc Hân, ngoài những chia sẻ như đã hé lộ phần nội dung bên trên, thì còn kể những câu chuyện khá thú vị về việc hoa hậu đi khởi nghiệp thì được và mất gì, khó khăn, thuận lợi ra sao, "đi làm thuê" rồi mới khởi nghiệp có gì thú vị? Cũng từ những chia sẻ rất "đời" của hoa hậu Ngọc Hân về chuyện kinh doanh, bạn đọc sẽ lần đầu được biết hoa hậu có thành công và giàu có hay không...
Trích đoạn hoa hậu Ngọc Hân và lời khuyên "Khi còn trẻ, các bạn hãy chăm chỉ lên, thậm chí hãy để người ta tận dụng mình..."
"Hãy chịu khó cống hiến, chịu khó làm việc. Khi bạn làm việc chăm chỉ là lúc bạn học được nhiều, đừng nghĩ "ôi mình giỏi thế này, mình có điều kiện như thế này việc gì mình phải làm thuê cho ai". Hãy bỏ luôn tâm lý rằng đòi hỏi sếp phải trả lương cho mình như thế này, thế kia là chưa xứng đáng...", Ngọc Hân chia sẻ trong ChatToday.
Thậm chí, cô còn thẳng thắn bày tỏ: "Khi còn trẻ, các bạn hãy chăm chỉ lên, thậm chí hãy để người ta tận dụng mình, hãy để người ta "lợi dụng" mình vì đấy chính là lúc mà mình học được rất nhiều...".
ChatToday là talkshow với nhân vật liên quan tới các vấn đề về kinh tế. Sản phẩm mới này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí, lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday sẽ đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm. 
