Giá vàng ngày 2/8: Nằm im ngóng tin
(Dân trí) - Thị trường vàng thế giới và trong nước trầm lắng khi chờ đợi các dữ liệu. Vàng miếng SJC đang đắt hơn vàng nhẫn 10,7 triệu đồng/lượng.
Kết thúc 1/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,75-67,35 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán được duy trì ở mức 600.000 đồng.
Còn giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.951 USD/ounce, giảm 11 USD so với giá đóng cửa hôm qua.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn giá vàng SJC trong nước khoảng 11,5 triệu đồng/lượng.
Vàng giao dịch trầm lắng, chờ các tín hiệu kinh tế (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thị trường vàng thế giới và trong nước trầm lắng khi chờ đợi các dữ liệu. Giới đầu tư đang chờ đợi báo cáo việc làm trong tháng 7 để có thêm manh mối về lộ trình chính sách tiền tệ tiếp theo của Cục Dự trữ Liên bang (Fed). 
Một yếu tố tiềm năng khác thúc đẩy đà phục hồi của vàng là sự suy thoái của nền kinh tế Mỹ.
John LaForge - người đứng đầu bộ phận chiến lược tài sản thực của Viện đầu tư Wells Fargo - cho rằng Fed có thể sẽ buộc phải mở rộng bảng cân đối kế toán khi các ngân hàng nhỏ hơn trong khu vực tiếp tục cảm thấy áp lực của nền kinh tế suy yếu, tình trạng phá sản doanh nghiệp tăng và điều kiện thị trường tài chính thắt chặt.
Một kênh đầu tư khác được nhà đầu tư quan tâm là vàng nhẫn. Giá vàng nhẫn được niêm yết ở mức 56,05-57,05 triệu đồng/lượng (mua - bán), chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng. Mỗi lượng vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn khoảng 10,7 triệu đồng.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn sáng nay đạt 101,96 điểm, tăng 0,11% so với trước đó sau khi vàng suy yếu.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 1/8 niêm yết tỷ giá trung tâm ở 23.757 đồng/USD, tăng 11 đồng so với giá đóng cửa phiên liền trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép niêm yết giá trần USD ở mức 24.944 đồng/USD và giá sàn là 22.569 đồng/USD.
Các ngân hàng thương mại tăng giá niêm yết USD 5-10 đồng. Ngân hàng lớn giao dịch đồng bạc xanh phổ biến ở 23.485-23.855 đồng/USD (mua - bán). Còn tại ngân hàng cổ phần, giá là 23.450-23.840 đồng/USD (mua - bán). Chênh lệch giữa giá mua và bán là khoảng 300-400 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.640-23.700 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng chiều mua và 20 đồng chiều bán so với hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều là 60 đồng.
