Đầu xuân, ví VNPAY lì xì ngay voucher 2 triệu đồng cho khách mới
(Dân trí) - Khách hàng có cơ hội khuyến mại đầu năm khi đặt vé du lịch, mua sắm và loạt tiện ích khác trên ví VNPAY.
Với mong muốn gửi tới khách hàng lời chúc năm mới nhiều tài lộc, từ ngày 9/1 đến 28/2, ví VNPAY tung chương trình khuyến mại "Mở ví VNPAY: Bật nhịp Tết - Nhận lì xì 2 triệu".
Theo đó, khách hàng mới sẽ được trải nghiệm hệ sinh thái đa dạng dịch vụ, thông minh trên ví VNPAY như thanh toán VNPAY-QR tại hơn 250.000 điểm trên toàn quốc, mua sắm trực tiếp VnShop, đặt vé máy bay, đặt vé tàu/xe, đặt phòng khách sạn, vé xem phim…
Hơn nữa, khách hàng mới sẽ nhận liền tay gói lì xì từ ví VNPAY lên đến 2 triệu đồng. Combo lì xì này bao gồm 68.000 đồng tiền mặt cùng các voucher giảm giá.
Mua sắm VnShop, giảm ngay 200.000 đồng
Theo đó, trong thời gian diễn ra khuyến mại, tân binh sẽ được nhận voucher giảm giá 200.000 đồng khi sử dụng tính năng mua sắm VnShop.
Chị Thu Hoài (30 tuổi, Hà Nội) quyết định mở ví VNPAY sau khi được bạn bè giới thiệu với mong muốn có thêm một "trợ thủ đắc lực" giúp tối ưu các nhu cầu thanh toán, mua sắm.
Sau khi tải ứng dụng thành công, chị Hoài được ví VNPAY tặng gói voucher gần 2 triệu đồng. Chị Hoài cho hay: "Ví VNPAY hỗ trợ người dùng tiết kiệm nhiều chi phí mua sắm, thanh toán dịp cuối năm quá. Đợt này, tôi sẽ ưu tiên sử dụng ngay ưu đãi giảm 200.000 đồng mua sắm VnShop để mua thêm một chiếc tivi mới cho gia đình".
Gọi taxi tiết kiệm đến 100.000 đồng/chuyến 
Ngoài mua sắm VnShop, trong thời gian diễn ra khuyến mại, khách hàng còn được hưởng ưu đãi gọi taxi siêu tiết kiệm lên đến 50%, tối đa 100.000 đồng. Đây là "cơ hội vàng" giúp khách hàng tối ưu chi phí đi lại, di chuyển dịp cuối năm.
Sở hữu mạng lưới đối tác lớn với hơn 40 hãng taxi lớn tại Việt Nam như Taxi Mai Linh, Taxi Thăng Long, Taxi Thanh Nga, Taxi Vạn Xuân, Taxi Long Biên, Taxi Sao Mai, Taxi Quê Lụa, Taxi Hương Lúa, Taxi Sông Nhuệ, Taxi Phù Đổng, Taxi Trôi Phùng, Taxi Thủ Đô, Taxi G7…, hiện nay Gọi taxi trên ví VNPAY vẫn đang tiếp tục mở rộng kết nối để giúp khách hàng có nhiều lựa chọn hãng xe khi di chuyển.
Như một "trợ lý" điều phối, tính năng Gọi taxi trên ví VNPAY hỗ trợ khách hàng kết nối với tài xế gần nhất, từ đó khách hàng có thể chủ động theo dõi hành trình, thanh toán cước di chuyển ngay trên ứng dụng mà không cần dùng tiền mặt.
Nhận "deal" hời khi đặt vé máy bay, phòng khách sạn và các tiện ích khác 
Khách hàng Minh Anh (26 tuổi, TP.HCM) đã tìm hiểu combo ưu đãi sau khi được bạn bè giới thiệu mở ví VNPAY: "Không chỉ mua sắm VnShop, gọi taxi ứng dụng còn tặng tới 250.000 đồng đặt vé máy bay, 200.000 đồng đặt phòng khách sạn, 100.000 đồng vé xem phim, đặt hoa… Vậy là năm nay được ví VNPAY 'trợ giá' mùa Tết rồi".
Các bước để khách hàng nhận gói lì xì đến 2 triệu đồng từ ví VNPAY gồm tải ứng dụng ví VNPAY trên App Store/ Google Play; đăng ký ví VNPAY; định danh thông tin; thực hiện liên kết ngân hàng
Chi tiết về chương trình khuyến mại xem tại đây.
