Thu lãi "khủng", ngân hàng vẫn cắt giảm cả nghìn nhân sự
(Dân trí) - Nhiều nhà băng tư nhân đạt lợi nhuận hàng nghìn tỷ đồng nhưng có xu hướng giảm nhân sự trong 6 tháng đầu năm nay. Nhu cầu nhân lực ngành này được đánh giá "vừa thừa, vừa thiếu".
Tại Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank, mã chứng khoán: LPB), đến cuối tháng 6, báo cáo tài chính của ngân hàng cho thấy có 10.818 nhân viên, tức giảm tới hơn 1.300 người so với cuối tháng 12/2022.
Diễn biến này trái ngược với việc nhà băng này tăng thêm tới hơn 1.500 người năm 2022, chủ yếu tập trung tuyển thêm vào nửa đầu năm khi tình hình kinh tế vẫn còn nhiều thuận lợi.
6 tháng đầu năm nay, lợi nhuận trước thuế của LPBank đạt 2.446 tỷ đồng, giảm 31,8% so với cùng kỳ năm trước. Các mảng thu nhập hoạt động đều kém khả quan.
Dù vậy, tổng quỹ lương, phụ cấp cho nhân viên tại đây không sụt giảm. Số liệu từ báo cáo tài chính cho thấy khoản chi lương và phụ cấp nhân viên 6 tháng đầu năm 2023 là 1.349 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ.
Với số lượng nhân sự kể trên, ước tính thu nhập bình quân của nhân viên ngân hàng này nửa đầu năm 2023 là 19 triệu đồng/tháng.
Có ngân hàng giảm cả nghìn nhân viên sau 6 tháng (Ảnh: Mạnh Quân).
Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank, mã chứng khoán: TPB) cũng ghi nhận sụt giảm 338 nhân viên trong nửa đầu năm. Động thái này kéo tổng số lượng nhân sự cuối tháng 6/2023 còn 8.348 người. 6 tháng đầu năm ngoái, TPBank thậm chí có thêm tới hơn 1.300 nhân sự.
Giống LPBank, dù nhân sự giảm nhưng quỹ lương TPBank lại tăng, giúp thu nhập những người ở lại tăng theo.
Chi lương và phụ cấp nhân viên nửa đầu năm 2023 của TPBank là 1.946 tỷ đồng, tăng 21,7% so với cùng kỳ. Theo đó, ước tính thu nhập bình quân nhân viên ngân hàng 6 tháng đầu năm nay đạt gần 38 triệu đồng/tháng, tăng tới 5 triệu so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhân sự tại TPBank sụt giảm (Ảnh: Mạnh Quân).
Về kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm, lãi trước thuế của TPBank đạt hơn 3.383 tỷ đồng, giảm 10,3% so với cùng kỳ năm trước.
Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank, mã chứng khoán: ABB) thậm chí có tới 4 quý liên tiếp sụt giảm nhân sự. Tại ngày 30/6, báo cáo riêng lẻ cho thấy nhà băng này ghi nhận 3.776 nhân sự, tức giảm 234 người so với mức 3.924 người tại thời điểm cuối năm ngoái.
Dù vậy, chi lương và phụ cấp cho nhân viên ngân hàng này tiếp tục tăng 30% so với cùng kỳ, đạt 526 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay. Thu nhập bình quân nhân viên ABBank 6 tháng đầu năm đạt khoảng 22,7 triệu đồng/tháng.
6 tháng đầu năm, lợi nhuận hợp nhất trước thuế của ABBank đạt gần 679 tỷ đồng, giảm 59% so với cùng kỳ năm trước. So với mục tiêu lợi nhuận năm là hơn 2.800 tỷ đồng đặt ra, nhà băng mới thực hiện được 24% kế hoạch.
Theo thống kê của phóng viên Dân trí, hiện đã có 10 ngân hàng công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm. Lợi nhuận của hầu hết đơn vị đều tăng trưởng chậm lại, một số giảm mạnh và nợ xấu có xu hướng gia tăng.
Trước đó, theo báo cáo của Navigos Group công bố đầu tháng 6, nhu cầu tuyển dụng trong lĩnh vực ngân hàng và dịch vụ tài chính đã chững lại.
Dù vẫn được xem là có sự tăng trưởng so với cùng kỳ trước dịch do sự phát triển vượt bậc vào năm 2022, lĩnh vực ngân hàng được dự báo sẽ gặp nhiều thách thức trong năm 2023. Nhu cầu nhân lực ngành này được đánh giá "vừa thừa, vừa thiếu".
