Chủ tịch 9X và bài học xương máu: Mới kinh doanh thì đừng chung vốn
(Dân trí) - Nguyễn Diệu Linh - Chủ tịch Weilaiya Việt Nam - đưa lời khuyên không nên chung vốn nếu chỉ vì tiền. Đây là bài học cô rút ra sau nhiều "trái đắng" suốt 15 năm kinh doanh.
Cách nữ doanh nhân 9X đã làm để bán hàng triệu chai dầu gội mỗi năm (Video: Phạm Tiến).
Khách mời ChatToday hôm nay là Nguyễn Diệu Linh - Chủ tịch Weilaiya Việt Nam - thương hiệu được nhiều chị em yêu thích với sản phẩm nổi bật là dầu gội gừng.
Dầu gội Weilaiya có nguồn gốc từ Đức, được sản xuất tại Trung Quốc. Để xóa bỏ định kiến của khách hàng về sản phẩm có gắn mác Trung Quốc, Diệu Linh cho rằng chất lượng sẽ quyết định tất cả.
Ban đầu, cô chi 300 triệu đồng để mua dầu gội làm quà tặng cho bạn bè, người thân trải nghiệm. Sau đó, cô xin phản hồi của khách hàng về sản phẩm và đăng những chia sẻ đó lên trang cá nhân.
Tiếp theo, Linh bỏ ra số tiền khá nhỏ, chỉ 20 triệu đồng, để bắt đầu kinh doanh những chai dầu gội đầu tiên.
Khi được hỏi về cột mốc kiếm 1 tỷ đồng đầu tiên, Diệu Linh cho biết cô có 1 tỷ đồng từ khi 19 tuổi nhờ kinh doanh thời trang trên sàn thương mại điện tử. Khi đó, với mỗi chiếc váy lấy ý tưởng từ các thương hiệu lớn trên thế giới, Diệu Linh bán khoảng 1,5 đến 2 triệu đồng - mức giá tương đối cao ở những năm 2008-2009.
Là người thích kinh doanh, đam mê con số và khởi nghiệp từ khi còn trẻ, Diệu Linh rút ra bài học rằng khi khởi nghiệp, đừng tìm người đồng hành chỉ vì tiền. Theo cô, trước khi quyết định lựa chọn ai sẽ là người đi cùng mình trên hành trình khó khăn này, hãy trả lời câu hỏi "Bạn là ai?", "Bạn thực sự thiếu điều gì?" và hãy tìm người có khả năng bù đắp thiếu sót của bạn.
"Nếu chỉ tìm người đồng hành vì tiền mà không chung mục tiêu, chí hướng, rất khó thành công", Diệu Linh nói.
Nhận định về xu hướng bán hàng trong thời gian tới, Linh cho biết đây là thời điểm mạng xã hội lên ngôi và xu hướng bán livestream ngày càng dữ dội. Hiện tại, việc tìm các KOL (Key Opinion Leader - người có sức ảnh hưởng) để quảng cáo đã khá lỗi thời. Thay vào đó, Diệu Linh tập trung đào tạo, biến những đại lý, cấp dưới của cô thành KOC (Key Opinion Consumer - người tiêu dùng có sức ảnh hưởng lớn đến thị trường) để bán hàng.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
