Giá dầu tăng nóng vì xung đột Israel - Hamas nhưng sao giá xăng giảm mạnh?
(Dân trí) - Giá xăng dầu thế giới tăng vọt trở lại trước lo ngại xung đột Israel - Hamas leo thang, tuy nhiên, mức tăng này không đủ để kéo lại khoảng giảm rất mạnh trong tuần trước.
Tại kỳ điều hành ngày 11/10, giá xăng E5 RON 92 giảm 1.595 đồng/lít, xuống 21.910 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 1.798 đồng/lít, còn 23.040 đồng/lít. Đáng chú ý, đây là phiên giảm mạnh thứ hai liên tiếp của mặt hàng xăng.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá xăng, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 2/10 đến ngày 10/10) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố như: tâm lý thận trọng của các nhà giao dịch trước khả năng gián đoạn nguồn cung do căng thẳng tại khu vực Trung Đông đang diễn ra; việc giảm kỳ vọng đối với các biện pháp hạn chế sản lượng tự nguyện của Arab Saudi…
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu có biến động tăng giảm đan xen nhưng xu thế chung là giảm", cơ quan điều hành đánh giá.
Giá xăng RON 95 ngày 11/10 giảm tới 1.800 đồng/lít (Ảnh: VH).
Đồng quan điểm, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết giá xăng dầu thế giới giảm rất mạnh trong tuần trước. Những ngày gần đây, giá mặt hàng nhiên liệu mới bật tăng trở lại trước lo ngại xung đột Israel - Hamas leo thang, tuy nhiên, mức tăng không đủ để kéo lại khoảng giảm.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành là 92,04 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 9,4 USD/thùng, tương đương giảm 9,3% so với kỳ trước); 97,02 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 9,8 USD/thùng, tương đương giảm 9,2%).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
