Nga dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu diesel
(Dân trí) - Chính phủ Nga đã thông báo bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu diesel qua đường ống tại các cảng, sau vài tuần áp dụng chính sách này. Lệnh cấm xuất khẩu xăng vẫn còn hiệu lực.
Nga thông báo rằng họ đã "dỡ bỏ các hạn chế đối với việc xuất khẩu nhiên liệu diesel được vận chuyển đến các cảng biển bằng đường ống, với điều kiện là nhà sản xuất đảm bảo ít nhất 50% lượng nhiên liệu diesel được sản xuất cho thị trường nội địa".
Diesel là sản phẩm từ dầu được Nga xuất khẩu nhiều nhất, khoảng 35 triệu tấn năm ngoái. Trong đó, gần 75% là qua đường ống.
Nga hiện vẫn giữ nguyên các hạn chế đối với xuất khẩu xăng dầu. Nga năm ngoái xuất khẩu 4,8 triệu tấn xăng.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Nga áp lệnh cấm vô thời hạn đối với việc xuất khẩu dầu diesel và xăng sang hầu hết các quốc gia vào tháng 9. Lệnh cấm này có hiệu lực ngay lập tức, nhằm bình ổn thị trường trong nước.
Vài tháng gần đây, Nga đối mặt với tình trạng nhiên liệu thiếu và giá cao. Tình hình này tác động mạnh đến các nông dân trong mùa thu hoạch.
Nga là nhà xuất khẩu nhiên liệu đường thủy lớn nhất thế giới, theo sau là Mỹ.
Sau khi Liên minh châu Âu cấm nhập khẩu nhiên liệu từ Nga, nước này đã điều hướng xuất khẩu đến châu Âu trước đây sang Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ, một số quốc gia ở Bắc và Tây Phi, cũng như các nước vùng Vịnh ở Trung Đông.
Các nước vùng Vịnh, nơi có các nhà máy lọc dầu lớn, nhập dầu từ Nga và tiếp tục xuất khẩu nhiên liệu ra thế giới.
Nga là nhà xuất khẩu nhiên liệu đường thủy lớn nhất thế giới (Ảnh: Bloomberg).
Theo Reuters, Nga cũng áp đặt giới hạn đối với nhiên liệu xuất khẩu đã đẩy giá cả toàn cầu tăng cao, buộc một số bên mua tranh giành các nguồn xăng và dầu diesel thay thế.
Kể từ khi lệnh cấm xuất khẩu được áp dụng, giá bán sỉ dầu diesel tại Nga đã giảm 21%. Giá xăng cũng giảm 10%.
Giá bán lẻ các loại nhiên liệu trên vẫn chưa nhận được ảnh hưởng tương tự từ lệnh cấm xuất khẩu. Tuy nhiên, Phó thủ tướng Nga Alexander Novak cho biết lệnh cấm này đã bắt đầu cho kết quả tích cực.
Nga đã phải đối mặt tình trạng thiếu hụt nguồn cung và giá nhiên liệu cao trong những tháng gần đây, gây tổn hại cho nông dân trong mùa thu hoạch.
Ngày 5/10, Cơ quan giám sát chống độc quyền của Nga (FAS) thông báo đã gửi hướng dẫn tới các công ty dầu, yêu cầu họ cắt giảm giá các sản phẩm dầu.
Ngày 6/10, chính phủ nước này đã tăng thuế xuất khẩu đối với các đại lý từ 20.000 rúp/tấn lên 50.000 rúp/tấn.
