Giá cổ phiếu biến động, tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng ra sao?
(Dân trí) - Sau chuỗi thời gian tăng nóng vào cuối tháng 7 và nửa đầu tháng 8, cổ phiếu VIC của Vingroup điều chỉnh, biến động khiến tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng cũng bị ảnh hưởng.
Phiên giao dịch hôm nay (7/9), cổ phiếu VIC của Vingroup tiếp tục giảm xuống còn 60.800 đồng/cổ phiếu và khiến VN-Index cũng bị kéo lùi 0,47 điểm. Chỉ số đại diện sàn HoSE điều chỉnh 2,36 điểm tương ứng 0,19% còn 1.243,14 điểm.
Thanh khoản VIC phiên này duy trì mức cao đạt 16,13 triệu cổ phiếu cho thấy áp lực bán vẫn lớn. Mức thanh khoản bình quân trong 1 năm qua tại VIC chỉ khoảng 3,45 triệu cổ phiếu/phiên.
Trước đó trong phiên 6/9, giữa lúc thị trường tăng mạnh, VN-Index vọt lên 1.245,5 điểm áp sát mức đỉnh cũ, tăng 10,52 điểm thì VIC lại giảm 1,1%, khớp lệnh đạt 19,4 triệu cổ phiếu.
Biến động giá cổ phiếu VIC trong 1 tháng qua (Nguồn: Tradingview).
VIC cũng là cổ phiếu có ảnh hưởng nhất đến VN-Index phiên hôm qua khi giảm giá. Ngược lại, 2 mã còn lại trong cùng "họ" là VHM và VRE lại lần lượt tăng 1,1% và 0,5%.
Với thị giá của VIC hiện nay, vốn hóa thị trường Vingroup đã giảm xuống mức 231.887 tỷ đồng, xếp thứ 4 thị trường sau Vietcombank, Vinhomes và BIDV.
Tài sản ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup - đang được Forbes tính toán chủ yếu dựa trên diễn biến của cổ phiếu VIC.
Theo cập nhật của trang xếp hạng này, ông Vượng đang sở hữu 5,9 tỷ USD tài sản ròng, giảm 71 triệu USD (giảm 1,2%) sau một ngày, xếp thứ 460 trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới.
Mặc dù nhóm cổ đông liên quan tới ông Phạm Nhật Vượng vẫn sở hữu hơn 2,4 tỷ cổ phiếu VIC nhưng xét riêng cá nhân ông Phạm Nhật Vượng thì lượng sở hữu đã giảm còn 691,27 triệu cổ phiếu VIC, chiếm tỷ lệ 17,87% vốn điều lệ tập đoàn.
(Nguồn: Forbes).
Cập nhật này sau khi ông Vượng chuyển cổ phần sang 2 doanh nghiệp là Công ty Quản lý và đầu tư bất động sản VMI và Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh (GSM).
Trong giai đoạn cuối tháng 7 và nửa đầu tháng 8, trước thềm VFS niêm yết trên Nasdaq, cổ phiếu VIC có cú "bốc đầu" rất mạnh mẽ từ khoảng 51.100 đồng lên 76.000 đồng (tức tăng 49%) nhưng hiện tại, mức giá đã chiết khấu 19,6% so với đỉnh.
