Vietcombank ra mắt VCB Tap to Phone - Giải pháp công nghệ biến điện thoại thành máy POS
(Dân trí) - Vietcombank vừa ra mắt VCB Tap to Phone - công nghệ biến điện thoại thành máy POS - mang đến trải nghiệm thuận tiện, tối ưu cho doanh nghiệp trong việc thanh toán, quản lý kinh doanh.
VCB Tap to Phone - Giải pháp công nghệ biến điện thoại thành máy POS
Theo đó, từ nay chỉ cần tải ứng dụng VCB Tap to Phone trên Google Play, doanh nghiệp đã có thể biến chính chiếc điện thoại Android của mình thành máy POS.
VCB Tap to Phone nhận thanh toán thẻ contactless chạm vào thiết bị di động Android 10.0 trở lên và hỗ trợ NFC. Sản phẩm tích hợp tính năng chấp nhận thanh toán thẻ Visa không tiếp xúc và các giải pháp thanh toán chạm khác như Google Pay, SamsungPay... Đây là giải pháp thanh toán ứng dụng công nghệ SoftPOS từ VNPAY , đạt chứng nhận tiêu chuẩn bảo mật PCI CPoC. Tất cả các giao dịch đều được mã hóa và bảo mật, đảm bảo an toàn thông tin giao dịch.
Tính đến năm 2023, Việt Nam là một trong hai nước đầu tiên sử dụng công nghệ biến điện thoại thành máy POS khu vực Đông Nam Á. Trên phạm vi thế giới, Việt Nam vào top 23 trong số các quốc gia triển khai thành công công nghệ thanh toán tiên tiến này.
Doanh nghiệp hưởng lợi khi sử dụng VCB Tap to Phone
Không cần phải đầu tư chi phí mua thiết bị POS truyền thống và các phần cứng liên quan, với VCB Tap to Phone, doanh nghiệp có thể biến chính chiếc điện thoại Android thành máy POS, xử lý giao dịch thẻ không tiếp xúc thông qua sóng NFC, từ đó tiết kiệm chi phí đầu tư, cơ động và việc nâng cấp dịch vụ cũng được quản lý trực tuyến.
VCB Tap to Phone có đầy đủ các tính năng của một thiết bị chấp nhận thanh toán trên ứng dụng gồm thanh toán, hủy, kết toán, theo dõi lịch sử giao dịch và gửi hóa đơn giao dịch điện tử. Doanh nghiệp có thể tối ưu hóa nguồn lực và gia tăng tính kịp thời trong kinh doanh.
Với VCB Tap to Phone, doanh nghiệp không cần phải lưu trữ, bảo quản thiết bị chấp nhận thanh toán vật lý. Hơn nữa, doanh nghiệp có thể tận dụng những ưu thế vượt trội của công nghệ SoftPOS để mở rộng kinh doanh và thúc đẩy tỷ lệ thanh toán không tiền mặt trong xã hội bằng việc định hướng, khuyến khích khách hàng sử dụng thanh toán thẻ.
Việc đăng ký sử dụng dịch vụ VCB Tap to Phone được đơn giản hóa, giao diện của ứng dụng được thiết kế hiện đại, thân thiện với người dùng.
Chỉ với vài thao tác, người bán đã có thể hoàn thành giao dịch thanh toán thẻ nhanh chóng và thuận tiện với VCB Tap to Phone: 
Bước 1: Đăng nhập ứng dụng "VCB Tap to Phone".
Bước 2: Chọn "Thanh toán chạm".
Bước 3: Nhập thông tin và số tiền cần thanh toán.
Bước 4: Chạm thẻ hoặc thiết bị thanh toán thông minh của người mua vào mặt lưng điện thoại.
Bước 5: Hoàn tất giao dịch ngay trên thiết bị. Người mua nhận hóa đơn thanh toán qua thư điện tử.
Tải VCB Tap to Phone trên Google Play để trải nghiệm thanh toán thẻ nhanh chóng và thuận tiện.
