Mua dầu Nga kỷ lục, Trung Quốc tính gì?
(Dân trí) - Lượng dầu Nga chảy vào Trung Quốc ở mức cao kỷ lục trong tháng 6, bất chấp nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang phục hồi chậm chạp. Điều này cũng cho thấy cho thấy sự phụ thuộc lẫn nhau của 2 nước.
Theo dữ liệu hải quan, nhập khẩu dầu thô của Trung Quốc trong tháng 6 đã tăng vọt lên mức cao nhất trong lịch sử, đạt 2,57 triệu thùng dầu mỗi ngày. Năm 2022, tổng lượng dầu thô Trung Quốc mua của Nga cũng tăng 8% so với cùng kỳ năm trước đó.
Theo dữ liệu hải quan của Trung Quốc, hàng nhập khẩu của Nga rẻ hơn so với hàng nhập khẩu từ các quốc gia OPEC+ kể từ khi xung đột Nga - Ukraine xảy ra. Cụ thể, so với giá dầu của Arab Saudi, dầu thô của Nga rẻ hơn 9 USD/thùng vào cuối năm 2022 và 11 USD/thùng vào tháng 6 năm nay. 
Lượng dầu Nga được nhập khẩu vào Trung Quốc tăng kỷ lục trong nửa đầu năm nay (Ảnh: Financial Times).
Trong 6 tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã nhập khẩu hơn 50 triệu tấn dầu từ Nga. Nhờ vậy, Nga đã vượt Saudi Arabia để giành vị trí đầu tiên trong danh sách các nhà cung cấp dầu mỏ của Trung Quốc trong năm nay nhờ các khoản chiết khấu hấp dẫn.
Saudi Arabia là nhà cung cấp dầu lớn thứ 2 của Trung Quốc khi giao hơn 46 triệu tấn trong nửa đầu năm. Iraq đứng ở vị trí thứ 3 với hơn 29 triệu tấn.
Nhằm đáp trả các lệnh trừng phạt của phương Tây liên quan đến cuộc xung đột Nga - Ukraine, Nga đã chuyển hướng xuất khẩu sang các nước châu Á. Trong đó, Ấn Độ cùng với Trung Quốc đã trở thành 2 nước nhập khẩu chính dầu khô của Moscow.
"Dự trữ dầu thô đang tăng lên ở Trung Quốc. Nước này đang chuẩn bị cho đà phục hồi kinh tế trong nửa cuối năm 2023", ông Mukesh Sahdev, chuyên gia của hãng tư vấn năng lượng Rystad Energy, chia sẻ với Financial Times.
Trong khi đó, ông Michal Meidan, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu năng lượng Trung Quốc tại Viện Nghiên cứu Năng lượng Oxford, nhận định đây chỉ là một động thái xa rời ngắn hạn đối với dầu thô của Saudi Arabia.
Theo ông, Bắc Kinh đang có xu hướng cân bằng các nguồn cung, thay vì phụ thuộc vào chỉ một quốc gia.
Giá dầu của Nga rẻ hơn so với các quốc gia khác (Ảnh: Financial Times).
Các chuyên gia phân tích của công ty dữ liệu Kpler cho rằng, các công ty lọc dầu Trung Quốc có khả năng tăng cường sản xuất do biên lợi nhuận chế biến dầu của họ cao hơn 3 USD/thùng so với các đối thủ châu Á.
Kpler cũng dự báo lợi thế sử dụng dầu giá rẻ của Nga sẽ cho phép các công ty lọc dầu của Trung Quốc đẩy mạnh xuất khẩu, chiếm lĩnh thị trường và gây áp lực lên các nhà sản xuất nhiên liệu tại Hàn Quốc hay Nhật Bản.
