Thêm một cơ quan có động thái sau khi giá xăng tăng 5 lần liên tiếp
(Dân trí) - Cục Quản lý thị trường (QLTT) các tỉnh, thành phố được yêu cầu lên kế hoạch kiểm tra hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp xăng dầu, bên cạnh đó xử lý các hành vi vi phạm, cố tình trục lợi.
Tổng cục QLTT vừa có chỉ thị yêu cầu Cục QLTT các tỉnh, thành phố về việc tăng cường giám sát, kiểm tra, xử lý vi phạm trong kinh doanh xăng dầu.
Bên cạnh việc tiếp tục xử lý vi phạm tồn tại, Cục QLTT các tỉnh, thành phố cần phối hợp với Sở Công Thương địa phương và lực lượng chức năng triển khai các biện pháp, xây dựng phương án, kế hoạch, kiểm tra thường xuyên, đột xuất đối với việc chấp hành pháp luật trong hoạt động kinh doanh xăng dầu của các doanh nghiệp; xử lý nghiêm các hành vi găm hàng chờ tăng giá, trục lợi trong hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Cục QLTT các tỉnh, thành phố cần tăng cường quản lý địa bàn, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, xây dựng các phương án, kế hoạch nghiệp vụ để phòng ngừa, kiểm soát, đấu tranh ngăn chặn hoạt động buôn lậu xăng dầu trên các tuyến biên giới, vùng biển.
Lực lượng QLTT cũng cần tích cực trao đổi, phối hợp, chia sẻ thông tin về hoạt động buôn lậu xăng dầu trên tuyến biên giới, vùng biển giữa các lực lượng chức năng trong công tác chống buôn lậu xăng dầu; tuyên truyền, vận động nhân dân không tham gia, tiếp tay cho hoạt động buôn lậu xăng dầu trên các tuyến biên giới, vùng biển.
Tổng cục QLTT yêu cầu Thủ trưởng cơ quan QLTT chịu trách nhiệm toàn diện trong việc chỉ đạo, tổ chức công tác giám sát, kiểm tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trong kinh doanh xăng dầu; thực hiện xử lý nghiêm các cán bộ, công chức buông lỏng quản lý, bao che, tiếp tay hoặc làm ngơ cho các đối tượng vi phạm.
Trước đó, sau khi giá xăng tăng 5 lần liên tiếp, Bộ Công Thương đã ban hành Chỉ thị 09 về tăng cường, nâng cao hiệu quả công tác quản lý Nhà nước về xăng dầu, bảo đảm nguồn cung xăng dầu.
Cụ thể, Bộ Công Thương yêu cầu Vụ Thị trường trong nước theo dõi chặt việc thực hiện tổng nguồn xăng dầu tối thiểu năm 2023 của các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Trong trường hợp cần thiết thì Vụ này chủ trì, phối hợp Cục Xuất nhập khẩu và các đơn vị có liên quan, kịp thời tham mưu lãnh đạo Bộ điều chỉnh phân giao tổng nguồn xăng dầu tối thiểu, quy định cụ thể tiến độ nhập khẩu hoặc mua xăng dầu trong nước…
Vụ này cũng phối hợp với các cơ quan thuộc Bộ Tài chính điều hành giá xăng dầu theo quy định; phối hợp với các cơ quan thuộc Ngân hàng Nhà nước đề xuất các giải pháp nhằm hỗ trợ các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, thương nhân phân phối xăng dầu tiếp cận nguồn vốn, tạo nguồn và bảo đảm nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước.
Một số đơn vị khác như Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ Dầu khí và Than, Tổng cục Quản lý thị trường cũng được giao nhiệm vụ...
