Vượt lên số phận, cô gái mắc bệnh Down mở công ty, kiếm triệu USD
(Dân trí) - Từng bị các nhà tuyển dụng từ chối, Collete DiVitto, một người mắc hội chứng Down đã tự mở công ty làm bánh và kiếm được triệu USD sau 5 năm.
Năm 26 tuổi, Collete DiVitto tốt nghiệp Đại học Clemson (Mỹ). Sau đó, cô chuyển đến Boston với hy vọng có thể làm việc và sinh sống, nhưng các nhà tuyển dụng liên tục nói rằng cô không phù hợp.
Từ khi sinh ra, DiVitto đã mắc hội chứng Down nhưng cô luôn yêu thích công việc làm bánh và mơ ước một ngày không xa có thể biến sở thích cá nhân thành công việc kinh doanh.
Để giúp con gái thực hiện giấc mơ, bà Rosemary Alfredo đã dạy DiVitto những điều cơ bản để thành lập và vận hành một doanh nghiệp nhỏ vì gia đình cô có truyền thống kinh doanh.
Collete DiVitto, Giám đốc điều hành của Collettey's Cookies (Ảnh: Collettey's Cookies).
Hiện tại, DiVitto là Giám đốc điều hành của Collettey's Cookies, một công ty khởi nghiệp về bánh. Bánh ở đây được bán trực tuyến và có mặt ở các cửa hàng tiện lợi như 7-Eleven và nhà thi đấu thể thao TD Garden ở Boston. 
Tiết lộ với CNBC, DiVitto cho biết, công ty đã kiếm được 1,2 triệu USD doanh thu kể từ khi thành lập vào tháng 12/2016. Đến nay, công ty đã có lãi, đây là một thành tựu không nhỏ trong ngành công nghiệp thực phẩm đầy cạnh tranh.
Hiện tại, Collettey's Cookies có 15 nhân viên, nhiều người trong số họ là người khuyết tật. Vì DiVitto cho rằng tạo thêm việc làm cho những người khuyết tật là nhiệm vụ của mình.
DiVitto được dạy bài học đầu tiên là xác định cấu trúc pháp lý, đăng ký kinh doanh, thiết kế logo và tạo trang web để bán hàng. Tiếp theo, cô sẽ mang mẫu bánh cookie socola quế đến một cửa hàng ở Boston để chào bán và giới thiệu sản phẩm.
Với kinh nghiệm làm bánh từ năm 4 tuổi, cô tạo ra những chiếc bánh có hương vị thơm ngon. Ngay lập tức, ông chủ cửa hàng đã đặt 100 túi bánh.
Không lâu sau, những chiếc bánh và câu chuyện của DiVitto đã lan truyền mạnh mẽ. Đến nay, cô đã bán được 4.000 chiếc bánh quy trong 3 tháng đầu kinh doanh và con số này đến nay là hơn 550.000 chiếc. Còn đứa con tinh thần của DiVitto - Collettey's Cookies đang có hơn 40.000 người theo dõi trên Facebook và hơn 28.000 người theo dõi trên Instagram.
Những chiếc bánh thơm ngon do Collete DiVitto tạo ra (Ảnh: Collettey's Cookies).
Hiện tại, dù công ty khá phát triển và làm ăn có lãi nhưng DiVitto vẫn thức dậy từ 4h sáng để làm bánh và có mặt ở trong căn bếp 6 ngày mỗi tuần.
Bà Nadya Rousseau, Giám đốc điều hành của Alter New Media cho rằng, sự thành công của DiVitto là sự kết hợp giữa tham vọng và sự nhiệt huyết. Chính điều này đã khiến bà quyết định hợp tác với Collettey's Cookies vào đầu năm nay.
"Tôi ấn tượng về sự chân thành và thẳng thắn của DiVitto. Trong khi rất nhiều người giấu đi sự thật nhưng DiVitto thì luôn nói ra sự thật", bà Rousseau nói.
Năm 2012, DiVitto và mẹ đã cho ra mắt một tổ chức phi lợi nhuận có tên Collettey's Leadership Programs. Đơn vị này chuyên cung cấp các hội thảo và dịch vụ cố vấn cho người khuyết tật.
Tháng 8/2021, DiVitto xuất hiện trong loạt phim truyền hình thực tế về các doanh nhân khuyết tật. Cô còn là tác giả của một cuốn sách dành cho trẻ em viết về cuộc đời vượt lên nghịch cảnh của mình.
DiVitto cho biết, trong tương lai, cô muốn tạo thêm nhiều việc làm cho nhiều người khuyết tật. Vì "bất kể bạn là ai, bạn có thể tạo ra sự khác biệt trong thế giới này", cô nói.
