Quốc Cường Gia Lai "song hỷ lâm môn", cổ phiếu tím lịm 3 phiên liền
(Dân trí) - Sau khi nhận tin được phía công an hoàn trả gần 17 tỷ đồng đang tạm giữ, Quốc Cường Gia Lai tiếp tục được VIAC phán quyết với tuyên bố có lợi.
Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa công bố thông tin về việc ngày 20/5, công ty này nhận được phán quyết của Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam (VIAC) và quyết định bổ sung phán quyết giải quyết vụ tranh chấp tại dự án Phước Kiển (huyện Nhà Bè, TPHCM).
Trong vụ tranh chấp này, Quốc Cường Gia Lai là nguyên đơn, khởi kiện phía bị đơn là Công ty cổ phần Đầu tư Sunny Island.
Giá cổ phiếu QCG tăng mạnh trong tháng 5 (Nguồn: Tradingview).
Theo bản công bố thông tin từ Quốc Cường Gia Lai, phán quyết của VIAC có 6 nội dung: Thứ nhất, tuyên bố nguyên đơn (Quốc Cường Gia Lai) đã chấm dứt hợp đồng đúng theo quy định trong hợp đồng và quy định pháp luật.
Thứ hai, buộc bị đơn (Công ty cổ phần Đầu tư Sunny Island) hoàn trả cho nguyên đơn toàn bộ hồ sơ đền bù đất, giải phóng mặt bằng mà bị đơn đã nhận từ nguyên đơn theo biên bản giao nhận ngày 31/3/2017.
Thứ ba, tuyên bố rằng việc bị đơn giao hồ sơ đền bù đất, giải phóng mặt bằng khoảng 65ha từ nguyên đơn cho SCB mà không có sự đồng ý bằng văn bản hoặc ủy quyền của nguyên đơn là vi phạm hợp đồng và vi phạm quy định của pháp luật.
Thứ tư, buộc bị đơn hoàn trả cho nguyên đơn 50% phí trọng tài (gần 3,4 tỷ đồng).
Thứ năm, không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn về việc buộc bị đơn hoàn trả cho nguyên đơn toàn bộ phí luật sư của nguyên đơn (do nguyên đơn chưa cung cấp thông tin cụ thể về giá trị của chi phí luật sư).
Cuối cùng, bị đơn có nghĩa vụ thanh toán cho nguyên đơn toàn bộ số tiền phí trọng tài (gần 3,4 tỷ đồng) trong vòng 30 ngày kể từ ngày lập phán quyết này. Trong trường hợp chậm trả, bị đơn phải trả thêm tiền lãi với mức lãi suất 10%/năm tương ứng với thời gian chậm trả và số tiền chậm trả.
Dự án Phước Kiển có quy mô 91,6ha, được chấp thuận địa điểm đầu tư từ năm 2010 và do Quốc Cường Gia Lai làm chủ đầu tư. Liên quan đến dự án này, vào hồi tháng 3, Cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TPHCM đã thông báo về việc không khởi tố vụ án hình sự trong vụ Quốc Cường Gia Lai bị phía Sunny Island tố chiếm đoạt 2.882,8 tỷ đồng.
Trong một diễn biến khác, Quốc Cường Gia Lai cũng vừa nhận được quyết định thi hành án chủ động của Cục trưởng Cục thi hành án dân sự TPHCM với nội dung "hoàn trả cho Quốc Cường Gia Lai số tiền gần 17 tỷ đồng đang tạm giữ tại tài khoản của Cơ quan an ninh điều tra Công an TPHCM".
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu QCG đang có chuỗi giao dịch tích cực, tăng trần liên tục 3 phiên, thị giá hiện đạt 6.880 đồng/cổ phiếu.
