Bầu Đức được duyệt thù lao 20 triệu đồng
(Dân trí) - Ngoài mức thù lao 20 triệu đồng/tháng tại HAGL thì bầu Đức còn có lợi ích từ 320 triệu cổ phiếu HAG đang sở hữu song do công ty đang gánh lỗ lũy kế nên không chia cổ tức.
Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL - mã chứng khoán: HAG) vừa công bố nghị quyết của Hội đồng quản trị (HĐQT) về mức thù lao của các thành viên trong HĐQT, thành viên Ban kiểm soát và Ban thư ký năm 2023 tại tập đoàn.
Với chức danh Chủ tịch HĐQT, ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) được nhận 20 triệu đồng thù lao mỗi tháng. Trong khi đó, các thành viên HĐQT khác nhận mức thù lao 15 triệu đồng/người/tháng.
Thù lao dành cho trưởng ban kiểm soát là 12 triệu đồng/tháng còn các thành viên ban này là 10 triệu đồng/người/tháng. Thù lao của ban thư ký là 8 triệu đồng/người/tháng.
HĐQT của tập đoàn này hiện có 5 người trong đó ông Đoàn Nguyên Đức là Chủ tịch HĐQT. 4 Thành viên HĐQT còn lại là ông Võ Trường Sơn (kiêm Tổng giám đốc), ông Nguyễn Chí Thắng, bà Võ Thị Mỹ Hạnh (kiêm Phó tổng giám đốc) và ông Trần Văn Dai (thành viên độc lập).
Với mức thù lao được phê duyệt như trên, tổng thù lao trong năm 2023 của bầu Đức dự kiến sẽ là 240 triệu đồng.

Trong năm 2022, thu nhập của bầu Đức đạt 2,57 tỷ đồng (giảm nhẹ so với mức 2,66 tỷ đồng của năm 2021) còn thu nhập của ông Võ Trường Sơn là 2,13 tỷ đồng (năm 2021 là 2,21 tỷ đồng).
Các lãnh đạo khác trong HĐQT năm 2022 của HAGL là bà Võ Thị Mỹ Hạnh đạt thu nhập 1,55 tỷ đồng; bà Võ Thị Huyền Lan đạt thu nhập 256,5 triệu đồng và ông Trần Văn Dai có thu nhập 108 triệu đồng. Thu nhập của lãnh đạo cấp cao ở đây được HAGL giải thích bao gồm lương và các khoản thù lao khác.
Theo báo cáo quản trị công ty, bầu Đức đang là cổ đông lớn nhất tại HAGL với sở hữu xấp xỉ 320 triệu cổ phiếu tương ứng 34,5% vốn điều lệ. Tuy nhiên, do đến thời điểm 31/12/2022, tập đoàn này còn lỗ lũy kế 3.341 tỷ đồng nên công ty không chia cổ tức năm 2022 và dự kiến tiếp tục không chia cổ tức năm 2023.
Nêu ý kiến tại báo cáo tài chính năm 2022 của HAGL, đơn vị kiểm toán tiếp tục nhấn mạnh đến khoản lỗ lũy kế hơn 3.341 tỷ đồng và nợ ngắn hạn đã vượt quá tài sản ngắn hạn gần 1.180 tỷ đồng, cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục của tập đoàn. Cũng vì lý do này, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) tiếp tục giữ nguyên diện cảnh báo đối với cổ phiếu HAG.
Một điểm đáng chú ý là ngoài bầu Đức thì các lãnh đạo khác của HAGL gần như không sở hữu hoặc sở hữu không đáng kể cổ phiếu HAG. Ví dụ, ông Võ Trường Sơn chỉ sở hữu 104 cổ phiếu, bà Võ Thị Mỹ Hạnh chỉ sở hữu 300.000 cổ phiếu (chiếm tỷ lệ 0,03%); ông Trần Văn Dai không sở hữu cổ phiếu nào. Bà Hồ Thị Kim Chi - Phó tổng giám đốc - cũng chỉ sở hữu 395.159 cổ phiếu HAG (chiếm tỷ lệ 0,04%). Bà Đỗ Trần Thùy Trang - Trưởng Ban kiểm soát - không sở hữu cổ phiếu nào.
