GEM Center và hơn 30 đối tác phô diễn công nghệ tổ chức sự kiện
(Dân trí) - Tại triển lãm công nghệ trong lĩnh vực tổ chức sự kiện - Event Technology Exhibition (ETE) ngày 14/10, GEM Center và 30 đối tác chiêu đãi hơn 10.000 lượt khách tham quan những màn trình diễn sống động bằng loạt công nghệ mới nhất.
Mãn nhãn với đại dương và rừng mưa nhiệt đới
Ba sảnh lớn nhất của GEM Center với không gian rộng hơn 5.000m2 đã được xếp đặt theo ba chủ đề "Đại Dương Ý Tưởng" (To the Ocean), "Hang Động Sáng Tạo" (To the Cave) và "Khu Rừng Mê Hoặc" (To The Forest), tạo nên hành trình khám phá nhiều màu sắc và cảm xúc cho khách tham quan.
Khách tham quan ấn tượng với những công nghệ trình diễn tại triển lãm.
Tại đại sảnh Pollux, phân khu lấy ý tưởng từ đại dương, hàng loạt công nghệ mới nhất đã được các đơn vị tổ chức giới thiệu với công chúng. TShowsLED sử dụng hệ thống sàn LED chịu lực, cho khách tham quan như cảm thấy dòng chảy bất tận của đại dương dưới chân mình khi bước đi trên sàn.
Trong khi đó, Alta Media sử dụng công nghệ trình chiếu "projection mapping" tạo nên màn xuất hiện đầy ấn tượng của mẫu xe hơi thể thao E-tron GT của thương hiệu Audi.
Đặc sắc không kém là phần trình diễn công nghệ mang tên "Kinetic". Theo đó, toàn bộ hệ thống 140 bóng "kinetic" (nghệ thuật chiếu sáng kết hợp công nghệ chuyển dđộng) liên tục thay đổi trạng thái, màu sắc, di chuyển lên xuống theo hình khối và âm nhạc, tạo những hiệu ứng mạnh mẽ cho phần trình diễn múa nghệ thuật của các vũ công. Phần trình diễn âm thanh, ánh sáng do các chuyên gia đến từ Năm Sao Media phụ trách, đưa khách tham quan một thế giới ánh sáng lung linh.
Các vũ công trình diễn ở đại sảnh Pollux, nơi được biến thành đại dương huyền bí và mê hoặc.
Đến với những hang động tại đại sảnh Castor, khách tham quan được chào đón bằng màn sương với công nghệ dùng hơi nước tạo nên một lớp màn có thể hiển thị hình chiếu và vật thể có thể xuyên qua.
Dọc theo lối đi, Artech tạo nên con đường mưa bằng hệ thống kỹ thuật đặc biệt có khả năng dẫn truyền dòng nước liên tục để đưa khách tham gia vào khu vực trung tâm với không gian đa chiều do công ty STEP sản xuất phần khung, Motix thực hiện hình ảnh, kết hợp lắp đặt với màn hình LED cong của Show Group.
Điểm đặc biệt ở khu vực này là công nghệ trình chiếu "real time tracking" kết hợp với "projection mapping" bằng máy chiếu Barco UDX - 4K32 do Show Group cung cấp tại Việt Nam với điểm đặc biệt là hình ảnh có thể tự di chuyển theo các vật thể chuyển động.
Cũng với hệ thống máy chiếu Barco do Show Group, Lữ Nhạc và TN Media đã tạo nên không gian nghệ thuật đa chiều với công nghệ tương tác đang rất được ưa chuộng trên thế giới: hình ảnh được thu phóng trong không gian rộng lớn bởi hàng chục máy chiếu nên mọi chi tiết hiển thị rõ nét và sống động.
Máy chiếu Barco mang đến những phần trình chiếu sắc nét, sống động.
Hành trình của khách tham quan kết thúc tại tầng thượng, nơi được Lá Trường Xuân Luxury Wedding sắp đặt theo chủ đề "Fantasy Rainforest". Trong khung cảnh rừng mưa nhiệt đới huyền ảo với hệ thực vật phong phú, khách tham quan được trải nghiệm hàng loạt công nghệ: LED matrix, kinetic, màn sương, màn nước, đặc biệt là công nghệ 3D mapping trên bàn tiệc.
Công nghệ 3D mapping trên bàn tiệc gây ấn tượng (Ảnh: Finn Studio).
Ngoài ra, khách tham quan còn được trải nghiệm công nghệ Holobox, Holostandee, Holofan, công nghệ AR-VR và tương tác cùng robot công nghệ. Có hơn 10.000 khách tham quan đã đến tham gia và trải nghiệm tại triển lãm.
Đưa dịch vụ tổ chức sự kiện lên tầm cao mới
Đây là lần đầu tiên một triển lãm công nghệ trong lĩnh vực tổ chức sự kiện được diễn ra tại TPHCM, quy tụ được hơn 30 đơn vị cung cấp dịch vụ, giới thiệu những công nghệ mới nhất, diễn ra tại một trong những trung tâm tổ chức sự kiện hàng đầu là GEM Center, nơi mỗi năm có hàng nghìn sự kiện được tổ chức.
"Tại ETE, các đơn vị được thỏa sức phô diễn và giới thiệu đến công chúng công nghệ mới, hiện đại nhất ở lĩnh vực tổ chức sự kiện, quảng cáo, truyền thông, tiếp thị. Chúng tôi tin rằng, những trải nghiệm và thông tin hữu ích này sẽ truyền cảm hứng sáng tạo đến hàng nghìn cá nhân, doanh nghiệp tại TPHCM, đúng như thông điệp "Dare To Inspire" chúng tôi chọn cho triển lãm lần này", đại diện GEM Center chia sẻ.
Khách tham quan mãn nhãn với những phần trình diễn kết hợp giữa ánh sáng, âm nhạc.
Là đơn vị đứng sau thành công của Samsung TechFest 2021, triển lãm nghệ thuật Space S23 tại Bảo tàng TPHCM, sự kiện ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới của Vinamilk, CHOO Communications là một cái tên không còn xa lạ trong lĩnh vực tổ chức triển lãm tại TPHCM.
Đại diện CHOO Communications cho biết, việc tham gia ETE lần này được truyền cảm hứng bởi chính GEM Center, một đơn vị uy tín, chuyên nghiệp với cùng mục tiêu mang đến những trải nghiệm mới nhất cho công chúng.
Nhà tổ chức kỳ vọng đưa lĩnh vực tổ chức sự kiện lên một tầm cao mới.
"Chúng tôi tin tưởng rằng, với tiềm lực của mỗi bên sẵn có, khi kết nối cùng nhau chúng ta sẽ tạo nên giá trị không chỉ cho doanh nghiệp của mình mà còn cho xã hội và đặc biệt là tạo nên những tiêu chuẩn mới trong lĩnh vực ngành nghề mà chúng ta đang hoạt động kinh doanh", đại diện GEM Center nói thêm.
Được phát triển chuyên biệt theo mô hình trung tâm sự kiện - hội nghị - yến tiệc tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, GEM Center sở hữu ưu thế về công năng và chất lượng dịch vụ.
Sảnh tiệc tại GEM Center có chiều cao trần gần 9m. Hệ thống điểm treo tại GEM Center có tổng tải trọng lên đến 140 tấn - khối lượng đủ để các nhà tổ chức thỏa sức sáng tạo cùng những ý tưởng dàn dựng công phu, phức tạp nhất. Trong khuôn khổ giải thưởng World MICE Awards 2021, GEM Center được vinh danh ở hạng mục "trung tâm hội nghị tốt nhất Việt Nam".
