Sunlight Lau Sàn ứng dụng men vi sinh vào nước lau sàn mới
(Dân trí) - Giải pháp công nghệ sinh học trong Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD được chứng minh hiệu quả bảo vệ, ngăn côn trùng lên đến 24 giờ sau mỗi lần sử dụng.
Men vi sinh tự nhiên (lợi khuẩn probiotics) là khái niệm không xa lạ với cuộc sống hiện đại, được biết đến với công dụng cân bằng hệ vi sinh đường ruột, từ đó giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn. Men vi sinh tự nhiên được tìm thấy trong thực phẩm, ứng dụng vào nhiều sản phẩm chăm sóc sắc đẹp, dưỡng da.
Gần đây, Sunlight Lau Sàn vừa ra mắt thị trường sản phẩm nước lau sàn Sunlight BIOSHIELD mới có sự kết hợp của men vi sinh tự nhiên. Men vi sinh và nước lau sàn có liên quan gì với nhau?, kết hợp men vi sinh tự nhiên và nước lau sàn có những cải tiến nào?, hiệu quả làm sạch khác biệt thế nào so với nước lau sàn thông thường?… là những băn khoăn của không ít người tiêu dùng.
Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD là nước lau sàn thế hệ mới, tiên phong ứng dụng công nghệ màn chắn sinh học BIOSHIELD từ men vi sinh tự nhiên. Một số loại nước lau sàn thông thường tuy có thể làm sạch bề mặt sàn, nhưng để loại bỏ những vết thức ăn vô hình còn sót lại thì cần đến công nghệ từ Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD. Từ đó, men vi sinh trong Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD sẽ tạo nên một lớp màn chắn sinh học trên sàn, loại bỏ những vết thức ăn vô hình này và ngăn chặn sự đánh hơi của các loại côn trùng như kiến, gián và ngăn côn trùng hiệu quả.
Tác dụng bảo vệ sàn nhà, ngăn côn trùng của Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD đã được kiểm nghiệm và chứng minh lên đến 24 giờ bởi Viện Công nghệ Sinh học và Độc học Quốc tế IIBAT (Ấn Độ). Cả một ngày dài, sàn nhà có thể được bảo vệ toàn diện, luôn sạch, mát, an toàn cho trẻ em. Những khi chuyển mùa, thay đổi thời tiết, côn trùng phát triển mạnh mẽ, lau nhà với Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD giúp mẹ bảo vệ gia đình hiệu quả hơn.
Công nghệ màn chắn sinh học BIOSHIELD là giải pháp công nghệ sinh học độc đáo được Unilever Việt Nam lần đầu áp dụng vào sản phẩm chăm sóc nhà cửa với nước lau sàn Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD, tạo bước đột phá mới trong nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Sunlight Lau Sàn. Nước lau sàn từ nay không chỉ có tác dụng làm sạch mà còn ngăn côn trùng hiệu quả và an toàn cho người sử dụng vì ứng dụng giải pháp công nghệ sinh học.
Là nhãn hàng hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc nhà cửa, Sunlight Lau Sàn cho biết luôn thấu hiểu và mang đến những giải pháp chăm sóc gia đình vượt trội. Có Sunlight Lau Sàn BIOSHIELD, từ nay, người dùng có thể yên tâm bảo vệ gia đình mà không còn phải lo lắng về vấn đề côn trùng.
