Sabeco có tổng giám đốc mới: Lộ diện hồ sơ "khủng"
(Dân trí) - CEO mới của Sabeco được giới thiệu là có 28 năm kinh nghiệm trong ngành bia, được kỳ vọng đưa công ty đạt tầm cao hơn. Nửa đầu năm, Sabeco có doanh thu và lãi sau thuế giảm lần lượt 11% và 27%.
Tổng Công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco - mã chứng khoán: SAB) vừa công bố bổ nhiệm ông Lester Tan Teck Chuan làm Tổng giám đốc.
Theo giới thiệu, ông Lester Tan Teck Chuan sinh năm 1966, quốc tịch Singapore, tốt nghiệp cử nhân tại Đại học Willamette và có bằng thạc sĩ tại Đại học New York (Mỹ). Ông này cũng được giới thiệu là có hơn 28 năm kinh nghiệm trong ngành bia và nước giải khát các thị trường Thái Lan, Myanmar, Mông Cổ, Singapore.
Ông Lester Tan Teck Chuan - Tổng giám đốc mới của Sabeco (Ảnh: SAB).
Trước khi đảm nhận vị trí cao nhất trong ban điều hành Sabeco, ông Lester Tan Teck Chuan là Tổng giám đốc ngành bia tại ThaiBev (Tập đoàn mẹ sở hữu cổ phần Sabeco), phụ trách thị trường bia Thái Lan từ năm 2020 đến 2023. Ông cũng từng đảm nhận vị trí Tổng giám đốc trong các ngành bia và nước giải khát tại Mông Cổ, Myanmar và Thái Lan.
Hội đồng quản trị Sabeco tin tưởng "người lãnh đạo mới sẽ dẫn dắt các chiến lược kinh doanh đột phá và đưa công ty có lịch sử hàng thế kỷ này đạt đến những tầm cao hơn nữa".
Nửa đầu năm nay, Sabeco đạt doanh thu 14.622 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.214 tỷ đồng, giảm lần lượt 11% và 27% so với cùng kỳ.
Trước đó, năm 2022, công ty đạt doanh thu thuần 34.979 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 5.500 tỷ đồng, tăng lần lượt 32% và 40% so với năm trước. Mức lợi nhuận này cao nhất từ trước đến nay.
Phần lớn cổ phần của Sabeco đã về tay tỷ phú người Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi sau khi Nhà nước thoái vốn. Tỷ lệ sở hữu của Công ty TNHH Vietnam Beverage (thuộc Tập đoàn Thai Bev) là 53,58%, còn Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước hơn 36%.
Chủ tịch HĐQT Sabeco hiện tại là ông Koh Poh Tiong, sinh năm 1946, quốc tịch Singapore, được bổ nhiệm vị trí từ tháng 4/2018.
