Giá thép lao dốc kỷ lục
(Dân trí) - Giá thép xây dựng trong nước tiếp tục giảm lần thứ 18 liên tiếp xuống mức thấp nhất 3 năm. Ở lần điều chỉnh này, giá giảm mạnh, có loại giảm tới 810.000 đồng/tấn do nhu cầu tiêu thụ chậm.
Đà giảm của giá thép xây dựng trong nước vẫn chưa dừng lại. Một số doanh nghiệp thép trong nước vừa thông báo giảm 100.000-810.000 đồng/tấn đối với các sản phẩm thép xây dựng.
Trong đợt điều chỉnh này, thương hiệu thép Vina Kyoei có mức giảm mạnh nhất. Ở khu vực miền Nam, thép Vina Kyoei đồng loạt giảm 810.000 đồng/tấn đối với cả thép cuộn và thép thanh vằn, xuống còn 14,82 triệu đồng/tấn và 15 triệu đồng/tấn.
Tương tự, thép Hòa Phát cũng giảm giá rất mạnh cho các sản phẩm. Tại khu vực miền Nam, thép Hòa Phát giảm tới 510.000 đồng/tấn với thép cuộn xuống 13,53 triệu đồng/tấn và giảm 200.000 đồng/tấn đối với thép thanh vằn còn 13,79 triệu đồng/tấn.
Cùng xu hướng, các loại thép Việt Sing, Việt Ý và Việt Đức cũng giảm 100.000-200.000 đồng/tấn.
Giá thép xây dựng trong nước tiếp tục giảm xuống mức thấp nhất 3 năm (Ảnh: HP).
Như vậy, từ đầu năm đến nay, giá thép xây dựng trong nước đã trải qua 18 lần giảm liên tiếp. Tùy thương hiệu, mức giảm có sự khác nhau. Hiện giá thép trong nước dao động phổ biến quanh mức 13-14 triệu đồng/tấn, là mức thấp nhất kể từ cuối năm 2020.
Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), nguyên nhân giá thép trong nước liên tục giảm là nhu cầu tiêu thụ chậm, thị trường bất động sản chưa có tín hiệu khả quan trở lại và các dự án đầu tư công chưa khởi sắc. VSA nhận định giá thép xây dựng vẫn có khả năng hạ tiếp trong thời gian tới.
Ngoài ra, tháng 7 âm lịch thường được quan niệm là "tháng cô hồn" nên thông thường có ít dự án mới được động thổ trong tháng này, hoạt động khởi công, xây dựng trong cư dân cũng giảm. Điều này cũng kéo theo nhu cầu tiêu thụ thép giảm mạnh.
Giá thép trên thế giới cũng có nhiều biến động. Trên sàn giao dịch tương lai Thượng Hải (SHFE, Trung Quốc), giá thép cây giao tháng 5/2024 tăng 18 nhân dân tệ, lên mức 3.677 nhân dân tệ/tấn (khoảng 12,1 triệu đồng/tấn).
Giá quặng sắt cũng tiếp tục tăng hơn 5%, do sự lạc quan về triển vọng nhu cầu tại quốc gia sản xuất thép hàng đầu thế giới này một phần được thúc đẩy bởi các biện pháp chính sách hỗ trợ.
Các nhà phân tích rằng việc Trung Quốc tiếp tục hỗ trợ chính sách cho nền kinh tế có thể thúc đẩy sự phục hồi của thị trường kim loại trên diện rộng.
