Vụ thao túng cổ phiếu APS, API, IDJ: Đồng loạt trình "văn mẫu"
(Dân trí) - Các công ty đồng loạt khẳng định "không phải chủ thể có liên quan và/hoặc có những hoạt động liên quan đến vụ việc này". Nội dung thông báo của 3 công ty đều cùng một mẫu, chỉ thay đổi về tên đơn vị.
Sau thông tin từ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN), loạt doanh nghiệp liên quan tới vụ án vụ án "Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Chứng khoán Châu Á - Thái Bình Dương, Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương và Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam" đã chính thức lên tiếng.
Cụ thể, trong thông cáo báo chí, Công ty cổ phần Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương (mã chứng khoán trên HNX: APS) khẳng định "không phải chủ thể có liên quan và/hoặc có những hoạt động liên quan đến vụ việc này".
Theo đó, sự việc nêu trên hoàn toàn không tác động hoặc làm thay đổi các định hướng dài hạn cũng như hoạt động bình thường của Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời, không ảnh hưởng tới quyền, lợi ích hợp pháp của khách hàng, cổ đông cũng như các đối tác đang có giao dịch, hợp tác với công ty.
Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương cho biết thêm, ngay khi nhận được thông tin, Ban lãnh đạo của công ty này đã họp và nhanh chóng đưa ra các biện pháp, kế hoạch nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh diễn ra ổn định trong tình hình mới, theo đúng mục tiêu, kế hoạch đã đặt ra.
"Hiện nay, vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra và chưa có kết luận chính thức. Khi có các thông tin cụ thể, công ty sẽ cập nhật đầy đủ, kịp thời đến Quý khách hàng, đối tác và các cổ đông", Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương cho hay.
Ngoài doanh nghiệp trên, hai đơn vị còn lại là Công ty cổ phần Đầu tư châu Á - Thái Bình Dương (mã chứng khoán trên HNX: API), và Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam (mã chứng khoán trên HNX: IDJ) cũng có văn bản phản hồi với nội dung tương tự. Nội dung thông báo của 3 công ty kể trên đều cùng một mẫu văn bản, chỉ thay đổi về tên đơn vị.
Trước đó, vào ngày 23/6, Cơ quan an ninh điều tra - Công an thành phố Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án hình sự thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại APS, API và IDJ. UBCKNN đã yêu cầu APS, IDJ và API thực hiện công bố thông tin theo quy định và báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật.
