Người trúng Vietlott 14 tỷ công khai danh tính vì "không phải số tiền lớn"
(Dân trí) - Anh Nguyễn Hoài Ân, quê ở Đồng Nai, không đeo mặt nạ, công khai danh tính khi nhận hơn 14 tỷ đồng trúng số. Anh nói "đây không phải số tiền lớn" với anh.
Vietlott chi nhánh TPHCM hôm nay (3/10) trao giải cho anh Nguyễn Hoài Ân, quê ở Đồng Nai. Anh Ân trúng giải Jackpot của sản phẩm Mega 6/45, số tiền là 14,3 tỷ đồng. Tấm vé được anh mua tại một điểm bán ở quận Tân Bình, TPHCM. 
Anh Ân công khai danh tính khi nhận thưởng vì "số tiền hơn 14 tỷ này đối với tôi cũng không phải là số tiền lớn". Anh muốn chia sẻ niềm vui với mọi người.
Anh Nguyễn Hoài Ân không đeo mặt nạ, công khai danh tính khi nhận thưởng (Ảnh: Vietlott).
Theo quy định, anh phải nộp thuế thu nhập cá nhân hơn 1,4 tỷ đồng, được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Như vậy, anh thực nhận về 12,9 tỷ đồng.
Trong khi khách hàng trúng xổ số Jackpot tại một số nước bắt buộc hoặc tự nguyện công khai danh tính thì người trúng Jackpot tại Việt Nam có thể yêu cầu giữ bí mật thông tin của mình. Điều này đã được quy định trong Thông tư số 136/2013 của Bộ Tài chính.
Mỗi lần trả thưởng, Vietlott thường chỉ công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng độc đắc.
