Ngân hàng tự thu nợ 270 tỷ đồng từ quỹ bình ổn xăng dầu: Sẽ làm rõ
(Dân trí) - Lãnh đạo Cục Quản lý giá nói sẽ phối hợp cùng các cơ quan có thẩm quyền, làm rõ việc ngân hàng tự ý thu nợ 270 tỷ đồng từ tài khoản quỹ bình ổn xăng dầu do doanh nghiệp mở tại ngân hàng.
Thông tin trên được Phó Cục trưởng Cục quản lý Giá (Bộ Tài chính) Phạm Văn Bình nêu tại họp báo chiều 5/10.
Trước đó, Công ty TNHH Vận tải thủy bộ Hải Hà đã có văn bản báo cáo về việc ngân hàng đã trích thu nợ tự động của công ty này số tiền lên tới gần 270 tỷ đồng từ tài khoản quỹ bình ổn giá xăng dầu.
Ông Bình nói hiện nay, Nghị định 95 và Thông tư 103 đã có quy định doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu phải có nghĩa vụ trích lập quỹ bình ổn giá, đồng thời hạch toán và theo dõi riêng quỹ bằng tài khoản mở tại ngân hàng. Doanh nghiệp phải có trách nhiệm trước pháp luật việc lựa chọn ngân hàng mở tài khoản, đảm bảo bảo toàn số dư quỹ theo đúng quy định về trích - chi.
Hàng tháng, doanh nghiệp gửi báo cáo số dư quỹ bình ổn xăng dầu về Bộ Tài chính và Bộ Công Thương (Ảnh: Mạnh Quân).
Bộ Tài chính đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước để yêu cầu phối hợp. Bộ này sẽ phối hợp Bộ Công thương để có giải pháp để quỹ đạt hiệu quả vận hành cao nhất.
Về việc 270 tỷ đồng bị cấn nợ từ tài khoản mà Công ty TNHH Vận tải thủy bộ Hải Hà cho là tài khoản quỹ bình ổn giá, ông Phạm Văn Bình cho biết Bộ Tài chính cũng đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước để cùng chỉ đạo phối hợp thực hiện, rồi có văn bản gửi ngân hàng về vấn đề này.
"Bộ Tài chính đã phối hợp với các ban ngành liên quan để xử lý nội dung này. Cơ quan có thẩm quyền sẽ làm rõ trách nhiệm này trong thời gian tới", ông Bình thông tin.
Bổ sung thêm, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết, quy định từ việc thành lập, vận hành quản lý quỹ bình ổn xăng dầu đã có đầy đủ. Việc quản lý, sử dụng quỹ bình ổn xăng dầu vừa qua đặt ra vấn đề cho cơ quan quản lý, phải quản lý chặt chẽ, minh bạch.
"Bộ Tài chính giao Cục Quản lý Giá rà soát, xem xét các quy định hiện hành, diễn biến trên thực tế để giải quyết hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý. Thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ đóng góp ý kiến về quản lý Quỹ bình ổn xăng dầu khi sửa đổi Nghị định 95 về quản lý xăng dầu", Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi thông tin.
