Nhiều hoạt động trao gửi yêu thương đến học sinh Đắk Lắk, Đắk Nông
(Dân trí) - Ngày 26/8, Công đoàn, Đoàn Thanh niên Tổng công ty Phát điện 3 (EVNGENCO 3) phối hợp Công ty Thủy điện Buôn Kuốp và lãnh đạo chính quyền, các trường học tại địa phương tổ chức chương trình "Kỳ nghỉ hồng năm 2023".
Chương trình với chủ đề "Thắp sáng ước mơ các em học sinh vùng cao" được tổ chức tại các xã Nam Kar, Ea Rbin, huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk và xã Quảng Phú, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông.
Đoàn đã đến thăm hỏi các thầy cô giáo, học sinh các trường Tiểu học Nơ Trang Long, Mầm non Hoa Hướng Dương ở xã Nam Kar, Trung học cơ sở Trần Quốc Toản ở xã Ea Rbin, huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk, Tiểu học Bế Văn Đàn ở xã Quảng Phú, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông.
Bên cạnh những lời động viên, chia sẻ khó khăn với nhà trường, đoàn đã gửi trao nhiều phần quà gồm tập, viết, dụng cụ học tập và quà bánh cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
Đoàn công tác đến thăm gia đình tại buôn kết nghĩa với Công ty Thủy điện Buôn Kuốp thuộc xã Nam Kar, huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk (Ảnh: EVNGENCO 3).
Đại diện Công đoàn, Đoàn Thanh niên EVNGENCO3 và lãnh đạo, Công đoàn Công ty Thủy điện Buôn Kuốp đã trao tặng 20 suất học bổng cho 20 em học sinh gia đình khó khăn có thành tích học tập xuất sắc, mỗi phần quà gồm một triệu đồng tiền mặt và 30 quyển tập, dụng cụ học tập…
Đại diện Đoàn Thanh niên EVNGENCO3 trao quà cho các em học sinh (Ảnh: EVNGENCO 3).
Đoàn cũng đã trao 200 suất quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó học tốt của các trường, mỗi phần quà trị giá 500 nghìn đồng, bao gồm áo đồng phục, khẩu trang vải kháng khuẩn, tập vở, dụng cụ học tập và nhiều quà bánh.
Các thầy cô, lãnh đạo nhà trường, địa phương gửi lời cảm ơn đến cán bộ công nhân viên Nhà máy Thủy điện Buôn Tua Srah, Công ty Thủy điện Buôn Kuốp, Tổng công ty Phát điện 3 trong những năm qua đã đồng hành và thường xuyên hỗ trợ cho địa phương.
Đoàn Thanh niên Tổng công ty Phát điện 3 và Công ty Thủy điện Buôn Kuốp còn tổ chức "Gian hàng 0 đồng" với nhiều sản phẩm được các đoàn viên, cán bộ công nhân viên tổng công ty và các đơn vị thuộc tổng công ty đóng góp như quần áo cũ, cặp sách, đồ chơi, sách giáo khoa, truyện tranh, tập học… để hỗ trợ người dân địa phương, các em học sinh.
Tại gian hàng, 50 phần quà cũng được EVNGENCO3 trao tận tay cho 50 hộ dân có hoàn cảnh khó khăn tại xã Nam Kar, huyện Lắk. Mỗi phần quà, gồm 5 kg gạo, bàn chải, kem đánh răng, xà bông, khăn mặt, khẩu trang vải kháng khuẩn…, có giá trị khoảng 500.000 đồng.
Cũng nằm trong chương trình "Kỳ nghỉ hồng năm 2023" với chủ đề "Thắp sáng ước mơ các em học sinh vùng cao", Đoàn Thanh niên Tổng công ty Phát điện 3 cùng đại diện Ban chấp hành đoàn khối các cơ quan Trung ương tại TPHCM, Công ty Thủy điện Buôn Kuốp và chính quyền, Đoàn thanh niên xã Nam Kar, huyện Lắk tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao công trình Thắp sáng đường giao thông nông thôn liên xã Nam Kar chiều dài hơn 2 km, gồm 40 trụ đèn năng lượng mặt trời, kinh phí thực hiện khoảng 100 triệu đồng.
Công trình do lực lượng đoàn viên, thanh niên Công ty Thủy điện Buôn Kuốp thiết kế và thi công. Công trình nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông của người dân địa phương vào buổi tối, góp phần đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, tuyên truyền việc sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo hiệu quả, thân thiện với môi trường.
Tổng số tiền thực hiện các nội dung trong chương trình "Thắp sáng ước mơ các em học sinh vùng cao" tại 2 tỉnh Đắk Lắk và Đắk Nông đợt này là hơn 250 triệu đồng.
Các hoạt động này thể hiện tinh thần xung kích của tuổi trẻ, lấy tay nghề phục vụ cộng đồng của cán bộ công nhân viên ngành điện, EVNGENCO3, Công ty Thủy điện Buôn Kuốp, chung tay cùng chính quyền chăm lo, ươm mầm tương lai cho các em học sinh.
