Nội thất Anh Đoàn ra mắt bộ sưu tập The Fusion 2024
(Dân trí) - Ngày 7/10, Nội thất Anh Đoàn tổ chức sự kiện ra mắt bộ sưu tập The Fusion 2024 tại showroom trưng bày với sự tham dự của các đối tác, khách hàng và toàn bộ nhân viên công ty.
Bộ sưu tập The Fusion 2024 là sự sáng tạo của đội ngũ thiết kế và bàn tay tài hoa của những người thợ Anh Đoàn. Những nghệ nhân đã hiện thực hóa các bản vẽ bay bổng nhưng thực tế của các kiến trúc sư và tạo nên các sản phẩm đẹp.
Bộ sưu tập mới lần này của Anh Đoàn bao gồm 7 sản phẩm là giường ngủ, kệ đầu giường, bộ bàn phấn, ghế sofa, ghế bành, kệ tivi và bàn trà.
"Fusion" mang ý nghĩa là sự hòa quyện. Mỗi sản phẩm là sự hòa quyện của nhiều yếu tố tạo nên, từ sự kết hợp trong các loại vật liệu như gỗ óc chó, da bò tự nhiên, nu gỗ,... đến sự kết hợp của các đường nét trên những chiếc siêu xe.
"Quan trọng nhất là sự kết hợp giữa những con người của Anh Đoàn, từ bộ phận thiết kế đến sản xuất, tất cả cùng góp phần tạo nên một thương hiệu Anh Đoàn. Chính vì vậy, cái tên bộ sưu tập The Fusion 2024 ra đời", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Khu vực sảnh tại showroom - nơi trưng bày ảnh các sản phẩm (Ảnh: Nội thất Anh Đoàn).
Điểm nhấn chủ đạo của bộ sưu tập là những đường gân chìm ở chi tiết chân của mỗi sản phẩm được lấy cảm hứng từ đường coachline (đường kẻ trang trí dọc thân xe) trên chiếc xe Roll Royce. Đồng thời những họa tiết kẻ sọc trong nội thất của những chiếc xe Maybach thời thượng cũng được ứng dụng ở phần thân của một số sản phẩm.
Ông Nguyễn Văn Tuân, Giám đốc nhà máy sản xuất, chia sẻ: "Khi nhận được bản vẽ từ bộ phận thiết kế gửi về, chúng tôi đã dành gần 4 tháng để nghiên cứu và sau đó mới đưa vào sản xuất. Điều này là không dễ dàng vì bản vẽ của đội ngũ thiết kế là thử thách đối với anh em thợ chúng tôi vì có những chi tiết phải làm đi làm lại cả chục lần mới được một phiên bản vừa ý. Tuy nhiên, chúng tôi không nản chí mà càng có sự quyết tâm hơn để chinh phục những bản vẽ khó và tạo ra những sản phẩm tốt tới khách hàng".
Cũng trong sự kiện, ông Đoàn Nguyễn - Chủ tịch Công ty Nội thất Anh Đoàn - cho biết: "Để tạo ra được các sản phẩm hoàn chỉnh trong bộ sưu tập và trưng bày tại đây hôm nay, đội ngũ Anh Đoàn đã mất rất nhiều thời gian, công sức, từ việc lên ý tưởng, nhiều lần chỉnh sửa bản vẽ, những buổi họp chuyên môn, đến khâu thử nghiệm sản xuất và hoàn thiện sản phẩm. Chúng tôi đã mất hơn một năm kể từ khi 'thai nghén' ý tưởng cho đến khi cho ra mắt bộ sưu tập ngày hôm nay. Đây là nỗ lực của tất cả con người trong đội ngũ Anh Đoàn".
Với hơn 13 năm hoạt động trong lĩnh vực thiết kế và thi công nội thất óc chó, Nội thất Anh Đoàn cho biết luôn nỗ lực và mong muốn mang tới cho khách hàng những trải nghiệm khác biệt, đó là sự tiện nghi, sang trọng, mang tính thẩm mỹ cao, với sứ mệnh xuyên suốt "Khơi nguồn giác quan, đánh thức cảm xúc".
Nội thất Anh Đoàn
Website: https://anhdoan.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/Anhdoanvn
Youtube: Nội thất Anh Đoàn
Hotline tư vấn: 0986.352.251
Địa chỉ showroom : Tầng 6, tòa nhà New Skyline, phố Nguyễn Khuyến, phường Văn Quán, quận Hà Đông, TP Hà Nội
