Chân dung con gái đại gia Đỗ Minh Phú, tân tổng giám đốc DOJI
(Dân trí) - Bà Đỗ Vũ Phương Anh, con gái đại gia Đỗ Minh Phú, được bổ nhiệm giữ chức Tổng giám đốc Tập đoàn DOJI thay cho em trai là ông Đỗ Minh Đức.
Theo thông tin của Công ty cổ phần Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, bà Đỗ Vũ Phương Anh giữ vị trí Tổng giám đốc thay cho em trai là Đỗ Minh Đức, sau hơn 6 năm là Tổng giám đốc kiêm Phó chủ tịch.
Nữ tướng mới của DOJI là con gái cả của ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn DOJI.
Theo giới thiệu của doanh nghiệp, bà Phương Anh sinh năm 1980. Bà từng làm Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Diana, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý và Đầu tư Thương mại DOJI, Phó tổng giám đốc tập đoàn…
Bà Đỗ Vũ Phương Anh (Ảnh: DOJI).
Trước khi ngồi vào vị trí Tổng giám đốc của DOJI từ tháng 9 năm nay, bà Phương Anh cũng được biết đến là một trong những Phó chủ tịch của tập đoàn này.
Bà Đỗ Vũ Phương Anh tiếp quản vị trí từ em trai là Đỗ Minh Đức, người trước đó đã có 5 năm giữ vị trí Tổng giám đốc. Ông Đức sẽ đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch thường trực của DOJI.
Ông Đỗ Minh Đức (Ảnh: DOJI).
Tập đoàn DOJI tiền thân là Công ty Phát triển Công nghệ và Thương mại TTD, do ông Đỗ Minh Phú sáng lập vào năm 1994. Ngoài kinh doanh trang sức, đá quý, tập đoàn này còn hoạt động trong các lĩnh vực bất động sản, du lịch, tài chính ngân hàng. Ông Đỗ Minh Phú đồng thời là Chủ tịch Ngân hàng Tiên Phong (TPBank).
2 người con của ông Phú là ông Đức và bà Phương Anh là hiện mỗi người cũng sở hữu hơn 24 triệu cổ phiếu, tương đương 1,1% vốn điều lệ của TPBank.
Lũy kế 6 tháng đầu năm nay, DOJI lãi sau thuế hơn 153,7 tỷ đồng, giảm mạnh 85% so với mức 1.016 tỷ đồng cùng kỳ năm 2022. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp vàng bạc đá quý này tại cuối quý II/2023 ghi nhận đạt 2,05 lần, tương ứng doanh nghiệp đang có 13.202 tỷ đồng nợ phải trả. Trong đó bao gồm gần 129 tỷ đồng dư nợ trái phiếu.
