Chứng khoán VIX có thêm cổ đông lớn
(Dân trí) - Bà Nguyễn Thị Tuyết trở thành cổ đông lớn của Công ty cổ phần Chứng khoán VIX (HoSE: VIX) sau khi mua 1,2 triệu cổ phiếu của doanh nghiệp này.
Theo Báo cáo về ngày trở thành cổ đông lớn mà bà Nguyễn Thị Tuyết gửi Ủy ban chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán, bà Tuyết đã mua 1,2 triệu cổ phiếu VIX và nâng tỷ lệ sở hữu lên gần 5,03%, tương đương gần 33,7 triệu cổ phiếu sau khi thực hiện giao dịch.
Với mức sở hữu này, bà Nguyễn Thị Tuyết đã trở thành cổ đông lớn của Công ty cổ phần Chứng khoán VIX.
6 tháng năm 2023, doanh thu của VIX đạt gần 960 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước (Ảnh: VIX).
Nửa đầu năm 2023, doanh thu hoạt động của VIX đạt gần 960 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước, đóng góp chính là doanh thu từ hoạt động tự doanh ghi nhận hơn 674 tỷ đồng, tăng 36%. Doanh thu đến từ các nghiệp vụ như môi giới, các khoản phải thu và cho vay, bảo lãnh phát hành... ghi nhận 285 tỷ đồng.
Khấu trừ chi phí, công ty thu về hơn 715 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 76,4% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế thu về 576 tỷ đồng, tăng tương ứng 76,4%.
