Người Hà thành thưởng thức Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn ngay giữa lòng Thủ đô
(Dân trí) - Festival Thu Hà Nội 2023 thu hút hơn 80.000 khách tham dự. Tại sự kiện, đông đảo người Hà thành ấn tượng khi thưởng thức món bánh xèo Nam bộ cùng Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn.
Festival Thu Hà Nội 2023 là sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội tại không gian đi bộ hồ Hoàn Kiếm. Tại sự kiện, Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn thu hút nhiều người vì mang tới món ngon lạ từ Nam bộ cùng nước mắm pha ớt tỏi Lý Sơn thơm lừng.
Trong 150 thương hiệu có mặt tại lễ hội lần này, gian hàng Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn nổi bật với không gian mở, được đặt sát bên hồ Hoàn Kiếm. Tại đây, nhân viên trong trang phục áo bà ba dân dã, liên tục đổ những chiếc bánh xèo thơm nóng trên chảo, tay rót Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn để kịp phục vụ cho các thực khách Hà thành thưởng thức.
Người Hà Nội thưởng thức bánh xèo cùng Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn tại gian hàng.
Khi được trải nghiệm trực tiếp món bánh xèo cùng Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn, hầu hết các thực khách đều ấn tượng với mùi thơm lừng của tỏi Lý Sơn, vị chua cay mặn ngọt hòa quyện của nước mắm.
Sự kết hợp giữa các món ăn và nước mắm ớt tỏi không chỉ trở thành nét đặc trưng trong văn hóa ẩm thực người Việt mà còn khéo léo chiều lòng những chuyên gia ẩm thực quốc tế. Hầu hết các gia đình, các bạn trẻ, những khách tới tham quan đều nhận được quà tặng từ gian hàng với chai Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn dùng thử ngay tại sự kiện.
Trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, gian hàng luôn tấp nập, từ gia đình, các bạn trẻ ghé thăm trải nghiệm món ngon hấp dẫn.
Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn là sản phẩm nước mắm mới của nhãn hàng Nam Ngư, vừa được ra mắt trong thời gian gần đây. Người tiêu dùng không phải băm ớt băm tỏi vẫn có được chén mắm ớt tỏi thơm lừng từ 100% tỏi Lý Sơn để thưởng thức.
Tỏi Lý Sơn là đặc sản được người dân huyện đảo ví von như "vàng trắng" vì mang lại giá trị kinh tế cao. Được trồng trong điều kiện thổ nhưỡng đặc thù, với lớp đất đỏ bazan và lớp cát san hô phủ bề mặt, vì vậy tỏi Lý Sơn nổi tiếng bởi mùi thơm lừng, vị cay dịu ngọt, củ nhỏ, trắng, hàm lượng tinh dầu có trong tỏi cao nên được người tiêu dùng ưa chuộng để làm gia vị và nguồn dược liệu quý trong y học.
Vào tháng 7, đại diện huyện đảo Lý Sơn và đại diện nhãn hàng Nam Ngư đã ký kết cung ứng dài hạn tỏi Lý Sơn, nhằm ra mắt sản phẩm Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn với sự tham gia của các bộ ban ngành, người dân tại đảo Lý Sơn.
Lễ ký kết cung ứng dài hạn Tỏi Lý Sơn để mang tới Nam Ngư Ớt Tỏi Lý Sơn đến cho người tiêu dùng cả nước.
Đây cũng là bước đệm trong hành trình nâng tầm đặc sản Việt Nam mang đến các sản phẩm ngon, chất lượng kết hợp với đặc sản vùng miền Việt Nam. Dự kiến trong thời gian sắp tới, Nam Ngư sẽ cho ra mắt thêm các sản phẩm mới để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng với các đặc sản khác của Việt Nam.
Tham gia Festival Thu Hà Nội 2023 là cơ hội giới thiệu sản phẩm mới của nhãn hàng Nam Ngư và mang lại trải nghiệm ẩm thực khó quên tới người dân cũng như bạn bè quốc tế. Festival Thu Hà Nội năm 2023 với chủ đề "Thu Hà Nội - Đến để yêu" lần đầu tiên được tổ chức nhằm tôn vinh, quảng bá các hoạt động du lịch, văn hóa, di sản, thiên nhiên Thủ đô.
