Vàng sẽ sớm vượt 2.000 USD/ounce?
(Dân trí) - Vàng tăng giá đúng như dự báo từ trước đó của giới chuyên gia, sau khi Fed đã chính thức nâng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản. Nhiều nhận định chỉ ra vàng sẽ sớm vượt mốc 2.000 USD/ounce.
Kết thúc ngày 26/7, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,6-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán được duy trì ở mức 600.000 đồng.
Giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.970,4 USD/ounce, tăng 7 USD so với giá đóng cửa phiên trước đó.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,1 triệu đồng/lượng.
Vàng được dự báo sẽ còn tăng tiếp (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng tăng trong bối cảnh Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi trở lại và ra tín hiệu thắt chặt thêm lần nữa trong năm nay.
Cụ thể, Fed đã chính thông báo nâng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) như dự báo từ trước đó. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện vào khoảng 5,25-5,5% - cao nhất kể từ năm 2001.
Theo đó, cơ quan này đã tăng lãi 11 lần kể từ tháng 3/2022, nhằm hạ nhiệt lạm phát hiện vẫn gấp đôi mục tiêu.
Trong cuộc họp báo sau quyết định tăng lãi suất 25 điểm cơ bản của ngân hàng trung ương, Chủ tịch Fed Jerome Powell đề cập đến khả năng tiếp tục tăng hoặc giữ nguyên lãi suất tại cuộc họp tháng 9 mà không nói đến việc cắt giảm trong năm nay. Ông nhấn mạnh Fed sẽ cân nhắc việc cắt giảm lãi suất, nếu có thêm nhiều bằng chứng cho thấy lạm phát giảm.
Nói về tác động của chính sách tiền tệ đối với vàng trong thời gian tới, Edward Moya, nhà phân tích của Oanda - một công ty giao dịch ngoại hối của Mỹ - cho rằng kim loại quý này sẽ duy trì trong phạm vi giới hạn cho đến tháng 10, khi thị trường chắc chắn Fed sẽ dừng lộ trình thắt chặt của mình. "Lúc đó, vàng sẽ cất cánh", ông nói.
Greg Shearer - Giám đốc điều hành nghiên cứu hàng hóa toàn cầu của JPMorgan Chase - hãng dịch vụ tài chính có trụ sở tại Mỹ - kỳ vọng Fed sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất vào quý II năm 2024 và lợi suất thực của Mỹ giảm sẽ là "động lực đáng kể" đối với vàng.
Ông dự báo giá vàng trung bình nửa cuối năm sẽ ở khoảng 2.012 USD/ounce.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đạt 101,1 điểm, giảm 0,07% so với trước đó sau quyết định của Fed. USD thường ngược chiều với vàng.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở 23.746 đồng/USD, giảm 14 đồng so với giá đóng cửa phiên liền trước đó, sau 2 phiên tăng giá liên tiếp. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép niêm yết giá trần USD ở mức 24.933 đồng/USD và giá sàn là 22.558 đồng/USD.
Các ngân hàng thương mại giữ nguyên giá niêm yết USD. Ngân hàng lớn giao dịch đồng bạc xanh phổ biến ở 23.465-23.835 đồng/USD (mua - bán). Còn tại ngân hàng cổ phần, giá là 23.410-23.820 đồng/USD (mua - bán). Chênh lệch giữa giá mua và bán là khoảng 300-400 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.620-23.700 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng chiều mua và 20 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều là 80 đồng.
