Novaland bị Ủy ban Chứng khoán xử phạt
(Dân trí) - Novaland bị xử phạt tổng cộng 150 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn nhiều loại tài liệu quan trọng.
Ngày 11/10 vừa qua, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) do vi phạm nghĩa vụ công bố thông tin.
Tổng số tiền mà doanh nghiệp của đại gia Bùi Thành Nhơn bị xử phạt là 150 triệu đồng. Trong đó, Novaland bị phạt tiền 65 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định trên hệ thống công bố thông tin của UBCKNN và trên trang thông tin điện tử của HoSE các tài liệu gồm báo cáo tài chính (BCTC) kiểm toán riêng và kiểm toán hợp nhất năm 2022.
Một dự án của Novaland (Ảnh: NVL).
Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng chậm công bố thông tin theo quy định trên trang thông tin điện tử của HNX các tài liệu: Báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu bán niên năm 2021; tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu bán niên năm 2021.
Công ty cũng chậm công bố thông tin về kết quả chào bán trái phiếu và công bố thông tin về việc hoàn tất mua lại trái phiếu trước hạn với mã trái phiếu NVLH2123013; công bố thông tin về kết quả chào bán trái phiếu mã NVLH2123014; công bố thông tin về kết quả mua lại trái phiếu mã NVLH2124002.
Novland còn bị phạt tiền 85 triệu đồng đối với hành vi thực hiện phân phối chứng khoán riêng lẻ không đúng quy định của pháp luật. Theo UBCKNN, công ty hoàn thành việc phân phối trái phiếu quá thời hạn 90 ngày kể từ ngày công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu mã NVLH2123003, NVLH2124002 và mã NVLH2224006.
Về lô trái phiếu NVLH2123013, Novaland mới đây mới chỉ thanh toán thêm được 819 triệu đồng, loại tài sản sử dụng để thanh toán là quyền tài sản phát sinh từ khoản phải thu. Lô trái phiếu này được phát hành 28/9/2021, có kỳ hạn 18 tháng với mức lãi suất cố định 10,5%/năm. Tổng giá trị lô trái phiếu là 430,07 tỷ đồng, ngày đáo hạn vào 28/03/2023 (tức là Novaland đã quá hạn hơn 6 tháng).
Trong một diễn biến khác, mới đây doanh nghiệp đã chi 2.252 tỷ đồng để mua lại trước hạn một phần trái phiếu lưu hành của lô NVLH2232001 và 94 tỷ đồng để mua lại trước hạn một phần của lô NVLH2232002.
Lô trái phiếu NVLH2232001 có tổng giá trị 5.543 tỷ đồng với mức lãi suất 10%/năm, còn lô trái phiếu NVLH2232002 có tổng giá trị 231 tỷ đồng với lãi suất 8%/năm. Sau khi mua lại trước hạn, giá trị lưu hành của lô trái phiếu NVLH2232001 còn 3.291 tỷ đồng và lô trái phiếu NVLH2232002 còn 137 tỷ đồng. Cả 2 lô trái phiếu này đều được phát hành vào 19/5/2022 với kỳ hạn 10 năm.
Liên quan đến khoản dư nợ 298,6 triệu USD trong gói trái phiếu chuyển đổi quốc tế, không có tài sản đảm bảo, niêm yết tại Singapore, Novaland đã trao đổi với nhóm trái chủ về những khó khăn trong thanh khoản dẫn đến chưa thể hoàn thành đúng hạn nghĩa vụ trả lãi 7,8 triệu USD.
Novaland trần tình, việc không thể trả lãi trái phiếu đúng hạn diễn ra trong bối cảnh các tổ chức tài chính thắt chặt chính sách tín dụng bất động sản cùng niềm tin của thị trường bất động sản chưa có dấu hiệu hồi phục, dẫn đến dòng thanh khoản của công ty chưa thực sự ổn định như kỳ vọng.
