Khách hàng trẻ trải nghiệm thanh toán Phúc Long không tiền mặt
(Dân trí) - Trong khuôn khổ sự kiện "Ngày Thẻ Việt Nam 2023", gian hàng Phúc Long tại sự kiện luôn thu hút nhiều bạn trẻ trải nghiệm các hình thức thanh toán như thẻ, không chạm (contactless), QRPay, công nghệ định danh bảo mật eKYC…
Đây là những nỗ lực của thương hiệu để lan tỏa lợi ích thiết thực, tiện lợi của việc thanh toán không tiền mặt, góp phần định hình phong cách thanh toán mới cho giới trẻ.
Các bạn trẻ hứng thú với hình thức thanh toán không tiền mặt tại gian hàng của Phúc Long (Ảnh: MSN).
Trong 3 ngày diễn ra sự kiện, khách hàng được trải nghiệm các hình thức thanh toán hiện đại, sáng tạo và mới nhất hiện nay.
Hoàng Long, du học sinh Anh, chia sẻ: "Tôi thấy sự kiện năm nay rất ấn tượng với nhiều hoạt động thú vị. Tất cả các gian hàng đều áp dụng giải pháp thanh toán công nghệ. Thật đáng mong chờ khi Việt Nam đã và đang tích cực thúc đẩy hoạt động thanh toán không tiền mặt này".
Gian hàng Phúc Long nổi bật trong chuỗi gian hàng dịch vụ nhờ gam màu xanh bắt mắt cùng không gian rộng mở tại vị trí trung tâm sự kiện. Các sản phẩm đóng gói tiêu biểu như trà vải, trà lài, trà sen, cold brew,… được trưng bày phong phú, đẹp mắt. Vốn là thương hiệu nhận được nhiều yêu thích từ giới trẻ, gian hàng Phúc Long liên tục đón nhiều lượt khách trải nghiệm, thưởng thức.
Bên cạnh đó, Phúc Long cũng mang đến sự kiện các sản phẩm bán chạy quen thuộc như trà Vải Lài, trà Nhãn Lài, Phin sữa đá. Mỗi đơn hàng đều được tặng kèm phiếu giảm giá cho lần thanh toán tiếp theo khi khách hàng sử dụng dịch vụ của Phúc Long.
Theo thông tin từ Phúc Long, hàng nghìn ly nước đã được phục vụ trong suốt sự kiện.
Ngọc Hàn, sinh viên năm nhất, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết: "Gian hàng Phúc Long có nhiều món nước mà tôi và các bạn bè yêu thích, cùng với quà tặng hấp dẫn, nên dù phải xếp hàng nhưng tôi và các bạn rất vui khi có quà mang về".
Ông Dương Hòa Hiển, Giám đốc Bán hàng toàn quốc của Phúc Long, chia sẻ: "Với lượng khách hàng chủ yếu là các bạn trẻ năng động và không ngại đổi mới, Phúc Long mong muốn đồng hành cùng xu thế thanh toán không tiền mặt, mang đến cho khách hàng của Phúc Long những giải pháp thanh toán hiện đại cùng trải nghiệm mới lạ".
Phúc Long cho biết sẽ tiếp tục thúc đẩy chuyển đổi số và lan tỏa xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ, không chỉ giúp nâng cao chất lượng dịch vụ, trải nghiệm mua sắm và cuộc sống của người dân, mà còn góp phần nâng tầm các thương hiệu Việt Nam.
