Đánh úp cuối phiên, nhà đầu tư chết điếng khi cổ phiếu đột ngột "lăn sàn"
(Dân trí) - Không ít nhà đầu tư đã mắc bẫy tăng giá (bull trap) khi hầu hết mã giảm sàn và giảm mạnh cuối phiên có trạng thái tăng vào đầu phiên giao dịch.
Rung lắc trên ngưỡng tham chiếu trong suốt phiên sáng, giằng co trong phần lớn phiên chiều, rồi điều gì đến cũng phải đến, khi nhà đầu tư mất kiên nhẫn, VN-Index đột ngột lao dốc kể từ 14h15.
Các chỉ số hầu hết đóng cửa tại mức thấp nhất phiên. Chỉ số đại diện sàn HoSE ghi nhận thiệt hại 11,41 điểm tương ứng 1,07% còn 1.052,89 điểm. VN30-Index giảm 11,24 điểm tương ứng 1,05% còn 1.063,43 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index mất 2,59 điểm tương ứng 1,23% còn 207,25 điểm. UPCoM-Index giảm 0,66 điểm tương ứng 0,83% còn 78,69 điểm.
Thanh khoản thị trường hôm nay cao hơn hôm qua (Ảnh chụp màn hình).
Khối lượng giao dịch trên sàn HoSE phiên cuối tuần đạt 786,52 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch trên 13.325 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 109,45 triệu cổ phiếu, tương ứng hơn 1.542 tỷ đồng. Thanh khoản thị trường được đẩy lên cao cho thấy có lực cầu bắt giá thấp, nhưng đồng thời cũng thể hiện lực bán áp đảo.
Toàn thị trường có tới 598 mã giảm, 48 mã giảm sàn. Trong khi đó, phía tăng có 278 mã với 32 mã tăng trần.
Rổ VN30 mặc dù vẫn có một số mã lớn như HPG, VRE và VCB tăng giá nhưng không đủ để giúp đảo ngược xu hướng khi phần lớn cổ phiếu điều chỉnh. Nhiều mã cổ phiếu ngân hàng mất giá, đặc biệt là TCB giảm 4,3%, STB giảm 2,8% đã ảnh hưởng đáng kể đến VN-Index.
Ngoại trừ FTS tăng 1,3% và BSI tăng nhẹ thì cổ phiếu ngành chứng khoán đều bị bán mạnh do đây là nhóm đã mang lại lợi nhuận tương đối lớn cho nhà đầu tư trong thời gian qua. VIX giảm 5,1%; TVS giảm 4,2%; VDS giảm 2,9%; VCI giảm 2,8%; TVB giảm 2,5%; SSI giảm 2,5%; VND giảm 2,3%; HCM giảm 1,8%.
Nhiều cổ phiếu đầu phiên tăng giá, cuối phiên giảm sàn (Ảnh chụp màn hình).
Cổ phiếu ngành bất động sản và ngành xây dựng thiệt hại nặng. Trong đó, nhóm bất động sản ghi nhận hàng loạt mã giảm sàn. KBC, SCR, NTL, NLG, HDC, DXG, DIG, TDC, PTL, IJC đồng loạt khoác màu xanh lơ trên bảng điện tử. LDG thoát sàn nhưng giảm 6,7%. Tương tự, NBB tương tự cũng đánh mất 6,5%. SZC giảm 6,5%.
Nhóm xây dựng và vật liệu có MCG, HU3, MDG và NHA giảm sàn. CIG giảm 6,1%; DXV giảm 5,9%; DPG giảm 5,8%; TCD giảm 5%.
Đáng chú ý là với phiên giao dịch hôm nay, không ít nhà đầu tư đã mắc bẫy tăng giá (bull trap) khi hầu hết mã giảm sàn và giảm mạnh cuối phiên đều có trạng thái tăng vào đầu phiên giao dịch. Theo đó, nếu mua vào đầu phiên thì nhà đầu tư đã thua lỗ hơn 7% ngay trong ngày.
