Phó Thủ tướng: Kinh tế TPHCM chưa xanh hóa, còn nhiều vấn đề môi trường
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái nhận xét, TPHCM có quy mô kinh tế lớn nhất cả nước, tuy nhiên cũng là nơi có tổng lượng phát thải khí nhà kính lớn nhất cả nước với 57,6 triệu tấn.
Sáng 15/9, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái dự và phát biểu tại phiên khai mạc diễn đàn kinh tế TPHCM lần thứ 4 năm 2023. Diễn đàn kinh tế năm nay của TPHCM có chủ đề "Tăng trưởng xanh - Hành trình hướng tới giảm phát thải ròng bằng 0".
Sự kiện còn có sự tham dự của ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM, cùng lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan Trung ương, địa phương; các chuyên gia, nhà khoa học, đại diện doanh nghiệp, khách mời quốc tế.
Trước lễ khai mạc, các đại biểu dự diễn đàn đã dành một phút mặc niệm cho các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini xảy ra ở Hà Nội và nạn nhân trong trận lũ quét xảy ra ở Lào Cai khiến nhiều người thương vong.
Các đại biểu dành một phút mặc niệm cho các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini xảy ra ở Hà Nội và nạn nhân trong trận lũ quét xảy ra ở Lào Cai (Ảnh: Hữu Khoa).
Nhận xét về chủ đề của diễn đàn, Phó Thủ tướng nhìn nhận đây là vấn đề rất thiết thực, ý nghĩa, phù hợp với xu hướng phát triển bền vững của thế giới. Diễn đàn sẽ mang lại những nhận thức mới, giải pháp hay, bài học kinh nghiệm quý để TPHCM triển khai hiệu quả chủ trương, chiến lược về tăng trưởng xanh, phát triển bền vững.
Phó Thủ tướng phân tích, tăng trưởng xanh được hiểu là một mô hình phát triển nhằm đảm bảo hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với bền vững về môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, sử dụng hiệu quả tài nguyên, cân đối mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính phù hợp với quy mô của nền kinh tế.
Hướng đi này nhằm phát huy tính năng động sáng tạo của doanh nghiệp, gắn kết người dân và cộng đồng vào những hành động chung, hướng tới mục tiêu chất lượng cuộc sống ngày càng tốt hơn.  
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái dự và phát biểu tại phiên khai mạc diễn đàn kinh tế TPHCM lần thứ 4 (Ảnh: Hữu Khoa).
"Việt Nam ủng hộ và luôn đồng hành cùng Liên Hợp Quốc trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Tại COP 26, Thủ tướng Chính phủ đã cam kết mạnh mẽ Việt Nam sẽ đạt phát thải ròng bằng không vào năm 2050", Phó Thủ tướng nêu rõ.
Tuy nhiên, để thực hiện được các cam kết quốc tế cũng như triển khai hiệu quả các chủ trương lớn về phát triển bền vững, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cho rằng, chỉ có nỗ lực hay quyết tâm chính trị vẫn chưa đủ. Các phần việc cần sự thấu hiểu, ủng hộ và chung tay rộng rãi của người dân, sự sáng tạo và tham gia mạnh mẽ của cộng đồng doanh nghiệp và địa phương, tính đồng bộ và hiệu quả của chính sách.
Đồng thời, để phát triển bền vững, TPHCM và cả nước còn cần huy động một nguồn lực to lớn từ xã hội và các nhà đầu tư, các tổ chức tài chính trong và ngoài nước.  
Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM (Ảnh: Hữu Khoa).
Nhận xét về TPHCM, Phó Thủ tướng chia sẻ, địa phương này có quy mô kinh tế lớn nhất cả nước, đóng góp khoảng 1/5 GDP, hơn 1/4 thu ngân sách quốc gia và dẫn đầu về thu hút FDI. Tuy nhiên, TPHCM có tổng lượng phát thải khí nhà kính lớn nhất với 57,6 triệu tấn, chiếm hơn 23% cả nước.
"Về cơ bản, nền kinh tế TPHCM chủ yếu phát triển theo hướng kinh tế tuyến tính, chưa được xanh hóa. Công tác bảo vệ môi trường có nhiều tiến bộ song còn nhiều vấn đề đặt ra, nhiều việc phải làm tích cực hơn", Phó Thủ tướng bày tỏ.
Phát biểu tại phiên khai mạc, ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM, cho biết, địa phương cùng nhiều đô thị khác trên thế giới đã chứng kiến rõ ràng các tác động của biến đổi khí hậu, tạo ra nhiều bất cập cần giải quyết.
Toàn cảnh phiên khai mạc diễn đàn kinh tế TPHCM năm 2023 (Ảnh: Hữu Khoa).
"Chúng tôi ý thức rằng mô hình tăng trưởng kinh tế truyền thống không còn là lựa chọn tối ưu. TPHCM cần chuyển hướng, kiến tạo một hành trình mới, hành trình tăng trưởng xanh với tầm nhìn tương lai bền vững", Bí thư Nguyễn Văn Nên nhìn nhận.
TPHCM đang khẩn trương hoàn thiện khung chiến lược phát triển xanh đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2050, nhằm xây dựng TPHCM trở thành đô thị văn minh, hiện đại nghĩa tình, là điểm đến hấp dẫn của nhà đầu tư, du khách. 
Bí thư Thành ủy TPHCM cho biết, khung chiến lược này xác định người dân là trung tâm của chuyển đổi số, thúc đẩy liên kết vùng và hợp tác quốc tế nhằm thực hiện 4 trụ cột là phát triển nguồn lực xanh, xây dựng hạ tầng xanh, phát triển hành vi xanh, xác định ngành và lĩnh vực tiên phong.
Sau diễn đàn, TPHCM sẽ tiếp thu các ý kiến để hoàn thiện khung chiến lược và triển khai khung hành động với nhiệm vụ, mốc thời gian cụ thể.
