Sau những tháng ngày "buồn" vì điện, Bộ Công Thương ra chỉ đạo nóng
(Dân trí) - Bộ Công Thương yêu cầu EVN và các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch, đảm bảo cung ứng điện cho giai đoạn cuối năm 2023 và những năm tiếp theo.
Bộ Công Thương mới đây ban hành công điện về việc đảm bảo cung ứng điện cuối năm 2023 và các năm tiếp theo. Theo cơ quan này, thời gian qua, tình hình cung ứng điện đã có nhiều cải thiện so với nửa đầu năm 2023.
Tuy nhiên, việc cung ứng điện trong giai đoạn cuối năm 2023 và thời gian tới dự báo còn nhiều khó khăn, có nguy cơ ảnh hưởng đến việc đảm bảo an ninh năng lượng và đảm bảo cung cấp điện cho phát triển kinh tế xã hội.
Vì vậy, việc đảm bảo cung cấp đủ nhiên liệu, vận hành ổn định các nhà máy điện và hiệu quả hệ thống điện hiện có, cũng như đảm bảo triển khai thực hiện đầu tư xây dựng dự án nguồn điện, lưới điện đúng tiến độ theo Quy hoạch điện VIII là những nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết cần phải được triển khai ngay.
Theo Bộ Công Thương, dự báo việc cung ứng điện trong giai đoạn cuối năm 2023 và thời gian tới dự báo còn nhiều khó khăn (Ảnh: Nguyễn Hải).
Để thực hiện tốt yêu cầu trên, Bộ Công Thương yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chủ động xây dựng kế hoạch, phương thức vận hành hệ thống điện quốc gia với mục tiêu đảm bảo cung cấp điện theo các kịch bản linh hoạt, ứng phó với những khó khăn về cung ứng điện; rà soát cân đối cung cầu điện năng, công suất hệ thống điện quốc gia, đặc biệt là cho khu vực miền Bắc đến 2025 và đến 2030, báo cáo Bộ Công Thương trước 30/11.
EVN cần chỉ đạo các đơn vị trực thuộc bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện, lưới điện truyền tải - phân phối để đảm bảo vận hành với công suất thiết kế; chuẩn bị sẵn sàng phương án, nguồn lực để kịp thời sửa chữa, khắc phục nhanh hỏng hóc, sự cố (nếu có), làm tốt công tác dự báo, cảnh báo, phòng chống thiên tai...
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng công ty Đông Bắc đảm bảo cung cấp đủ than, khí cho các nhà máy điện theo nhu cầu sản xuất điện và các hợp đồng cung cấp nhiên liệu đã ký; phối hợp với EVN trong việc thực hiện giải pháp bảo đảm cung ứng điện trong thời gian tới.
Trong khi đó, chủ đầu tư các nhà máy điện, dự án nguồn điện, lưới điện thực hiện đúng trình tự các bước theo quy định của pháp luật đối với dự án đầu tư để đưa dự án vào vận hành trong thời gian sớm nhất; phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan để thực hiện đầy đủ, đúng quy định công tác đền bù, giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư và các yêu cầu về môi trường đối với dự án.
Ngoài ra, Bộ Công Thương đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đôn đốc chủ đầu tư dự án điện trên địa bàn khẩn trương thực hiện dự án, đáp ứng tiến độ theo Quy hoạch điện VIII đã được Thủ tướng phê duyệt, giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc liên quan đến đất đai đền bù giải phóng mặt bằng theo thẩm quyền.
