Bước chuyển mình ấn tượng của Tập đoàn AMACCAO
(Dân trí) - Tiền thân là công ty xây dựng, sau đó lấy ngành sản xuất làm trọng tâm phát triển, AMACCAO đã có bước chuyển mình ấn tượng khi trở thành tập đoàn đa ngành với mũi nhọn là đầu tư lĩnh vực năng lượng xanh.
10 năm cho cuộc chuyển mình đầu tiên
Khởi nghiệp năm 1995 với một nhà xưởng nhỏ ở Đông Anh, Hà Nội hoạt động xây lắp các công trình nông thôn nhỏ, Tập đoàn AMACCAO mất tới 10 năm để bắt đầu cho cuộc chuyển mình đầu tiên: trở thành công ty sản xuất vật liệu xây dựng. Kinh nghiệm của 10 năm đầu dựng nghiệp cho AMACCAO bài học về việc lấy thị trường ngách làm thị trường mục tiêu, tìm kiếm thế mạnh riêng.
Thời điểm chuyển dịch của AMACCAO là vào những năm giữa thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21. Lúc này, ban lãnh đạo AMACCAO quyết định lựa chọn hướng đi khác biệt ngay từ đầu khi tập trung mảng sản xuất vật liệu xây dựng công nghệ cao, đặc thù, giảm mức độ cạnh tranh, đối kháng trực tiếp với các nhà cung cấp đã có tên tuổi trên thị trường. Tập đoàn đã nghiên cứu, tìm tòi giải pháp sản xuất các sản phẩm thay thế hàng nhập khẩu đòi hỏi kỹ thuật sản xuất, dây chuyền công nghệ và tay nghề cao, hướng tới thị trường xuất khẩu.
Dẫu vậy, cách làm của AMACCAO không phải là mẫu số chung cho các doanh nghiệp, bởi ngành vật liệu xây dựng công nghệ cao đòi hỏi hàm lượng chất xám cao, yêu cầu về vốn đầu tư lớn, chi phí nguyên vật liệu đầu vào không rẻ. Việc chuyển giao được công nghệ buộc doanh nghiệp phải có mối quan hệ hợp tác sâu sắc với các đối tác, chuyên gia nước ngoài và nắm trong tay đội ngũ nhân sự có trình độ vượt trội. Ngoài ra, hoạt động nghiên cứu phát triển (R&D) trong doanh nghiệp phải tốt để có thể liên tục cải tiến kỹ thuật, cập nhật công nghệ mới.
Vị thế hàng đầu trong nhóm các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp
Trong gần 20 năm sau đó, AMACCAO cho hay công ty đã mở rộng nhà xưởng, nhập khẩu dây chuyền máy móc, chuyển giao công nghệ và trở thành tập đoàn sản xuất đa ngành. AMACCAO sở hữu 5 cụm công nghiệp, 16 nhà máy tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hà Nam, Lai Châu... và 25 công ty thành viên. Các nhà máy sở hữu dây chuyền sản xuất tự động với các máy móc thiết bị được nhập khẩu 100% từ châu Âu và được tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, chuyển giao công nghệ bởi những chuyên gia nước ngoài giàu kinh nghiệm đến từ các nước phát triển như Đức, Mỹ, Anh, Nhật Bản, Hàn Quốc, Bỉ...
Thành công từ việc đổi mới mang tới vị thế hàng đầu cho AMACCAO trong danh sách các nhà cung cấp vật liệu xây dựng tại Việt Nam. Tập đoàn đã trở thành đối tác quan trọng của nhiều chủ đầu tư công trình lớn như sân bay Vân Đồn, Nội Bài, Điện Biên...; tàu điện ngầm Metro Hà Nội; dự án cấp thoát nước tại loạt đô thị loại 1; các tòa nhà, cụm công trình bất động sản trọng điểm của Vingroup, Sungroup, Samsung…
Sản phẩm của tập đoàn bước đầu đã có chỗ đứng trên thị trường thế giới như ống nhựa EUROPIPE xuất hiện tại các nước ASEAN; đồ uống AVIA xuất khẩu sang Anh, Nhật, Singapore…; van vòi ren đồng được bán tại Anh, Úc, Mỹ... hay cọc, cấu kiện bê tông mang về các hợp đồng xuất khẩu trị giá hàng chục triệu USD…
Phát triển thành tập đoàn đa ngành.
Từ năm 2020, khi thị trường bước vào thách thức mới vì Covid-19, AMACCAO lại chọn thời điểm này để thực hiện bước chuyển mình tiếp theo. Mục tiêu của AMACCAO là góp phần cùng Việt Nam tiến nhanh đến các mục tiêu thế kỷ về giảm phát thải, năng lượng sạch, gia tăng chuỗi giá trị cho ngành sản xuất nội địa.
AMACCAO nhận thức rõ tầm quan trọng của việc phát triển các ngành kinh tế xanh, trong đó có điện gió, điện rác, xử lý nước thải… do đó, bắt tay vào triển khai hàng loạt dự án điện gió công suất lớn tại miền Trung, điện rác tại Hà Nội và nhiều tỉnh thành nhằm giải quyết bài toán môi trường và nguồn điện.
Ở các dự án này, AMACCAO đều tìm kiếm được những điểm triển khai mới, như kỷ lục thời gian lắp đặt nhanh nhất, tuabine lớn nhất Việt Nam tại dự án điện gió AMACCAO Quảng Trị; là doanh nghiệp Việt đầu tiên làm chủ đầu tư các dự án đốt rác phát điện công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới tại dự án điện rác Seraphin… , mở ra ưu thế riêng cho tập đoàn thuần Việt sản xuất năng lượng sạch - lĩnh vực được khuyến khích đầu tư nhưng chứa đầy thử thách hiện nay.
AMACCAO tăng đầu tư vào ngành mới
Con đường phía trước còn nhiều thử thách nhưng cũng mang tới những cơ hội lớn cho một tập đoàn đã có gần 30 năm phát triển, luôn mang trong mình khát vọng thành công như AMACCAO.
"Chúng tôi mong rằng con đường phát triển đi từ khó khăn và từng bước như vậy sẽ bền vững. AMACCAO hướng đến tìm giải pháp hỗ trợ khách hàng, đối tác, tạo công ăn việc làm, nộp ngân sách, làm sạch môi trường, lựa chọn sản xuất các sản phẩm nội địa thay thế hàng nhập khẩu, thay thế sản phẩm công nghiệp lạc hậu, ô nhiễm môi trường bằng những sản phẩm hiện đại, tốn ít tài nguyên, không ảnh hưởng đến môi trường và hiệu quả cao... Chúng tôi tin rằng đất nước muốn đi lên cần phải có những doanh nghiệp nội địa mạnh, và mong muốn Việt Nam có những tập đoàn lớn như Samsung, Hyundai…", lãnh đạo AMACCAO chia sẻ.
AMACCAO sẽ tiếp tục kiên định với chiến lược lấy xây dựng làm nền móng, sản xuất công nghiệp làm trụ cột và đầu tư năng lượng xanh làm nòng cốt, tiến nhanh đến mục tiêu trở thành tập đoàn đa ngành hàng đầu Việt Nam, mở rộng hoạt động xuất khẩu và hợp tác quốc tế.
Trải qua hành trình gần 30 năm xây dựng và phát triển, AMACCAO là tập đoàn đầu tư - sản xuất công nghiệp - xây dựng có tốc độ phát triển nhanh và bền vững hàng đầu tại Việt Nam. Hiện tại, AMACCAO có 5 cụm công nghiệp, 16 nhà máy và 25 công ty thành viên.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://amaccao.vn/
Hotline: 097 150 2288 hoặc (024) 66 505 581
Địa chỉ: Tầng 4, tòa nhà Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
