Cổ phiếu tăng mạnh đẩy vốn hóa VinFast vọt lên mức 160 tỷ USD
(Dân trí) - Cổ phiếu VinFast tiếp tục tăng mạnh phiên thứ 5 liên tiếp đưa vốn hóa của hãng lên mức 160 tỷ USD. Với mức tăng "khủng" của cổ phiếu VFS, tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng tăng thêm 14,7 tỷ USD.
Mở đầu phiên giao dịch ngày 25/8, cổ phiếu VFS bật tăng 22%, lên mức 60 USD/cổ phiếu với hơn 6,4 triệu cổ phiếu được giao dịch.
VFS tiếp tục tăng phi mã 50% lên hơn 73 USD/cổ phiếu. Với mức giá này, vốn hóa VinFast lên gần 170 tỷ USD. 73 USD/cổ phiếu là mức giá cao nhất mà VFS từng đạt được.
Kết thúc phiên giao dịch ngày, cổ phiếu VFS tăng hơn 40% so với phiên giao dịch trước lên mức 68,77 USD/cổ phiếu.
Như vậy, cổ phiếu VinFast đã xác lập mạch tăng giá 5 phiên liên tiếp với thanh khoản trong ngày đạt hơn 15 triệu đơn vị.
Diễn biến giá cổ phiếu VFS trong phiên giao dịch ngày 25/8 (Ảnh chụp màn hình).
Với số lượng cổ phiếu đang lưu hành, giá trị vốn hóa của VinFast đạt gần 160 tỷ USD, giúp hãng xe điện đến từ Việt Nam giữ vững vị trí top 3 những công ty sản xuất ô tô có vốn hóa lớn nhất toàn cầu, chỉ sau Tesla và Toyota.
Mức giá kỷ lục này cũng đưa VinFast thành hãng xe điện có quy mô vốn hóa cao thứ 2 thị trường, chỉ sau Tesla và vượt mặt hàng loạt tên tuổi "đình đám" khác như BYD, Rivian, Lucid Motors.
Với việc vốn hóa VinFast đạt gần 160 tỷ USD, theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes, tỷ phú Phạm Nhật Vượng là người có tài sản tăng nhanh nhất trong ngày 25/8 với 14,7 tỷ USD.
Tài sản của Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng đã tăng lên đến 55,8 tỷ USD và xếp vị trí thứ 23 trong danh sách người giàu của tạp chí này.
Tỷ phú Vượng là người có tài sản tăng nhanh nhất trong ngày 25/8 (Ảnh chụp màn hình).
Tại phiên giao dịch đầu tiên trên Nasdaq, cổ phiếu VFS cũng đã tăng hơn 68%, vượt mức 37 USD/cổ phiếu
Chia sẻ thêm sự tăng giá mạnh này, CEO VinFast toàn cầu Lê Thị Thu Thủy cho biết nguyên nhân giá VFS tăng mạnh trên sàn Nasdaq chủ yếu là thanh khoản thấp, khối lượng cổ phiếu giao dịch rất khiêm tốn, trong khi nhu cầu lại cao.
Trên thực tế, lượng lớn cổ phiếu do tỷ phú Phạm Nhật Vượng cùng cổ đông nội bộ nắm giữ không giao dịch, theo đó, lượng chuyển nhượng cổ phiếu trong phiên đầu tiên tại VFS là do các nhà đầu tư mua đi bán lại nhiều lần.
"Ngoài nhu cầu thị trường lớn thì nguyên nhân số lượng lưu hành ít nên đã đẩy giá cổ phiếu tăng mạnh như vậy", bà Thủy cho hay.
