Giá xăng đột ngột giảm sốc, có loại giảm tận 1.800 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng ngày 11/10 giảm mạnh theo xu hướng thế giới, với xăng E5 RON 92 giảm 1.595 đồng/lít, xăng RON 95 giảm 1.798 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel giảm 1.184 đồng/lít.
Chiều 11/10, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 16h.
Cụ thể, cơ quan điều hành quyết định giảm 1.595 đồng trên mỗi lít xăng E5 RON 92 và giảm 1.798 đồng/lít đối với xăng RON 95. Sau điều chỉnh, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 21.910 đồng/lít và xăng RON 95 là 23.040 đồng/lít.
Như vậy, giá xăng đã có phiên giảm mạnh thứ hai liên tiếp sau 3 tháng gần như chỉ tăng.
Giá dầu diesel giảm 1.184 đồng/lít, còn 22.410 đồng/lít; dầu hỏa giảm 1.352 đồng/lít, xuống 22.460 đồng/lít; dầu mazut giảm 1.214 đồng/kg, xuống 16.240 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Ngày 10/10 vừa qua, Bộ Công Thương đã có báo cáo tóm tắt về nội dung tờ trình sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 95 và Nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu. 
Liên quan đến điều hành giá xăng dầu, Bộ Công Thương đưa ra phương án thứ nhất là giữ nguyên quy định hiện hành, nhưng sẽ rà soát một số chi phí thực tế phát sinh, sửa đổi quy định về phương thức và tần suất xác định các chi phí để đảm bảo tính đúng, tính đủ và kịp thời hơn cho doanh nghiệp.
Phương án thứ hai là sửa đổi công thức, phương pháp công bố giá cơ sở theo hướng Nhà nước chỉ công bố các yếu tố cấu thành giá. Doanh nghiệp đầu mối căn cứ các chi phí thực tế của mình để tự xác định và công bố giá bán lẻ, sau đó báo cáo về liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương để giám sát.
Qua ý kiến góp ý từ một số đơn vị, Bộ Công Thương cho rằng cách điều hành giá xăng dầu như hiện nay có nhiều ưu điểm hơn. Tuy nhiên, thời gian rà soát, công bố chi phí đưa vào giá xăng dầu được đề nghị rút ngắn từ 6 tháng xuống còn 3 tháng. Đồng thời, thời gian điều hành giá sẽ rút ngắn từ 10 ngày xuống còn 7 ngày, cố định vào thứ năm hàng tuần.
Theo Bộ Công Thương, việc giảm thời gian điều hành giá sẽ đảm bảo giá xăng dầu bám sát hơn với diễn biến trên thị trường thế giới. Việc điều hành kể cả vào ngày nghỉ lễ nhằm tránh giá có biến động lớn, ảnh hưởng tới quyền lợi người tiêu dùng hoặc doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này.
Song, nhược điểm của phương án này là thời gian nhập khẩu xăng dầu từ nước ngoài về Việt Nam (từ lúc đặt hàng tới khi về đến cảng) khoảng 10-15 ngày, nên khi thị trường bất ổn theo xu hướng bất lợi, doanh nghiệp sẽ bị ảnh hưởng.
