Bất ngờ với biên lợi nhuận tập đoàn nghìn tỷ của shark Việt
(Dân trí) - Tỷ lệ lợi nhuận so với vốn chủ sở hữu (ROE) của Tập đoàn Intracom chỉ đạt 0,62% trong nửa đầu năm nay.
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông (Intracom) vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Số liệu cho thấy hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp có phần sụt giảm trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường.
Cụ thể, theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty đa ngành này có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Người đại diện kiêm Tổng giám đốc là ông Nguyễn Thanh Việt (shark Việt).
Nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế gần 26 tỷ đồng, giảm 47%. Cùng kỳ năm 2022, đơn vị có mức lãi khoảng 49 tỷ đồng.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, doanh nghiệp lãi hơn 143 triệu đồng, còn năm trước mức lãi là hơn 272 triệu đồng.
Số liệu tài chính của Intracom (Nguồn: HNX).
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 ở mức hơn 4.191 tỷ đồng, tăng nhẹ 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Do mức lãi khá thấp nên tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp chỉ đạt 0,62% cho giai đoạn nửa đầu năm.
Đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 1,12 lần. Theo đó, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm vào khoảng 4.694 tỷ đồng.
Năm ngoái, hệ số này của doanh nghiệp ở mức 1,08 lần. Từ đó tính ra được nợ phải trả giữa năm ngoái ở mức 4.402 tỷ đồng.
Thông tin từ HNX cho biết Intracom còn lưu hành 1 phần của lô trái phiếu, giá trị hơn 135 tỷ đồng với lãi suất 10,3%/năm sẽ đáo hạn vào tháng 10.
Từ những dữ liệu trên có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận tại ngày 30/6 là 8.885 tỷ đồng, tăng 4,8% so với mức 8.478 tỷ đồng cùng thời điểm năm ngoái.
Intracom được thành lập vào tháng 12/2002 với 100% vốn Nhà nước, hoạt động trong lĩnh vực đầu tư xây dựng bất động sản, năng lượng sạch, vật liệu xây dựng, thi công xây lắp. Năm 2006, công ty này tiến hành cổ phần hóa.
Đơn vị này là chủ đầu tư của một số dự án bất động sản như Intracom Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) và Intracom Riverside tại xã Vĩnh Ngọc (huyện Đông Anh, TP Hà Nội).
Bên cạnh đó, công ty cũng là chủ đầu tư hàng loạt dự án thủy điện lớn gồm Dự án Thủy điện Nậm Pung, dự án thủy điện Tà Lơi 1, 2 và 3, dự án thủy điện Cẩm Thủy 1.
Doanh nghiệp này còn đầu tư vào y tế với việc góp hơn 1.000 tỷ đồng thành lập Công ty TNHH Tổ hợp Y tế Phương Đông vào năm 2010.
Ông Nguyễn Thanh Việt, Chủ tịch Intracom Group, nổi tiếng với việc tham gia chương trình Shark Tank (Thương vụ bạc tỉ Việt Nam) với vai trò nhà đầu tư.
