4 điểm nổi bật của cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool"
(Dân trí) - Ra mắt vào đúng những ngày căng thẳng về nguồn cung điện, mang tính chất lan tỏa tinh thần, thói quen tốt trong cộng đồng, nhận được sự ủng hộ của các bộ ngành là những điểm nổi bật của "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool".
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, với mục tiêu tìm ra các giải pháp tiết kiệm điện hiệu quả trong cuộc sống hàng ngày, mới đây, báo Dân trí kết hợp cùng Casper Việt Nam tổ chức cuộc thi về sáng kiến tiết kiệm điện mang tên "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool".
Chỉ sau vài ngày, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo độc giả trên khắp các tỉnh thành phố gửi bài dự thi về cho ban tổ chức, với các bài thi công phu, nhiều sáng kiến hay, mới lạ.
Dưới đây là 4 điểm nổi bật giúp "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" thu hút sự quan tâm của độc giả cả nước.
Ý nghĩa lớn - hợp bối cảnh
Miền Bắc đang vào thời gian nắng nóng cao điểm, cùng lúc với tình trạng thiếu điện cục bộ do phụ tải tăng cao. Nhiều địa phương buộc phải cắt điện luân phiên, cắt điện khẩn cấp tránh quá tải.
Không chỉ sinh hoạt của người dân bị đảo lộn, mất điện gây tác động trực tiếp đến các doanh nghiệp sản xuất và dịch vụ, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế và sinh kế lâu dài của người lao động.
Đứng trước tình hình này, Chính phủ, Quốc hội, UBND các tỉnh, thành và Tập đoàn Điện lực Việt Nam nhiều lần kêu gọi người dân thực hiện tiết kiệm điện, coi "tiết kiệm điện là quốc sách".
Hàng loạt mục tiêu tiết giảm sử dụng điện từ cơ quan, tổ chức, bộ ngành, đến cụm dân cư đã được thực hiện, nhằm điều tiết hài hòa giữa nguồn cung và cầu.
Hưởng ứng nhu cầu cấp thiết ấy, cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" đã được báo Dân trí phối hợp với Casper Việt Nam phát động và tổ chức với mong muốn huy động sức mạnh trí tuệ của mọi tầng lớp, tìm kiếm, phát triển, lan tỏa những ý tưởng mới sáng tạo về việc tiết kiệm điện trong gia đình, cuộc sống.
Với ý nghĩa nhân văn và rất kịp thời này, không khó hiểu khi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" lại thu hút một cách đặc biệt với độc giả đến thế.
"Tiết kiệm điện - Sáng kiến Cool" nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của cộng đồng (Ảnh: Hồng Châu).
Sức lan tỏa cao - tạo thói quen tốt
Với hạng mục "Ý tưởng về Tiết kiệm điện", ban tổ chức mong muốn nhận được các sáng kiến, giải pháp về tiết kiệm điện dân dụng thể hiện khả năng sáng tạo, tính ứng dụng, khả năng truyền cảm hứng và hưởng ứng của cộng đồng.
Người tham dự có thể gửi tác phẩm dự thi với hình thức đa dạng thể hiện dưới dạng bài viết, phóng sự ảnh, clip, tranh vẽ, đề án mô hình tiết kiệm điện cho dân dụng phù hợp chia sẻ cho cộng đồng trên môi trường internet. Việc sử dụng Facebook, fanpage và internet cũng là chiến lược thông minh giúp cuộc thi lan tỏa mạnh mẽ hơn thói quen tiết kiệm điện trong toàn xã hội.
Dễ tham dự - giải thưởng lớn
Là một cuộc thi online, được tổ chức bởi báo Dân trí và Casper Việt Nam, "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" cũng thể hiện rất rõ tinh thần "tiết kiệm" của mình khi cách tham dự đơn giản, người tham gia chỉ mất 4 bước để vừa chơi, vừa lan tỏa, chia sẻ được sáng kiến của mình với cộng đồng.
Theo đó, độc giả chỉ cần chuẩn bị một ý tưởng hay, like fanpage Casper Vietnam và share bài về cuộc thi, đăng bài dự thi lên trang facebook cá nhân kèm hashtag, cuối cùng và gửi ý tưởng về email cuocthi@dantri.com.vn trong thời hạn dự thi đến 15/7.
Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới 500 triệu đồng, với một giải Nhất trị giá 100 triệu đồng tiền mặt; 10 giải Nhì là điều hòa Inverter tiết kiệm điện Casper cùng 10 triệu đồng; 25 giải Ba là máy lọc không khí Casper cùng 5 triệu đồng tiền mặt; 500 giải Khuyến khích.
Ban tổ chức cho biết thêm sẽ dành tặng tất cả người tham dự bình nước giữ nhiệt thông minh. Đại diện Casper Việt Nam chia sẻ: "Chỉ cần người tiêu dùng quan tâm tới tiết kiệm điện và lan tỏa tới mọi người là đã xứng đáng nhận được phần thưởng từ ban tổ chức".
Dàn giám khảo với profile "khủng"
Ban giám khảo của cuộc thi gồm 7 chuyên gia có kinh nghiệm và hiểu biết sâu rộng về kỹ thuật điện, công nghệ năng lượng.
Trong đó, ông Lại Đức Tuấn hiện là chuyên viên chính Vụ Tiết kiệm năng lượng và Phát triển bền vững, Bộ Công thương. Ông là Thạc sĩ Điện tử - Thông tin của Đại học Bách Khoa Hà Nội, có 15 năm làm việc trong lĩnh vực tiết kiệm năng lượng, tham gia ban hành các văn bản trong lĩnh vực này và chịu trách nhiệm vận hành cơ sở dữ liệu quốc gia cho các đơn vị sử dụng năng lượng trọng điểm quốc gia.
Ông Trần Viết Nguyên, Phó trưởng ban kinh doanh của Tập đoàn Điện lực Việt Nam có tới 19 năm gắn bó với ngành điện sau khi tốt nghiệp Đại học Swinburne và nhận bằng Thạc sĩ của Đại học Victoria, Úc. Tại EVN, ông chịu trách nhiệm về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, quản lý nhu cầu (DSM) và năng lượng tái tạo.
Ông Nguyễn Văn Long - Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học và Công nghệ sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả Việt Nam - có bằng Kỹ sư máy và các thiết bị nhiệt điện và điện hạt nhân tại Đại học Ostrava, Cộng hòa Séc , từng tham gia nhiều khóa đào tại về tiết kiệm năng lượng tại Nhật Bản, Hàn Quốc.
PGS. TS. Phạm Hoàng Lương, nguyên Phó hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Hà Nội hiện là Giám đốc Viện Khoa học Công nghệ Quốc tế Việt Nam - Nhật Bản. Ông có bằng Thạc sĩ và Tiến sĩ về Công nghệ năng lượng tại Học viện Công nghệ châu Á (AIT, Thái Lan) và Đại học Bách khoa Quốc gia Toulouse (INPT, Cộng hòa Pháp). Ông cũng là Phó chủ nhiệm Chương trình Khoa học và Công nghệ trọng điểm cấp quốc gia về Nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ năng lượng.
Nhà báo Lê Bảo Trung, Trưởng ban Khoa học Công nghệ báo Dân trí, có nhiều năm theo dõi lĩnh vực công nghệ thông tin cùng các xu hướng tiêu dùng sản phẩm công nghệ của người dùng tại Việt Nam.
Ban giám khảo còn có sự góp mặt của hai lãnh đạo cấp cao đến từ Casper Việt Nam, trong đó, ông Phan Minh Văn, Phó tổng giám đốc Casper Việt Nam từng làm giám đốc tại các tập đoàn quốc tế như Schmidt, Motorola, ngân hàng HSBC và Samsung Vietnam. Ông từng trải qua nhiều vị trí trọng yếu như giám đốc quản lý sản phẩm, chất lượng, chăm sóc khách hàng.
Ông Mai Thế Trung, từng có 14 năm làm việc tại Panasonic Việt Nam tại các vị trí quản lý phòng marketing, phòng kinh doanh trước khi đầu quân về Casper Việt Nam, giữ chức Giám đốc Phát triển sản phẩm từ năm 2020 đến nay.
Dù mới đi qua hơn 10 ngày phát động nhưng "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm không chỉ của độc giả báo Dân trí, người dùng mạng xã hội mà còn được các cơ quan bộ ngành, những người có ảnh hưởng ủng hộ.
Theo đó, Vụ Tiết kiệm năng lượng, Bộ Công thương cho rằng đây là chương trình có ý nghĩa thực tiễn, ra mắt đúng thời điểm; đại diện Tập đoàn EVN khen ngợi cuộc thi đã hưởng ứng nhanh chóng và sáng tạo lời kêu gọi của Chính phủ về tiết kiệm điện.
