Manulife góp trồng 4.000 cây xanh tại Khu bảo tồn quốc gia Xuân Liên
(Dân trí) - Phối hợp cùng Trung tâm Bảo tồn Thiên nhiên Gaia, Manulife Việt Nam đã hoàn thành góp trồng 4.000 cây rừng, phủ xanh diện tích 4 ha tại Khu bảo tồn Xuân Liên, Thanh Hóa.
Hoạt động này khẳng định nỗ lực của Manulife Việt Nam trong việc bảo tồn tài nguyên rừng, chống biến đổi khí hậu.
100 triệu bước chân, đóng góp 4.000 cây rừng
Con số 4.000 cây rừng là kết quả từ chiến dịch "Cùng bạn tiếp nhịp sống khỏe", một trong những sáng kiến truyền cảm hứng nâng cao sức khỏe cộng đồng, đồng thời mang lại những giá trị bền vững cho môi trường mà Manulife tổ chức vào tháng 7 vừa qua. Với mỗi người tham gia hoàn thành các thử thách vận động, Manulife Việt Nam đại diện góp trồng một cây gỗ cho Khu Bảo tồn Thiên nhiên Xuân Liên, Thanh Hóa.
Bên cạnh ý nghĩa tăng mật độ rừng tự nhiên, hoạt động trồng rừng tại Khu Bảo tồn Thiên nhiên Xuân Liên còn góp phần bảo tồn, tăng cường đa dạng sinh học, tạo nên bộ sưu tập cây gỗ lớn tại Việt Nam.
Theo Trung tâm Bảo tồn Thiên nhiên Gaia, các loài cây được trồng là những loài cây gỗ lớn, trong đó có nhiều giống cây quý hiếm nằm trong Sách đỏ Việt Nam. Danh sách các loài cây được trồng bao gồm lim xanh, quế, xá xị, re hương, lộc vừng, vối thuốc, vàng anh, gáo vàng, tràm...
Ông Nico Eggert, quyền Giám đốc Khối Tiếp thị và Khách hàng Manulife Việt Nam, cho biết: "Thông qua hoạt động tái trồng rừng, Manulife Việt Nam mong muốn truyền đi rộng rãi thông điệp bảo vệ môi trường cũng như nâng cao nhận thức, truyền cảm hứng về tầm quan trọng và trách nhiệm của mỗi chúng ta trong việc tạo dựng một tương lai bền vững hơn".
Bà Đỗ Thị Thanh Huyền, Nhà sáng lập và Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Thiên nhiên Gaia, cho biết: "Bảo tồn thiên nhiên, chống lại biến đổi khí hậu là một hành trình dài, luôn cần sự chung tay góp sức từ nhiều cá nhân, tập thể trong xã hội. Vì vậy, Gaia trân trọng nỗ lực thiết thực từ Manulife Việt Nam trên hành trình phục hồi rừng, bảo tồn cân bằng sinh thái trong suốt 3 năm vừa qua".
Nỗ lực xây dựng các giá trị bền vững cho cộng đồng 
Manulife Việt Nam đặt mục tiêu thúc đẩy các giá trị bền vững cho cộng đồng thông qua các sáng kiến, hoạt động ý nghĩa, trong đó nổi bật là chương trình trồng rừng.
Liên tục trong 3 năm từ 2021 đến nay, Manulife Việt Nam đã phối hợp cùng Gaia góp trồng 28.200 cây xanh tại 4 khu rừng trải dài khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam.
Năm 2022, Manulife Việt Nam cho biết triển khai nhiều chương trình hoạt động nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường sử dụng các công cụ điện tử, trực tuyến thay cho sử dụng giấy truyền thống, đảm bảo việc sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên. Chiến dịch đã thu hút sự tham gia của nhiều khách hàng, đóng góp thêm 17.200 cây xanh cho rừng Việt Nam.
Đối với mục tiêu xây dựng sức khỏe cho cộng đồng, Manulife ra mắt ứng dụng ManulifeMOVE, trở thành đơn vị tài trợ danh hiệu lâu năm cho giải chạy Marathon Quốc tế Đà Nẵng, nhằm cổ vũ lối sống năng động, khỏe mạnh với các thói quen đơn giản mỗi ngày.
Các chương trình, thử thách vận động được kết hợp, lồng ghép với mục tiêu ý nghĩa về môi trường, không chỉ kết nối khách hàng, nhân viên mà còn nhận được sự quan tâm và hưởng ứng tích cực từ cộng đồng.
