Vợ và em trai chủ tịch Hải Phát bị phạt nặng vì "bán chui" cổ phiếu
(Dân trí) - Phiên "bán chui" cổ phiếu của người nhà ông Đỗ Quý Hải, Chủ tịch Hải Phát, diễn ra ngay sau chuỗi giảm sàn 12 phiên của HPX, song giá vẫn cao hơn gấp đôi so với thị giá HPX thời điểm hiện tại.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Chu Thị Lương (địa chỉ tại khu đô thị mới Văn Phú, phường Phú La, quận Hà Đông, TP Hà Nội).
Bà Chu Thị Lương bị phạt tiền 512,94 triệu đồng do không báo cáo về việc dự kiến giao dịch. Thanh tra UBCKNN xác định, ngày 30/11/2022, bà Chu Thị Lương đã bán hơn 2,56 triệu cổ phiếu HPX của Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát (tương ứng hơn 25,6 tỷ đồng theo mệnh giá) nhưng không báo cáo trước khi thực hiện giao dịch.
Bà Lương là vợ ông Đỗ Quý Hải - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát.
Diễn biến cổ phiếu HPX trong vòng 6 tháng trở lại đây (Ảnh chụp màn hình).
Bên cạnh bị phạt tiền, bà Chu Thị Lương còn bị xử phạt bổ sung với hình thức "đình chỉ giao dịch chứng khoán" trong vòng 4 tháng theo quy định pháp luật.
Trong một diễn biến liên quan, UBCKNN cũng ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Đỗ Quý Đường (địa chỉ tại phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông, TP Hà Nội).
Ông Đường bị phạt tiền 206,48 triệu đồng do không báo cáo về việc dự kiến giao dịch. Ngày 30/11/2022, ông Đỗ Quý Đường đã bán hơn 1 triệu cổ phiếu HPX (tương ứng giá trị theo mệnh giá là 10,3 tỷ đồng) nhưng không báo cáo trước khi thực hiện giao dịch. Ông Đường là em trai ông Đỗ Quý Hải.
Tương tự bà Chu Thị Lương, với vi phạm nói trên, ông Đỗ Quý Đường bị UBCKNN đình chỉ giao dịch chứng khoán có thời hạn 4 tháng.
Nhìn lại lịch sử giao dịch cổ phiếu HPX, 30/11/2022 là phiên đầu tiên mã này quay đầu tăng trần sau chuỗi giảm 20 phiên liên tục (trong đó có tới 12 phiên liền giảm sàn).
Mặc dù trong thông báo xử phạt, UBCKNN xác định giá trị cổ phiếu "bán chui" theo mệnh giá, song thực tế, ở phiên 30/11/2022, sau khi tăng trần thì thị giá của HPX cũng chỉ đạt 9.100 đồng. Ở phiên giao dịch trên, thanh khoản HPX dâng cao đột biến, từ mức vài nghìn đến vài chục nghìn đơn vị ở các phiên giao dịch trước bật lên 165,3 triệu cổ phiếu (giá trị giao dịch đạt 1.397,5 tỷ đồng).
Được biết, 30/11/2022 cũng là phiên mà nhóm quỹ liên quan Dragon Capital bán ra toàn bộ hơn 36,2 triệu cổ phiếu HPX để giảm sở hữu từ 11,91% vốn điều lệ về 0% vốn điều lệ. Trong đó, Vietnam Enterprise Investments Limited bán toàn bộ trên 26,5 triệu cổ phiếu; Amersham Industries Limited bán toàn bộ 7,88 triệu cổ phiếu; và Wareham Group Limited bán toàn bộ 1,78 triệu cổ phiếu HPX.
Từ ngày 28/11/2022 đến ngày 23/12/2022, gia đình ông Đỗ Quý Hải bị bán giải chấp gần 68 triệu cổ phiếu HPX, tương đương 22,3% vốn điều lệ tại Đầu tư Hải Phát.
Đến nay, giá cổ phiếu HPX đã giảm hơn 50% so với thời điểm trên, chỉ còn 4.250 đồng lúc kết phiên 14/4.
Sau khi liên tục bị công ty chứng khoán bán giải chấp cổ phiếu, sở hữu của ông Đỗ Quý Hải tại Đầu tư Hải Phát đã giảm rất mạnh từ 121,78 triệu cổ phiếu hồi tháng 11/2022 xuống còn 43,7 triệu cổ phiếu HPX tại thời điểm hiện tại, tương ứng sở hữu 14,38% vốn điều lệ công ty. Gần đây nhất, ngày 23/3, ông Hải bị bán giải chấp hơn 1 triệu cổ phiếu.
Cổ phiếu HPX từng đạt mức giá 40.000 đồng vào tháng 11/2021, tương ứng giá trị tài sản trên sàn chứng khoán của ông Hải thời điểm đó gần 4.900 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu tính theo thị giá hiện nay của HPX thì tài sản của ông Hải chỉ còn khoảng 186 tỷ đồng.
