Tỷ phú Elon Musk suýt để mất ngôi giàu nhất thế giới
(Dân trí) - Chỉ trong một thời gian ngắn hôm qua (7/12), tỷ phú Elon Musk đã đánh mất danh hiệu người giàu nhất thế giới về tay ông trùm hàng hiệu Pháp.
Theo bảng xếp hạng tỷ phú theo thời gian thực của Forbes, chủ sở hữu Twitter và ông chủ Tesla đã mất danh hiệu người giàu nhất thế giới trong một thời gian ngắn trong phiên hôm qua sau khi giá trị cổ phần của ông tại nhà sản xuất xe điện giảm mạnh cùng với việc ông đặt cược 44 tỷ USD mua lại mạng xã hội Twitter.
Tỷ phú Elon Musk suýt để mất ngôi giàu nhất thế giới (Ảnh: Reuters).
Người vượt qua ông trong phút chốc đó là "ông trùm hàng hiệu Pháp" Bernard Arnault - giám đốc điều hành của LVMH, công ty mẹ của thương hiệu xa xỉ Louis Vuitton. Ông Arnault và gia đình đã vươn lên vị trí giàu nhất thế giới chỉ trong một thời gian ngắn nhưng sau đó trở lại vị trí thứ 2 với giá trị tài sản ròng 185,3 tỷ USD.
Trong khi đó, tỷ phú Elon Musk, người giữ ngôi vị người giàu nhất trong danh sách tỷ phú của Forbes kể từ tháng 9/2021, hiện có 185,7 tỷ USD giá trị tài sản ròng. Musk đã tiếp quản ngôi vương này từ tay ông chủ Amazon Jeff Bezos.
Cổ phần của Tesla đã giảm hơn 47% giá trị kể từ khi Musk đề nghị mua lại Twitter vào đầu năm nay. Chỉ trong phiên hôm qua, cổ phiếu của hãng xe điện này lại "bốc hơi" thêm 2,7%.
Tài sản ròng của ông chủ Tesla đã rời ngưỡng 200 tỷ USD vào ngày 8/11 khi giới đầu tư bán tháo cổ phiếu Tesla do lo ngại vị giám đốc điều hành kiêm cổ đông lớn nhất của nhà sản xuất xe điện có giá trị nhất thế giới sẽ dành nhiều bận tâm hơn cho Twitter.
Kể từ khi tỷ phú Musk có ý định mua lại Twitter, Tesla đã mất một nửa giá trị thị trường, trong khi tài sản của ông chủ Tesla cũng bay mất khoảng 70 tỷ USD. Hồi tháng 10, vị tỷ phú này đã chốt thương vụ mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD, trong đó 13 tỷ USD là khoản vay còn 33,5 tỷ USD là cam kết vốn chủ sở hữu.
Bên cạnh Tesla, hiện Musk còn sở hữu công ty tên lửa SpaceX và Neuralink - một công ty khởi nghiệp về phát triển chip máy tính có thể cấy ghép vào não.
