Ngân hàng ròng rã xử lý nợ tại dự án tỷ USD của Tân Hoàng Minh
(Dân trí) - Các bất động sản có giá trị từ vài chục tỷ đồng đến cả trăm tỷ đồng thuộc tổ hợp du lịch, giải trí tại Phú Quốc của Tân Hoàng Minh được Agribank rao bán tới 4 lần.
Agribank chi nhánh Tràng An mới đây thông báo bán đấu giá lần 4 các khoản nợ doanh nghiệp liên quan đến Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Các tài sản này có tài sản đảm bảo là các lô đất thuộc dự án Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc và Khu du lịch phức hợp Hoàng Hải (Phú Quốc).
Tại khu du lịch phức hợp Hoàng Hải, Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Mạnh Loan thế chấp 6 quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất. Giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là hơn 105 tỷ đồng.
Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Mivi Việt Nam cũng thế chấp 4 quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là hơn 52 tỷ đồng, giá khởi điểm gần 46 tỷ đồng. Công ty cổ phần Hạ tầng cảnh quan Green-Art thế chấp 3 quyền sử dụng đất và tài sản với giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 gần 38 tỷ đồng.
Còn tại Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu - Đầu tư kinh doanh và Dịch vụ thương mại Hà Nội thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với lô đất 2.641m2 với giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là hơn gần 63 tỷ đồng.
Công ty TNHH dịch vụ xây dựng Xuân Nam cũng thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với lô đất 1.884,4m2 với giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là gần 46 tỷ đồng.
Theo công bố trước đây của Tân Hoàng Minh, dự án Thiên Bảo Phú Quốc và Hoàng Hải Phú Quốc hợp thành tổ hợp quần thể du lịch, giải trí với quy mô gần 34ha, tổng mức đầu tư hơn 24.000 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào cuối năm 2021, đồng thời là dự án lớn nhất của Tân Hoàng Minh.
Không chỉ Agribank, nhiều ngân hàng ròng rã rao bán tài sản đảm bảo là bất động sản cho các khoản vay lớn hàng năm trời nhưng không thu được nợ. 
