Giá vàng tăng vùn vụt, đạt kỷ lục
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC tuần vừa rồi có lúc tăng lên 71,6 triệu đồng/lượng ngày cuối tuần, còn vàng nhẫn tăng lên mức cao nhất lịch sử, đạt 58,25 triệu đồng/lượng.
Sáng nay (16/10), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 69,85-70,55 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng ở chiều mua nhưng giảm 150.000 đồng chiều bán so với giá đóng cửa tuần trước. Chênh lệch 2 chiều thu hẹp từ 1 triệu đồng về 700.000 đồng.
Phiên cuối tuần trước, có thời điểm vàng được giao dịch ở mức 70,4-71,6 triệu đồng/lượng, tức cả 2 chiều đều vượt 70 triệu đồng. Trong đó chiều bán vượt 71 triệu đồng/lượng. 3 tháng gần đây, giá vàng miếng trong xu hướng đi lên và đã tăng gần 4 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng khoảng 4,7%.
Giá vàng nhẫn sáng nay cũng giảm nhẹ 50.000 đồng mỗi chiều, đạt 56,95-58,05 triệu đồng/lượng, song vẫn ở vùng giá cao nhất từ trước tới nay.
Vàng trong nước trong xu thế tăng nhờ hưởng lợi từ thị trường quốc tế. Tuần vừa rồi, kim loại quý thế giới có mức tăng tốt nhất trong hơn 7 tháng qua. Chốt tuần qua, vàng thế giới cao hơn khoảng 95 USD/ounce so với giá đóng cửa tuần liền trước đó, tương ứng mức tăng hơn 6%.
Giá vàng thế giới trên Kitco News hiện đạt 1.930 USD/ounce, giảm nhẹ 2 USD song vẫn ở vùng giá cao. Vàng trong nước và thế giới hiện chênh nhau 14,3 triệu đồng mỗi lượng.
Nhà phân tích và nhà đầu tư bán lẻ Phố Wall đều dự đoán giá vàng sẽ còn tăng tiếp trong tuần này (Ảnh: Tiến Tuấn).
Vàng tăng mạnh do lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng, khi Israel bắt đầu tiến vào Dải Gaza, khiến nhà đầu tư đổ xô tìm mua tài sản trú ẩn. Vàng từ trước đến nay vốn là kênh đầu tư an toàn trong thời kỳ biến động. Marvin Loh - chiến lược gia vĩ mô toàn cầu tại State Street - nói: "Mục tiêu của nhà đầu tư là đổ tiền vào tài sản trú ẩn trước khi tình hình cuối tuần này xấu thêm".
Trong cuộc khảo sát của Kitco News về triển vọng vàng tuần này cho thấy cả nhà phân tích và nhà đầu tư bán lẻ Phố Wall đều dự đoán giá vàng sẽ còn tăng tiếp.
Trong 14 nhà phân tích Phố Wall, có 10 người, tương đương 72%, nhận định giá vàng sẽ tăng. Còn lại có 2 người, tương đương 14% cho rằng kim loại quý sẽ giảm và có 2 người dự báo vàng đi ngang.
Cuộc khảo sát trực tuyến có 595 nhà đầu tư cá nhân tham gia thì số người cho rằng vàng sẽ tiếp tục tăng chiếm đa số với 431 nhà đầu tư, chiếm 72%. Có 106 người, tương ứng 18% nhận định kim loại quý sẽ giảm. Số còn lại 58 nhà đầu tư, ít hơn 1% dự báo vàng đi ngang.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - đạt 106,6 điểm sáng nay, giảm nhẹ 0,02% so với trước đó. Phiên trước đó, chỉ số này tăng lên 107,09 điểm - mạnh nhất nửa năm.
Tỷ giá được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.089 đồng/USD, tăng 12 đồng so với phiên đóng cửa tuần trước. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.885 đồng đến 25.292 đồng.
Các nhà băng tăng giá mua bán USD dao động 10-20 đồng phiên đầu tuần. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.260-24.630 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.240-24.640 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do đạt 24.520-24.620 đồng, tức giảm 50 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
