Tỷ phú Phạm Nhật Vượng giàu thứ 16 thế giới
(Dân trí) - Với khối tài sản vượt mốc 77 tỷ USD, ông Phạm Nhật Vượng được Forbes ghi nhận giàu thứ 16 thế giới và thứ 2 châu Á, cập nhật theo thời gian thực.
Theo dữ liệu theo thời gian thực (real-time) vừa được tạp chí Forbes cập nhật, vị trí xếp hạng của ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) - đã có sự nhảy vọt ngoạn mục trong danh sách những người giàu nhất thế giới.
Cụ thể, với khối tài sản ròng được xác định lên tới 77,2 tỷ USD trong ngày 16/8, ông Phạm Nhật Vượng trở thành người giàu thứ 16 trên thế giới. Sau một ngày, giá trị tài sản ròng của Chủ tịch Vingroup tăng tới 32,7 tỷ USD tương ứng tăng 73,45%.
Tỷ phú Phạm Nhật Vượng là người có diễn biến tăng tài sản mạnh nhất trong ngày 16/8 (Nguồn: Forbes).
Với giá trị tài sản được xác định ở hiện tại, ông Phạm Nhật Vượng cũng là người giàu thứ 2 châu Á, chỉ sau tỷ phú Mukesh Ambani (người Ấn Độ, sở hữu 91,7 tỷ USD). Xếp ngay sau ông Vượng là các tên tuổi đình đám như các tỷ phú của tập đoàn bán lẻ hàng đầu thế giới Walmart - Jim Walton và Rob Walton; ông chủ hãng Dell - Michael Dell…
Mức tăng đột biến về giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng được Forbes ghi nhận sau khi hãng xe VinFast (một thành viên thuộc Vingroup) niêm yết trên sàn giao dịch Nasdaq của Mỹ. Trong ngày đầu ra mắt, cổ phiếu VFS của VinFast bật tăng mạnh 68,45%, đóng cửa tại 37,06 USD/cổ phiếu.
Theo đó, giá trị vốn hóa của VinFast chính thức vượt 85 tỷ USD, vượt mặt hàng loạt hãng xe danh tiếng trên thế giới về quy mô vốn hóa. Đây cũng là doanh nghiệp Việt có giá trị vốn hóa lớn nhất tính đến hiện tại, vượt xa cả Vingroup (vốn hóa cuối phiên 16/8 đạt hơn 12 tỷ USD).
Trong bản cáo bạch của VinFast, trước khi sáp nhập với Black Spade Acquisition, ông Phạm Nhật Vượng nắm 100% lợi ích tại VinFast.
Con số tài sản của chủ tịch Vingroup được Forbes cập nhật đêm qua (giờ Việt Nam) (Ảnh chụp màn hình).
Sau khi sáp nhập, tổng lượng cổ phiếu đang lưu hành của VinFast Auto là hơn 2,307 tỷ cổ phiếu. Trong đó, Vingroup sở hữu 51,36%, hai công ty đầu tư riêng thuộc sở hữu của ông Phạm Nhật Vượng là Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam (VIG) sở hữu 33,37% và Asian Star Trading & Investments Pte. Ltd sở hữu gần 15%. Số cổ phần VFS mà ông Vượng và cổ đông nội bộ nắm giữ không được phép giao dịch.
Mức định giá tài sản của Forbes đối với ông Phạm Nhật Vượng vượt xa so với mức định giá mà Bloomberg đưa ra trước đó. Theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index, sau sự kiện VinFast niêm yết trên Nasdaq, tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng ở mức 44,3 tỷ USD.
Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng, khối tài sản của các tỷ phú chủ yếu dựa vào định giá cổ phiếu trên thị trường. Theo đó, khi thị giá cổ phiếu thay đổi thì mức định giá tài sản của các tỷ phú cũng sẽ biến động theo.
