Vàng đột ngột giảm sâu
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC bất ngờ giảm 200.000 đồng/lượng trong phiên đầu tuần. Chiều bán đã mất mốc 69 triệu đồng/lượng.
Sáng 26/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,15-68,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng mỗi lượng so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán vàng là 700.000 đồng.
Vàng nhẫn có giá 56,8-57,75 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm thêm 50.000 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn hơn 11 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước bất ngờ mất mốc 69 triệu đồng trong bối cảnh giá thế giới tiếp tục giảm. Vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.916 USD/ounce, giảm 9 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,15 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước đồng loạt giảm (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới chịu tác động bởi sự vươn lên mạnh mẽ của đồng USD và lợi suất trái phiếu tăng cao.
Lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng lên và đạt mức cao nhất trong nhiều năm làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ tài sản không lãi suất như vàng, trong khi chỉ số USD-Index đạt mức cao nhất từ đầu năm, làm giảm sức hấp dẫn của kim loại quý này với người mua nắm giữ các loại tiền tệ khác.
Các chuyên gia cho rằng trong ngắn hạn, quan điểm diều hâu của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại cuộc họp chính sách tiền tệ mới đây sẽ tiếp tục là chất xúc tác đẩy lợi suất trái phiếu và đồng USD lên cao, gây áp lực lớn lên kim loại quý.
Ben DiCostanzo - chiến lược gia thị trường tại đơn vị chuyên về giao dịch Walsh Trading - cho biết vàng đang ở thế khó khăn. "Mọi nhịp bật lên đều gặp cản trở bởi áp lực bán ra. Vàng có rất nhiều mức kháng cự mạnh phía trước và thị trường đã giảm gần đây", vị này nhận định.
Về lâu dài, theo chuyên gia, nhà đầu tư vẫn lạc quan về vàng nhưng với lãi suất vẫn ở mức cao, kim loại quý sẽ khó duy trì đà tăng.
USD trên thị trường quốc tế lên cao nhất một năm, khi vàng đang loay hoay tìm hướng đi mới. USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các loại tiền tệ khác - sáng nay ở mức 105,9 điểm, tăng 0,21% so với trước đó.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.084 đồng/USD, tăng 12 đồng so với phiên liền trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch trong vùng giá từ 22.884 đồng đến 25.591 đồng.
Giá USD ngân hàng sáng nay tăng 30-70 đồng mỗi chiều. Giá USD vẫn tăng khoảng 3,6% so với đầu năm. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 24.180-24.555 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 24.150-24.550 đồng/USD.
Tại "chợ đen", USD có giá 24.320-24.400 đồng/USD, tăng 40 đồng chiều mua và 50 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
