Giá dầu thế giới lên cao kỷ lục
(Dân trí) - Giá dầu thế giới tiếp đà tăng mạnh do lo ngại về nguồn cung giảm sút khi nhu cầu thế giới lên kỷ lục và khả năng tăng trưởng của nhiều nền kinh tế không như kỳ vọng.
Giá dầu WTI tăng lên mức 90,7 USD/ thùng, lần đầu vượt mốc 90 USD kể từ tháng 11 năm ngoái. Dầu Brent cũng lên 94 USD, cao nhất từ đầu năm. Giá dầu tăng lên mức cao nhất trong năm do kỳ vọng về nguồn cung thắt chặt và những lo lắng về khả năng tăng trưởng kinh tế yếu hơn.
Giá dầu gần đây liên tục tăng cao do lo ngại nguồn cung bị thắt chặt. Nga và Arab Saudi, 2 quốc gia dẫn đầu Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ và đồng minh (OPEC+), cùng thông báo gia hạn các biện pháp siết cung dầu đến hết năm nay.
Cụ thể, Arab Saudi tiếp tục giảm sản xuất 1 triệu thùng/ ngày. Nga cũng giảm 300.000 thùng dầu xuất khẩu mỗi ngày.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cảnh báo động thái của Arab Saudi và Nga có thể gây ra thiếu hụt nguồn cung và khiến giá cả biến động mạnh.
Từ cuối tháng 6, giá dầu thô thế giới đã tăng hơn 30%. Một số nhà phân tích đã bắt đầu dự báo giá WTI lên 100 USD/ thùng.
Giá dầu WTI tăng mạnh từ cuối tháng 6 (Ảnh: Bloomberg).
Dennis Kissler, phó chủ tịch cấp cao của công ty tài chính BOK Financial, cho biết các quỹ phòng hộ vẫn đang mua dầu kỳ hạn trong 2 - 3 tuần qua, nhu cầu của cả xăng và dầu diesel đều tăng cao.
OPEC đã cập nhật dự báo nhu cầu dầu, trong đó chỉ ra thị trường dầu sẽ bị thiếu hụt nguồn cung trong thời gian còn lại của năm nay nếu các nước vẫn duy trì cắt giảm sản lượng. 
Việc giá tăng sẽ có lợi cho các nền kinh tế sản xuất dầu. Arab Saudi cân bằng được ngân sách và Nga có thêm nguồn thu. Tuy nhiên, việc này lại làm phức tạp thêm nỗ lực chống lạm phát của các ngân hàng trung ương. Ngân hàng Trung ương châu Âu đã nâng lãi suất lên cao kỷ lục. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện cũng cao nhất trong 22 năm.
