Tâm sự của một tư vấn viên bảo hiểm: Công việc nào mà chẳng có thị phi...
(Dân trí) - Trương Tú Anh - trưởng phòng kinh doanh của một công ty bảo hiểm - cho rằng công việc nào cũng có thị phi, quan trọng là cách mỗi người đối diện và cống hiến ra sao.
Nhân vật trong tập 2 của seri podcast "Nghề hot - Chuyện chưa kể" là chị Trương Tú Anh (29 tuổi), trưởng phòng kinh doanh, tư vấn bảo hiểm.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị cho biết chị lựa chọn làm tư vấn bảo hiểm bởi thời gian linh động, giúp chị có thể chăm lo gia đình.
"Nghề nào cũng có người này người kia, điều tốt điều xấu. Nếu mình làm gì từ tâm, đúng trách nhiệm thì sẽ không có gì phải hổ thẹn", chị chia sẻ góc nhìn về những ý kiến trái chiều về bảo hiểm thời gian qua. Theo chị, công việc nào cũng có thị phi thì với bảo hiểm - ngành nghề liên quan trực tiếp đến tiền và quyền lợi của khách hàng, thị phi cũng là không khó hiểu. 
Tú Anh cho biết chị không có định kiến với công việc này, nhưng chị đối diện với sự thật rằng ngoài xã hội có tồn tại những quan điểm tiêu cực liên quan đến bảo hiểm. 
Ranh giới giữa chăm sóc và làm phiền khách hàng là khá mong manh. Hiện tại, không ít người có cảm giác sợ hãi khi tiếp xúc với tư vấn bảo hiểm. Với vấn đề này, Tú Anh cho rằng mỗi người có một cách làm việc khác nhau, tuy nhiên với chị, bảo hiểm không đơn giản chỉ là bán. 
Nói về thu nhập của nghề tư vấn bảo hiểm, Tú Anh cho biết thông thường, nhân viên tư vấn bảo hiểm không có lương cố định. Có những người có thu nhập từ bảo hiểm giúp họ đổi đời, cũng có người không kiếm được vì không có hợp đồng trong cả tháng. Tất cả phụ thuộc vào sự cố gắng của người tư vấn.
Cuối cùng, Tú Anh cho rằng công việc tư vấn bảo hiểm không đơn giản chỉ mang lại thu nhập, thời gian làm việc linh động mà còn giúp chị có thêm nhiều mối quan hệ chất lượng. Nhờ công việc tư vấn bảo hiểm, Tú Anh được gặp gỡ, quen nhiều người trong nhiều lĩnh vực. 
"Nghèo nhất cũng là sales, giàu nhất cũng là sales", Tú Anh bày tỏ.
