Vinaconex khuyến cáo khách hàng, đối tác về thông tin giả mạo
(Dân trí) - Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex) phát hiện trang tin điện tử có địa chỉ http://www.vinaconex.cc/ sử dụng trái phép thương hiệu Vinaconex.
Theo đó, trang tin này đã sử dụng trái phép thương hiệu Vinaconex, logo, hình ảnh và thông tin doanh nghiệp của Vinaconex gắn với hình ảnh công trình, dự án do Vinaconex thực hiện, kèm theo các dấu hiệu có xu hướng kêu gọi, chào mời người truy cập đăng ký, đầu tư, góp vốn với lãi suất cao.
Ngoài ra, theo Vinaconex, một số đối tượng còn nhân danh cán bộ nhân viên hoặc Vinaconex để nhắn tin kêu gọi các tổ chức, cá nhân nạp tiền đầu tư vào các dự án, mời tham gia du lịch, tham gia các sản phẩm kinh doanh phái sinh, tặng quà hoặc dưới các hình thức khác trên nền tảng internet và mạng xã hội.
"Chúng tôi khẳng định, toàn bộ các thông tin, hình ảnh như đã nêu ở trên là hoàn toàn sai sự thật, sử dụng trái phép thương hiệu Vinaconex, giả mạo cán bộ nhân viên, Vinaconex nhằm mục đích để thực hiện các hành vi xấu, vi phạm pháp luật và có dấu hiệu phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vinaconex không tổ chức các hình thức kinh doanh như đã nêu ở trên dưới bất kỳ hình thức nào", đại diện tổng công ty thông báo.
Hiện nay, Vinaconex đang thực hiện các thủ tục cần thiết đề nghị Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao và các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền vào cuộc để điều tra làm rõ, gỡ bỏ các thông tin giả mạo trái pháp luật và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Vinaconex thông tin đến cổ đông, đối tác, khách hàng hình thức liên hệ và kênh thông tin chính thống là Tổng công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex,.JSC) ở địa chỉ Tòa nhà Vinaconex 34 Láng Hạ, Phường Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội. Tel: (84 24) 62849234; Fax: (84 24) 62849208; Email: info@vinaconex.com.vn; website: https://vinaconex.com.vn/; fanpage: https://www.facebook.com/VinaconexCorporation 
Vinaconex cũng khuyến cáo cổ đông, đối tác, khách hàng cảnh giác trước các thông tin giả mạo có nội dung tương tự nêu trên để tránh bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
