Trao giải cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến Cool"
(Dân trí) - Cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" do báo Dân trí và Casper Việt Nam đồng tổ chức nhận tổng cộng 452 bài dự thi, cho thấy sức hút và sự quan tâm lớn của người dân đến chủ đề tiết kiệm điện.
Ban tổ chức cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến Cool" trao giải cho các thí sinh đạt giải Nhì (Ảnh: Thành Đông).
Sáng nay (22/8) tại Hà Nội, Casper Việt Nam phối hợp với báo Dân trí tổ chức Lễ trao giải cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến Cool". 
Cuộc thi nằm trong chuỗi chủ đề "Tiết kiệm điện" của Casper Việt Nam nhằm mang đến những giải pháp về điện tử - điện lạnh - điện gia dụng sở hữu tính năng tiết kiệm điện vượt trội đồng thời truyền thông, nâng cao nhận thức, giúp lan tỏa thói quen, phong cách tiết kiệm điện trong mọi sinh hoạt của người tiêu dùng.
Giải Nhất trị giá 100 triệu đồng được trao tặng dự án xây cầu Nhân ái
Tại sự kiện, 35 giải thưởng cao nhất của cuộc thi đã được trao cho tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm dự thi xuất sắc. Trong đó, gồm 9 tác giả giành giải Nhì, 26 tác giả/nhóm tác giả giành giải Ba.
Nhà báo Phạm Tuấn Anh - Tổng biên tập báo Dân trí (ngoài cùng, trái) và bà Thanh Thảo - Trưởng phòng Truyền thông báo Dân trí (thứ 2, phải sang) tiếp nhận số tiền 100 triệu đồng từ ông Nguyễn Viết Chung- Tổng Giám đốc Casper, để góp phần thực hiện dự án "Xây cầu xã Đông Bình, Cần Thơ" (Ảnh: Thành Đông).
Đáng chú ý, Giải Nhất năm nay không tìm được chủ nhân. Theo Ban Tổ chức, chất lượng đồng đều của nhiều bài dự thi khiến Hội đồng Giám khảo và Ban tổ chức đi tới thống nhất này.
Tại sự kiện, số tiền 100 triệu đồng của giải Nhất được trao tặng tới dự án "Xây cầu xã Đông Bình, Cần Thơ", nằm trong chương trình "Hoạt động Nhân Ái" của Báo điện tử Dân trí. 
Đây cũng là tôn chỉ của Casper Việt Nam, khi luôn chắp cánh, tạo điều kiện cho trẻ em, thế hệ tương lai được cắp sách tới trường, được học tập, sáng tạo, đóng góp những sáng kiến tốt đẹp cho xã hội. 
Ông Phạm Phúc Hưng, Tổng thư ký tòa soạn báo Dân trí, đại diện ban tổ chức, đánh giá cao các tác phẩm dự thi (Ảnh: Thành Đông).
Phát biểu tại sự kiện, ông Phạm Phúc Hưng, Tổng thư ký tòa soạn báo Dân trí, đại diện Ban Tổ chức cuộc thi, đã đánh giá cao 452 tác phẩm dự thi đã gửi về ban tổ chức.
Theo ông Phúc Hưng, con số này cho thấy, cuộc thi đã thu hút được sự quan tâm lớn từ cộng đồng trong việc xây dựng một tương lai bền vững và tiết kiệm năng lượng.
"Việc sử dụng năng lượng một cách hiệu quả không chỉ giúp tiết kiệm chi phí mà còn giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường", ông cho biết. "Dù cuộc thi đã kết thúc, nhưng chúng ta cần tiếp tục duy trì tinh thần này trong việc đóng góp ý tưởng, giải pháp để tiết kiệm điện trong cuộc sống hàng ngày".
Có mặt tại sự kiện, Hoa hậu Huỳnh Nguyễn Mai Phương- Miss World Vietnam 2022, cho biết, trên cương vị là đại sứ của Casper Việt Nam, cô rất vinh hạnh khi được đồng hành với cuộc thi.
"Thông qua cuộc thi, tôi có thể truyền tải được thông điệp tiết kiệm điện tới toàn thể người dân Việt Nam, và tìm thấy rất nhiều sự sáng tạo của các bạn trẻ ở mọi lứa tuổi", cô nói.
Nói về Giải Nhất, Mai Phương bày tỏ suy nghĩ: "Dù chúng ta không trao giải Nhất cho một cá nhân nhất định, nhưng khi chúng ta vẫn có thể trao giải thưởng này cho Hoạt động Nhân Ái thì ý nghĩa của chương trình sẽ được lan tỏa rộng rãi hơn, đúng với tinh thần của chuỗi hoạt động "Casper chance vì thế hệ tương lai".
Dự án "Xây cầu xã Đông Bình, Cần Thơ"
Vì bị con sông chia cắt, để đến được với con chữ, các em học sinh ở ấp Đông Giang A (Đông Bình, Thới Lai, Cần Thơ) phải đi bè tự chế qua sông và chờ người nhà chở đi thêm từ 5km đến 7km đường mòn. Không có cầu, nước sạch cũng không thể đến với bà con ấp Đông Giang A.
Nhiều năm họ phải sống trong tình cảnh lo ngại về điều kiện sức khỏe, không thể ổn định đời sống. Trẻ em và người dân nơi đây khao khát có một cây cầu nối liền hai bờ sông để thuận lợi cho việc đi lại và con em đến trường. Dân trí đã có bài viết kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ dự án xây cây cầu này tại đây.
Casper Việt Nam thấu hiểu nỗi niềm này và thống nhất trao tặng giá trị tiền mặt của giải Nhất trị giá 100 triệu đồng để hỗ trợ xây cầu, tạo điều kiện di chuyển thuận lợi nhất cho người dân và các em học sinh ở hai ấp Đông Giang A và Đông Giang.
Cuộc thi lan tỏa mạnh mẽ chưa từng có
Ông Lê Bảo Trung, đại diện Ban giám khảo cuộc thi trao giải cho đại diện của Trường Đại học Ngoại Thương (Ảnh: Thành Đông).
Mang thông điệp sâu sắc từ cuộc sống, được tổ chức với hình thức trực tuyến cởi mở với cách thức dự thi đa dạng, cùng tổng giải thưởng lớn lên tới 500 triệu đồng, cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" đã thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân tham gia.
Theo thông tin từ Ban tổ chức, sau gần 2 tháng diễn ra, cuộc thi đã nhận nhiều bài dự thi thể hiện sự công phu, tâm huyết của người tham dự thuộc các ngành nghề, lứa tuổi khác nhau đến từ các vùng miền trên cả nước.
Trong đó, nhiều thí sinh đến từ các địa phương ở địa đầu, biên cương của đất nước, người Việt Nam đang làm việc và sinh sống tại nước ngoài. Nhiều tập thể đã tích cực tham gia như trường Đại học Ngoại Thương, Đại học Kinh tế Quốc dân, Công ty Điện lực Phù Tiên (Hưng Yên), Tập đoàn Điện lực Việt Nam,...
Một số bài dự thi dài đến 30 trang, giống như một công trình nghiên cứu khoa học; không ít trường hợp người dự thi gửi 2, 3 bài tham dự.
Theo ghi nhận, thí sinh nhỏ tuổi tham dự cuộc thi là em bé 4 tuổi đến từ TP. HCM và thí sinh lớn tuổi nhất là bà Nguyễn Thị Thu Thủy, 81 tuổi, vợ liệt sĩ, đến từ tỉnh Tiền Giang. 
Người tham dự cuộc thi không chỉ đóng góp những ý tưởng xây dựng và hình thành thói quen, phong cách sống tiết kiệm điện mang tính thực tiễn cao mà còn sáng tạo những phương pháp sản xuất điện phục vụ cho cuộc sống. 
Ông Hoàng Anh Tú, chủ nhân giải Nhì phát biểu tại lễ trao giải (Ảnh: Thành Đông).
Ông Hoàng Anh Tú, chủ nhân giải Nhì, cho biết cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" đã thực sự tạo nên sự hứng khởi, lan tỏa tuyệt vời để tiếp cận tới 14 triệu người dân trên toàn lãnh thổ Việt Nam.
Ông Tú mong rằng cuộc thi sẽ tiếp tục giá trị là một sân chơi, là nguồn cảm hứng cho tất cả mọi người để đóng góp những điều nhân văn, ý nghĩa cho cộng đồng, xã hội.
Cũng tại lễ trao giải, Casper Việt Nam bước đầu công bố chương trình hành động "Casper Chance vì thế hệ tương lai" xâu chuỗi nhiều hoạt động tạo giá trị và đóng góp cho cộng đồng, xã hội, mang ý nghĩa nhân văn hướng tới trẻ em Việt Nam.  
