Kỹ thuật viên điều hòa: "Tình cảm với Casper Việt Nam phải nói là yêu rồi"
(Dân trí) - Được trao cơ hội kinh doanh, đào tạo tay nghề, mời du lịch và tặng gói bảo hiểm… là những cách tri ân khác biệt mà Casper Việt Nam mang đến cho đội ngũ kỹ thuật viên. Đổi lại, hãng nhận được tình yêu từ đội ngũ hàng nghìn kỹ thuật viên trên cả nước.
Khi Casper Việt Nam là thương hiệu của những người thợ điện lạnh
Trong số 1.500 kỹ thuật viên miền Bắc có mặt tại chương trình "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên", anh Nguyễn Công Minh là một trong số những người đặc biệt nhất.
Không chỉ là chủ Công ty TNHH dịch vụ Nam Quý, nhà phân phối các sản phẩm của Casper Việt Nam, với vai trò là Phó chủ tịch Hiệp hội điện tử điện lạnh tỉnh Thái Nguyên, anh Minh còn là trưởng đoàn 90 kỹ thuật viên tại tỉnh này đến tham gia chương trình được tổ chức cuối tháng 4 vừa qua.
Anh Nguyễn Công Minh đứng thứ 2 từ phải qua trái, anh Dương Quốc Khánh ngoài cùng bên phải tại sự kiện "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên" (Ảnh: Đào Minh).
Anh Minh cho hay Công ty Nam Quý đã sớm nhận ra tiềm năng của sản phẩm thương hiệu Casper Việt Nam ngay từ những ngày đầu tại thị trường Thái Nguyên nhờ chất lượng hàng đầu, giá cả cạnh tranh, phù hợp túi tiền của đa số người tiêu dùng. Do đó, anh quyết định trở thành đại lý phân phối của Casper Việt Nam từ năm 2016 và gắn bó đến nay.
"Tôi vẫn còn nhớ rõ lần đầu gặp Tổng giám đốc Casper Việt Nam Nguyễn Viết Chung. Khi ấy, tôi mới ký hợp đồng làm đại lý phân phối chỉ một tháng thì anh Chung đã lái xe từ Hà Nội lên tận nhà tôi ở Thái Nguyên để gặp mặt trực tiếp và trao đổi kinh nghiệm. Lúc đó, tôi đã cảm nhận rất rõ rằng đây một người lãnh đạo sáng suốt, có tài, có tâm, có thể đưa Casper phát triển lên tầm cao", anh Minh cho hay.
Bước chân vào thị trường Việt Nam năm 2016, Casper lúc đó chỉ là thương hiệu trẻ, việc mở rộng thị trường vẫn còn nhiều khó khăn. Thế nhưng, cuộc nói chuyện thân tình giữa Tổng giám đốc Casper và anh Minh đã mở ra cho cả hai những cơ hội hợp tác mới dù khi ấy Casper Việt Nam chỉ có duy nhất 1 sản phẩm điều hòa.
"Tháng đầu tiên tôi chỉ bán được khoảng 50 bộ, bây giờ bình quân mỗi tháng là 200-300 bộ. Casper Việt Nam từ chỗ chỉ có 1 sản phẩm điều hòa phổ thông, thì bây giờ sở hữu đa dạng phân khúc và đa dạng sản phẩm, điều hòa có cả dòng Inverter, cấp khí tươi, rồi tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy sấy, nồi cơm điện, máy lọc không khí… Rất nhiều khách hàng ở Thái Nguyên đã mua và dùng hoàn toàn sản phẩm Casper trong nhà, gia đình tôi cũng vậy. Có những sản phẩm đã dùng từ ngày đầu tiên, đến nay là 7 năm, mà vẫn hoạt động ổn định, không hỏng hóc, chẳng cần thay thế", anh Minh chia sẻ.
Giống như anh Nguyễn Công Minh, anh Nguyễn Minh Tú, trưởng trạm bảo hành Minh Tuấn tại tỉnh Thanh Hóa, cũng bắt đầu hợp tác với Casper Việt Nam từ năm 2026. Thế nhưng, cuộc gặp gỡ để lại ấn tượng nhất với anh Tú là hội nghị do Casper Việt Nam tổ chức tháng 3/2016, khi lần đầu tiên anh và những kỹ thuật viên điện lạnh được hưởng một chương trình dịch vụ 5 sao dành riêng cho mình. Anh Tú gọi đó là khởi đầu cho câu nói "Casper Việt Nam là thương hiệu của thợ điện lạnh".
"Trước khi quyết định trở thành trạm bảo hành của Casper Việt Nam ở Thanh Hóa, tôi đã tìm hiểu và biết được Casper là đơn vị đầu tư lâu dài, chú trọng chất lượng sản phẩm, có đội ngũ lãnh đạo năng động, nhiều kinh nghiệm. Hội nghị năm 2016 giúp tôi vững tin vào thương hiệu này, vì Casper thực sự song hành, chia sẻ và trân trọng anh em thợ điện lạnh. Do đó, chúng tôi gắn bó với Casper Việt Nam không chỉ vì công việc", anh Tú nói.
Thời điểm năm 2016-2017 là giai đoạn phát triển thần tốc của Casper Việt Nam, với tốc độ tăng trưởng ở mức 3 con số và cũng trùng với thời gian trạm bảo hành Minh Tuấn xây dựng được những nền móng vững chắc với khách hàng. Lúc này, công ty đang áp dụng chính sách 1 đổi 1 với sản phẩm điều hòa, nhờ đó, giải quyết được những khó khăn trong thực tế cung cấp dịch vụ của các trạm bảo hành.
"Năm 2017, một gia đình ở huyện Yên Định, Thanh Hóa có hỏng điều hòa Casper. Chủ nhà là hai người già, đều đã cao tuổi. Lúc đầu, khách hàng rất gay gắt, nhưng sau khi chúng tôi thực hiện chính sách đổi sản phẩm mới thì hai bác rất vui. Hai bác đã tặng lại nhóm kỹ thuật viên của chúng tôi quả mít to nhất trong vườn. Đến giờ, nhớ lại, tôi vẫn còn rất xúc động bởi tình cảm của khách hàng. Nhờ có sự hỗ trợ của công ty, trạm bảo hành không chỉ tự tin với tay nghề mà còn nhận được sự tin yêu của người dùng", anh Tú kể lại.
"Chúng tôi yêu Casper, nên sẽ luôn lựa chọn Casper"
Anh Dương Quốc Khánh, đại lý Casper ở Sơn Tây, Hà Nội chia sẻ, Casper là thương hiệu xuất xứ Thái Lan, có chất lượng. Với khách hàng ở biệt thự, Casper Việt Nam vẫn có thể bán hàng, vì đủ các dòng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng
"Có khách hàng thời điểm đầu chưa từng nghe tên thương hiệu, chưa từng nhìn sản phẩm bao giờ, nhưng khi tôi đưa cho họ xem hàng với xuất xứ ghi rõ 'Made in Thailand' thì khách hàng bảo 'Mặt lạnh có hiển thị thông số nhiệt độ như thế này rất thích hợp để mọi người trong gia đình, nhất là người già, trẻ em, có thể sử dụng'. Thế là Casper chinh phục được khách hàng", anh kể.
Đó là câu chuyện của anh Dương Quốc Khánh trong những ngày đầu phân phối sản phẩm của Casper Việt Nam. Giờ đây, kỷ niệm với Casper Việt Nam của anh ngày càng dày lên theo những con dấu được đóng lên cuốn hộ chiếu nhờ chương trình thưởng kích hoạt sản phẩm bằng những chuyến du lịch trong và ngoài nước mà Casper đã và đang triển khai.
"Tình cảm với Casper Việt Nam phải nói là yêu rồi, chứ không chỉ là gắn bó về công việc nữa. Vì yêu Casper, nên chúng tôi sẽ luôn lựa chọn Casper", anh Khánh tâm sự.
Với nhiều kỹ thuật viên, "Casper Technician Day - Ngày hội kỹ thuật viên" ghi dấu không thể quên trong hành trình đáng nhớ đồng hành cùng Casper Việt Nam (Ảnh: Đào Minh).
Với anh Nguyễn Công Minh, khác biệt mà Casper Việt Nam mang đến cho những kỹ thuật viên còn nằm ở sự thấu hiểu theo cái cách "rất khác lạ mà những hãng khác không có được".
Không chỉ được làm đẹp, được giao lưu với các ngôi sao thể thao, Phó chủ tịch Hiệp hội Điện lạnh Thái Nguyên cho hay chính sách tặng gói bảo hiểm tai nạn trong tháng 5 mà hãng vừa công bố đã làm rất đúng thời điểm vì đó là lúc anh em thợ rất vất vả, công ty lại hướng tới sự an toàn cho người lao động, sẽ giúp các kỹ thuật viên thêm phấn khích, tự tin.
Với những đại lý, nhà phân phối, trung tâm bảo hành, "Ngày hội kỹ thuật viên" nói riêng và các chương trình tập huấn của Casper Việt Nam nói chung còn mang đến cơ hội được giao lưu học hỏi, trau dồi kinh nghiệm, để xử lý các vấn đề phát sinh khi thực hiện bảo hành, lắp đặt, sửa chữa cho sản phẩm của Casper, giúp họ có thêm sự tự tin khi bán hàng và tạo dựng được niềm tin nơi khách hàng.
