Mô hình văn phòng trải nghiệm mới của Sun Life Việt Nam tại Đà Nẵng
(Dân trí) - Công ty Bảo hiểm nhân thọ Sun Life Việt Nam vừa đưa vào hoạt động mô hình văn phòng mới tại Đà Nẵng với không gian thiết kế sáng tạo, đem lại nguồn cảm hứng cho khách hàng, đối tác và các nhân viên nơi đây.
Thiết kế văn phòng được lấy cảm hứng từ ngọn lửa mặt trời, tượng trưng cho sự bùng nổ năng lượng sáng tạo, bắt đầu một thời kỳ mới của Sun Life Việt Nam tại thành phố này.
Với nhiều công năng khác nhau của một văn phòng hiện đại, những hình ảnh về các tia sáng mặt trời được lồng ghép, sắp đặt tạo thành không gian sáng tạo nghệ thuật, mang lại nguồn năng lượng tươi sáng cho nhân viên.
Theo đại diện Sun Life, mô hình văn phòng tại Đà Nẵng là một trong những địa điểm làm việc, giao lưu, dịch vụ khách hàng nằm trong chiến lược "Next Move", để nâng cao sự trải nghiệm dịch vụ khách hàng khác biệt trong hành trình xây dựng kênh phân phối của Sun Life Việt Nam.
Đây còn là nơi truyền cảm hứng làm việc sáng tạo và tràn đầy năng lượng tích cực cho đội ngũ nhân viên cũng như khách hàng và cộng đồng, với cách sắp đặt của một mô hình làm việc hiện đại từ không gian làm việc mở.
Thay vì xếp hàng chờ được phục vụ tại quầy như truyền thống, khách hàng được các chuyên viên bảo hiểm đón chào, là nơi họ có thể thoải mái thảo luận và chia sẻ về những nhu cầu của mình.
Ông Luc Nhon Ly, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, cho biết: "Không gian sáng tạo chính là nền tảng để khách hàng, nhân viên Sun Life và cộng đồng có thể cùng sáng tạo nhiều trải nghiệm mới và hòa điệu tinh thần lạc quan, đem lại nhiều sáng kiến mới cho những giải pháp tài chính, sức khỏe và tinh thần…, hướng tới cuộc sống tươi sáng hơn".
Sun Life Việt Nam là thành viên của Tập đoàn Sun Life - tổ chức dịch vụ tài chính quốc tế hàng đầu với kinh nghiệm hoạt động gần 160 năm có mặt ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Có 100% vốn từ Tập đoàn Sun Life (Canada), công ty hướng đến mục đích giúp khách hàng đạt được an toàn tài chính trọn đời và tận hưởng cuộc sống khỏe mạnh hơn. Đây là một trong những công ty tiên phong và dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực bảo hiểm hưu trí, phục vụ cho cả khách hàng cá nhân và doanh nghiệp tại Việt Nam.
Sun Life Việt Nam hiện có vốn điều lệ 16.480 tỷ đồng, hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe, tái bảo hiểm, đầu tư vốn, các hoạt động khác theo quy định của pháp luật. Để biết thêm thông tin, truy cập website https://www.sunlife.com.vn.
Không gian được thiết kế mở, mang đến sự thoải mái cho người dùng (Ảnh: Sun Life Việt Nam).
Tập đoàn Sun Life là một tổ chức dịch vụ tài chính quốc tế hàng đầu cung cấp các giải pháp bảo hiểm, quản lý tài sản đa dạng cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. Tập đoàn Sun Life hoạt động tại các thị trường trên toàn thế giới, bao gồm Canada, Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Ireland, Hong Kong (Trung Quốc), Philippines, Nhật Bản, Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc, Úc, Singapore, Việt Nam, Malaysia và Bermuda.
Tính đến ngày 30/62023, Tập đoàn Sun Life quản lý tổng giá trị tài sản lên đến 1,37 nghìn tỷ CAD. Để biết thêm thông tin, truy cập trang web www.sunlife.com.
