Công ty TNHH Sĩ Linh đẩy mạnh phát triển các hoạt động cộng đồng
(Dân trí) - Trải qua gần 10 năm xây dựng và phát triển, Công ty TNHH một thành viên thương mại dịch vụ Sĩ Linh (Sĩ Linh Luxury Diamond & Jewelry) không chỉ chú trọng phát triển doanh nghiệp mà còn đẩy mạnh các dự án hoạt động cộng đồng.
Công ty TNHH một thành viên Thương mại dịch vụ Sĩ Linh là cái tên không còn xa lạ với những khách hàng đam mê trang sức hiện đại tại TPHCM.
Được thành lập và phát triển bởi ông Bùi Văn Sĩ, hơn 10 năm qua, Sĩ Linh Luxury Diamond & Jewelry đã nỗ lực trong việc xây dựng và phát triển thương hiệu, trở thành doanh nghiệp trang sức có nhiều thiết kế đẹp, hợp thời đại, được khách hàng yêu mến, tin tưởng lựa chọn.
Ông Bùi Văn Sĩ - CEO Công ty TNHH một thành viên thương mại dịch vụ Sĩ Linh (Sĩ Linh Luxury Diamond & Jewelry).
Bên cạnh việc phát triển doanh nghiệp, với tinh thần tương thân tương ái, cảm thông và sẻ chia những khó khăn với cộng đồng, Sĩ Linh Luxury Diamond & Jewelry cho biết luôn dành một phần ngân sách cho các hoạt động từ thiện, hỗ trợ trẻ em đường phố có hoàn cảnh khó khăn cũng như thăm và tặng quà cho người già neo đơn, chung tay chia sẻ và đóng góp với cộng đồng.
Ông Bùi Văn Sĩ - CEO Công ty TNHH một thành viên thương mại dịch vụ Sĩ Linh (Sĩ Linh Luxury Diamond & Jewelry) - cho biết bản thân từng vượt qua những khó khăn để có được thành công như hiện tại nên ông luôn đồng cảm và thấu hiểu với người nghèo.
Đó là lý do ông luôn cố gắng trong việc tổ chức nhiều chương trình từ thiện cùng công ty để mọi người vừa có cơ hội gắn kết, vừa lan tỏa sức mạnh tinh thần đến với người dân nghèo.
"San sẻ yêu thương - Cho đi là còn mãi, tôi chỉ cầu mong mọi người đều bình an, khỏe mạnh và tôi có thể cống hiến làm nhiều điều tốt đẹp hơn nữa, giúp đỡ thêm những hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng", CEO Bùi Văn Sĩ chia sẻ.
Các hoạt động thiện nguyện của công ty đã mang lại niềm vui, tình yêu cuộc sống và tiếp thêm nghị lực cho nhiều số phận không may mắn, đồng thời phần nào thể hiện vai trò, trách nhiệm của doanh nghiệp, nhà hảo tâm luôn đồng hành, chia sẻ khó khăn cùng với địa phương, góp phần thực hiện tốt chính sách an sinh, xã hội.
