Khám phá tính năng mới vừa ra mắt trên App HDBank
(Dân trí) - Không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ giao dịch thanh toán cơ bản, App HDBank còn tập trung phát triển đa dạng hệ sinh thái dịch vụ mang đến nhiều tiện ích cho người dùng.
Đặt vé xe nhanh chóng, mua sắm trực tuyến dễ dàng
Với chiến lược tập trung nâng cao hành trình trải nghiệm của khách hàng trên nền tảng số, ngân hàng HDBank liên tục cập nhật và đưa các công nghệ mới nhất vào App HDBank. Mới đây, ứng dụng đã mang đến cho khách hàng thêm tiện ích mới Đặt vé xe và Mua sắm VnShop.
Với tiện ích Đặt vé xe, khách hàng rút ngắn được thời gian đặt vé và chủ động trong hành trình di chuyển. Chỉ cần vài thao tác đơn giản, lựa chọn điểm đi, điểm tới, thời gian xuất phát, hãng xe, giá vé phù hợp khách hàng đã sở hữu ngay vé xe mà không cần tốn thời gian để xếp hàng chờ đợi. Thông tin về vé sẽ được gửi lại qua tin nhắn hoặc email giúp việc kiểm soát vé thuận tiện, an toàn hơn.
"Xe khách là phương tiện di chuyển mà tôi ưa thích bởi sự linh động, tiện lợi. Giờ đây khi biết đến tiện ích Đặt vé xe trên App HDBank, việc mua vé của tôi trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Tôi cũng có thể chủ động lựa chọn chỗ ngồi yêu thích, không lo hết chỗ như phương thức mua vé xe truyền thống", Ngọc Anh (22 tuổi, TPHCM) chia sẻ.
Tiện ích Mua sắm VnShop giúp khách hàng không phải tới trực tiếp cửa hàng, vẫn lựa chọn được sản phẩm ưng ý từ nhiều thương hiệu uy tín thuộc các lĩnh vực như: Làm đẹp và sức khỏe, đồ dùng cho mẹ và bé, đồ dùng gia dụng, đồ điện tử, thời trang nam nữ...
Khi mua sắm trên VnShop, người dùng cũng có thể thực hiện thanh toán tất cả sản phẩm trong cùng một giỏ hàng và tiền được trừ trực tiếp trên ứng dụng, mọi thông tin cá nhân được bảo mật, nhanh gọn và đảm bảo an toàn. Tiện ích này đang hỗ trợ tối đa nhu cầu người dùng trong cuộc sống, đồng thời góp phần thúc đẩy xu hướng mua sắm, thanh toán trực tuyến.
Hệ sinh thái hoàn thiện, đơn giản hóa mọi giao dịch
Bên cạnh các tiện ích vừa ra mắt, App HDBank còn sở hữu một hệ sinh thái thanh toán toàn diện giúp người dùng dễ dàng thực hiện mọi giao dịch tài chính từ thanh toán hóa đơn điện, nước, phí dịch vụ, internet, học phí..., đến cụm tiện ích đặt vé máy bay, vé tàu, xe, đặt hoa, đặt vé xem phim và đặt phòng khách sạn…
Tiện ích QR Pay giúp khách hàng quét mã VNPAY-QR thanh toán hóa đơn mua sắm nhanh chóng và tiết kiệm với nhiều ưu đãi mỗi ngày. VNPAY-QR hiện có mặt tại hơn 200.000 điểm thanh toán trên toàn quốc thuộc đa dạng ngành hàng từ siêu thị, vận tải, viễn thông, y tế, giáo dục cho đến ăn uống, thời trang… nên được nhiều người ưa chuộng.
Việc ngân hàng mở rộng tính năng, người hưởng lợi đầu tiên là khách hàng, các giao dịch của họ được diễn ra nhanh chóng, tiết kiệm thời gian hơn, đồng thời giúp ngân hàng hoàn thiện chuỗi dịch vụ, nâng cao tính cạnh tranh trên thị trường và mở rộng tệp khách hàng.
Cập nhật ngay phiên bản App HDBank mới nhất trên AppStore/Google Play để trải nghiệm tính năng mới Đặt vé xe và Mua sắm trực tuyến VnShop cùng nhiều tiện ích khác.
