Chứng khoán đầu tuần: Chờ phản ứng thị trường tại vùng 1.050 điểm
(Dân trí) - Nhiều khả năng sẽ có phản ứng hồi phục kỹ thuật từ vùng điểm 1.050-1.055 trong các phiên đầu tuần. Mặc dù vậy, triển vọng xu hướng ngắn hạn của thị trường đang xấu.
Công ty Chứng khoán Vietcombank -VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên cuối tuần tạo nến đỏ giảm điểm, lui về kiểm tra lại vùng hỗ trợ quanh khu vực 1.055 điểm. Xét về khung đồ thị giờ, các chỉ báo vẫn đang tiếp tục bám theo xu hướng trước đó, hướng xuống để kiểm tra lại khu vực đáy cũ. Khu vực điểm quanh 1.055 điểm tạm thời sẽ là khu vực hỗ trợ của thị trường trong ngắn hạn. Vùng điểm này cũng là khu vực giao cắt giao với đường trung bình động MA50 và đường Senkou-Span B.
Trong trường hợp tích cực, nếu lực cầu xuất hiện trở lại trong các phiên tới, VN-Index sẽ hình thành phân kỳ dương của MACD tại khung đồ thị giờ báo hiệu cho nhịp tăng điểm dài hơi hơn của thị trường.
Các nhà đầu tư bám sát thị trường tại vùng điểm này, trong trường hợp có tín hiệu lực cầu bất ngờ xuất hiện trở lại thì có thể cân nhắc giải ngân đối với những cổ phiếu có nền tích lũy chặt chẽ thuộc các nhóm ngành như dầu khí, chứng khoán, điện. Ngược lại, nếu thị trường tiếp tục rung lắc và chưa có tín hiệu gia tăng thanh khoản mua chủ động rõ ràng thì các nhà đầu tư nên hạn chế mở vị thể bắt đáy sớm.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Công ty Chứng khoán Bảo Việt ( BVSC)
VN-Index tiếp cận vùng hỗ trợ 1.050-1.055 điểm và nhiều khả năng sẽ có phản ứng hồi phục kỹ thuật từ vùng điểm này trong các phiên đầu tuần. Mặc dù vậy, triển vọng xu hướng ngắn hạn của thị trường đang xấu đi khi chỉ số đóng cửa tuần dưới 1.057 điểm.
Nhà đầu tư bán cân nhắc bán chốt lời từng phần các vị thế ngắn hạn trong danh mục. Đối với các vị thế đang nắm giữ nên đặt lệnh đóng vị thế tại điểm hòa vốn hoặc mức dừng lỗ tối đa 5-7%.
Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC)
Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số VN-Smallcap chuyển xuống mức trung tính trong khi tín hiệu của VN-Index, VN30, VN-Midcap, HNX-Index chuyển xuống tiêu cực. Bên cạnh đó, tín hiệu kỹ thuật trung hạn trung tính của các chỉ số cũng đang bị thách thức.
Dự báo trong phiên giao dịch tới, thị trường với đại diện là chỉ số VN-Index có thể tiếp tục quán tính giảm trong phiên sáng để kiểm định lực mua tại hỗ trợ 1.045-1.050 điểm. Sự giằng co có thể sẽ diễn ra tại đây và giúp VN-Index xuất hiện những nhịp hồi phục sau đó để kiểm định các kháng cự phía trên tại 1057-1062 điểm, tạo bởi các đường EMA20 và EMA50 ngày.
Nhiều khả năng VN-Index sẽ dao động trong biên độ 1.045-1.062 điểm này trong một vài phiên giao dịch trước khi hình thành xu hướng tiếp theo, mà hiện đang có xác suất cao hơn là tiếp tục đi xuống, hướng về phía hỗ trợ mạnh hơn tại 1.020-1.040 điểm.
Công ty Chứng khoán SSI
VN-Index đóng cửa quanh mức thấp nhất trong ngày với mức giảm 1,1%, đạt 1.052,8 điểm. Khối lượng tính riêng trên HoSE cao hơn đáng kể so với mức bình quân 20 phiên, đạt hơn 724,4 triệu đơn vị cho thấy sự chủ động của bên cung trong ngắn hạn.
Trong ngắn hạn, mặc dù quán tính điều chỉnh có thể sẽ được duy trì với vùng hỗ trợ gần là 1.050-1.044 điểm, mặc dù vậy xu thế đi ngang của VN-Index kể từ đầu năm vẫn được duy trì. Kênh giá vận động chủ yếu của chỉ số kể từ đầu năm 2023 là 1.020-1.090 điểm.
Công ty Chứng khoán MB (MBS
Phiên giảm cuối tuần đẩy chỉ số VN-Index phá vỡ vùng đi ngang theo chiều đi xuống sau 5 phiên đi ngang trước đó. Đây cũng là phiên giảm mạnh nhất trong nhịp điều chỉnh hiện tại khi nhà đầu tư chốt lời nhóm cổ phiếu dẫn dắt ở nhịp tăng vừa qua (nhóm cổ phiếu bất động sản).
Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index đã để mất các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn ở các đường MA20, MA50… Xác suất chỉ số này kiểm định vùng hỗ trợ 1.043-1.047 điểm đang tăng lên trong bối cảnh trong và ngoài nước không có thông tin hỗ trợ. Nhà đầu tư nên thận trọng, co gọn danh mục và tập trung vào cổ phiếu cụ thể thay vì tham chiếu chỉ số chung.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS)
Tuần điều chỉnh đã diễn ra như dự đoán khi trong tuần qua VN-Index giảm 16,82 điểm (1,57%) với khối lượng giao dịch tiếp tục ở mức cao, điểm số điều chỉnh tuy không lớn nhưng trong bối cảnh thị trường đang trong khu vực dao động hẹp thì đợt điều chỉnh này cũng tạo ra cảm giác bất an cho nhà đầu tư.
Nếu chỉ xét thuần về góc độ kỹ thuật có thể thấy VN-Index vẫn đang tạo ra nền tảng tích lũy chặt chẽ và đang có xu hướng phục hồi ngắn hạn theo kênh tăng là 2 đường kẻ xanh và mục tiêu của đợt hồi phục đối với VN-Index có thể là 1.150 hoặc cao hơn nếu chỉ số này chuyển biến theo hướng tích cực trong tuần tới.
Xét trên góc nhìn trung dài hạn, có thể nhận thấy điểm số của VN-Index biến động theo tuần là rất ít trong 9 tuần vừa qua, thị trường đang tạo ra các sóng hồi phục với đáy sau cao hơn đáy trước trong khi đỉnh các sóng không tăng, đồng thời chu kỳ hình thành sóng đang kéo dài ra (dạng dao động chặt chẽ dần) nên về góc độ trung, dài hạn, thị trường đang trong giai đoạn tích lũy chặt chẽ và giai đoạn này có thể kết thúc khi VN-Index tiến sát tới khu vực 1.150 điểm.
Xu hướng tích lũy cạn kiệt là xu hướng hợp lý trong giai đoạn hiện tại và trong 9 tuần vừa qua VN-Index gần như biến động rất ít, khối lượng giao dịch về tổng thể vẫn đang giảm dần là những tín hiệu đặc trưng của quá trình tích lũy. Giai đoạn vận động trong biên độ hẹp với khối lượng thấp như hiện tại vẫn còn có thể tiếp tục kéo dài cho đến khi thị trường hình thành xu hướng uptrend mới.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
