Ngân hàng tăng phí dịch vụ SMS, khách có thể phải trả 70.000 đồng mỗi tháng
(Dân trí) - Từ 1/9, hàng loạt ngân hàng sẽ thay đổi cách thu phí dịch vụ SMS thông báo biến động số dư. Khách hàng có thể chỉ nhận thông báo trên app ngân hàng số để tránh mất tiền.
Theo thông báo mới nhất của VietinBank, từ ngày 1/9/2023, ngân hàng sẽ thực hiện thay đổi kỳ thu phí và điều chỉnh cách tính phí dịch vụ thông báo biến động số dư tài khoản thanh toán qua tin nhắn SMS.
Phí dịch vụ hàng tháng sẽ được tính phí dựa trên số lượng tin nhắn SMS thực tế phát sinh trong kỳ, thay cho mức cố định. Chu kỳ tính phí dịch vụ được tính từ ngày đầu tiên đến ngày cuối cùng của tháng và thời điểm thu phí sẽ đổi từ thu phí đầu kỳ sang thu phí cuối kỳ.
Theo VietinBank, nếu số lượng SMS biến động số dư là 14 SMS hoặc nhỏ hơn, khách hàng sẽ hưởng mức phí cố định hiện hành là 11.000 đồng (đã gồm VAT). Còn số lượng SMS biến động số dư từ 15 SMS trở lên, VietinBank áp dụng cách tính phí theo số lượng phát sinh thực tế.
Ví dụ, khách hàng phát sinh 50 SMS trong tháng, phí dịch vụ sẽ là 50 x 880 đồng = 44.000 đồng (đã gồm VAT).
Tuy nhiên, VietinBank cũng lưu ý, nhằm tối ưu lợi ích, nâng cao trải nghiệm trên kênh số và tiết kiệm chi phí cho khách hàng, VietinBank khuyến nghị khách hàng chủ động chuyển sang sử dụng dịch vụ nhận thông báo biến động số dư qua tin nhắn OTT (tin nhắn trên ứng dụng VietinBank iPay Mobile) hoàn toàn miễn phí.
Từ 1/9, một số ngân hàng sẽ thay đổi cách thu phí dịch vụ SMS thông báo biến động số dư (Ảnh: Thế Anh).
Bên cạnh VietinBank, VPBank cũng thông báo về việc điều chỉnh phí dịch vụ SMS Banking theo hướng dùng ít - trả ít, dùng nhiều - trả nhiều.
Theo đó, từ ngày 1/9 tới, VPBank miễn phí khi khách hàng đăng ký dịch vụ trên app. Ngân hàng sẽ chỉ thu phí SMS banking với những giao dịch có giá trị từ 100.000 đồng trở lên. Các giao dịch có giá trị dưới 100.000 đồng (mức giao dịch tối thiểu) sẽ không nhận thông báo biến động số dư về điện thoại mà nhận trên app ngân hàng điện tử VPBank NEO.
Mức phí SMS banking từ mức gói cố định hàng tháng là 12.000 đồng/số tài khoản/thuê bao chuyển thành biểu phí tăng dần tính theo số lượng tin nhận được hàng tháng. Mức phí cao nhất mà người dùng có thể phải trả là 70.000 đồng (đã gồm VAT) khi phát sinh 101 SMS trở lên trong một tháng.
Ngân hàng này cũng mong muốn khách hàng chuyển đổi từ quản lý biến động số dư trên SMS banking (có thu phí) sang quản lý trên app VPBank NEO (miễn phí trọn đời) để giúp tiết kiệm chi phí cho cả khách hàng và ngân hàng.
"Bởi ngay cả khi đã tăng phí thì ngân hàng vẫn phải bù lỗ hàng chục tỷ đồng mỗi năm để thanh toán cho các công ty viễn thông", thông báo của VPBank nêu.
Trước đó, hàng loạt ngân hàng khác như BVBank, Eximbank, Bac A Bank, Techcombank, VIB… cũng đã điều chỉnh thu phí dịch vụ SMS Banking đối với chủ tài khoản. Các ngân hàng cho rằng phải bù lỗ rất nhiều khi thanh toán các khoản phí cho công ty cung cấp dịch vụ viễn thông.
Phía ngân hàng khuyến khích khách nhận thông báo biến động số dư miễn phí trên ứng dụng ngân hàng số. Với kênh này, ngân hàng không mất phí trả tiền cho nhà mạng, khách hàng cũng hoàn toàn được miễn phí dịch vụ nhận thông báo biến động số dư hàng tháng.
