Gói mì Hảo Hảo bằng vàng 24K đã tìm thấy những chủ nhân đầu tiên
(Dân trí) - Gói mì vàng 24K nặng 75gram (tương đương 20 chỉ vàng) là giải thưởng dành cho chủ nhân giải nhất của chương trình khuyến mãi "Sinh nhật 23" từ thương hiệu mì ăn liền Hảo Hảo.
Sau gần một tháng diễn ra chương trình khuyến mãi "Sinh nhật 23" của Hảo Hảo với tổng giá trị giải thưởng gần 15 tỷ đồng, những chủ nhân giải nhất đầu tiên đã lộ diện. Giải thưởng một gói mì Hảo Hảo bằng vàng thật 24K cùng 5 bàn tiệc mì bay dát vàng sẽ được trao trực tiếp tới các khách hàng trúng giải nhất.
Bên cạnh tâm điểm là gói mì Hảo Hảo bằng vàng 24K (tương đương 20 chỉ vàng), 5 bàn tiệc mì bay dát vàng cũng được chuẩn bị tại chỗ bởi đội ngũ đầu bếp Hảo Hảo vừa để chia sẻ niềm vui, vừa tạo nên trải nghiệm độc đáo tăng sự kết nối giữa người tiêu dùng và nhãn hiệu mì ăn liền quen thuộc.
23 năm "chất lượng vàng" 
Đánh dấu sinh nhật thứ 23, Hảo Hảo đã khởi động chương trình khuyến mãi "Sinh nhật 23" diễn ra từ 7h ngày 4/9 đến 23h59 ngày 30/11.
Tổng giá trị giải thưởng gần 15 tỷ đồng là con số giải thưởng cao nhất trong các chương trình khuyến mãi của Hảo Hảo, với các giải nhất, nhì được trao bằng vàng thật 24K, cụ thể gồm 30 giải nhất (mỗi giải một gói mì bằng vàng 24K tương đương 20 chỉ vàng); 100 giải nhì (mỗi giải một logo Hảo Hảo bằng vàng 24K tương đương 2 chỉ vàng); 100.000 giải ba (mỗi giải một tài khoản điện thoại 100.000 đồng, dành cho 100.000 khách hàng nhập mã thẻ cào hợp lệ đầu tiên). 
Tem cào sẽ được đặt ngẫu nhiên trong các sản phẩm Mì ăn liền Hảo Hảo, bao gồm mì gói, mì ly và mì tô Handy Hảo Hảo. Khách hàng tham khảo cách thức, cú pháp tham gia và kết quả quay số hàng tuần tại: https://khuyenmaisinhnhat.mihaohao.vn/.
Lộ diện những chủ nhân trúng giải nhất đầu tiên
Để tri ân lòng tin của người tiêu dùng suốt 23 năm qua, giải thưởng gói mì bằng vàng thật 24K mang dấu ấn nhận diện riêng của Hảo Hảo là món quà vừa giàu ý nghĩa, vừa quý giá mà thương hiệu muốn gửi đến khách hàng.
Sau hơn một tháng diễn ra chương trình khuyến mãi, 12 gói mì vàng 24K đã tìm thấy chủ nhân may mắn.
Hảo Hảo cùng đội ngũ đầu bếp đã có mặt với những bàn tiệc mì bay dát vàng để trao giải thưởng đến tận tay khách hàng và gia đình, cập nhật đến ngày 4/10 gồm: anh Nguyễn Hồ Quang Phước tại Đồng Nai; chị Hồ Thị Linh Chi tại Trà Vinh; anh Bùi Đức Thắng tại Hà Nội; chị Lê Ngọc Trâm tại Vĩnh Long; anh Nguyễn Xuân Tiến tại Đà Lạt; chị Phạm Thị Lệ Thủy tại Gia Lai; anh Đỗ Văn Đạt tại Hưng Yên; chị Nguyễn Thị Anh tại TPHCM; anh Lê Việt Hưng tại Hà Nội; chị Nguyễn Thị Hồng Thắm tại Đồng Nai; anh Vũ Đình Hùng tại Quảng Ninh; anh Hồ Văn Thắng tại Bình Phước.
Bên cạnh màn trao thưởng gói mì bằng vàng 24K tương đương 20 chỉ vàng, Hảo Hảo còn chiêu đãi 5 bàn tiệc mì bay dát vàng dành tặng mỗi chủ nhân giải nhất như vừa để lan tỏa niềm hạnh phúc trong buổi trao thưởng tại gia, vừa tạo ra trải nghiệm trọn vẹn và đáng nhớ.
Tất cả các món ăn trên bàn tiệc mì bay dát vàng được chính đội ngũ đầu bếp của Hảo Hảo trực tiếp chuẩn bị tại nhà của chủ nhân giải nhất. Với đầy đủ các loại đồ ăn dùng kèm từ hải sản, rau củ tươi ngon đến lá dát vàng thật, các bàn tiệc sẽ là điểm nhấn đậm hương, trọn vị. Ngoài ra, bàn tiệc mì bay dát vàng còn là nơi để chủ nhân giải nhất và gia đình kết nối với bạn bè, hàng xóm cùng đến chung vui trong ngày trao thưởng đáng nhớ.
Những người thắng cuộc đầu tiên đã lộ diện, chương trình khuyến mãi "Sinh nhật 23" vẫn còn 18 giải nhất, 60 giải nhì và 34.529 giải ba cùng những bàn tiệc mì bay dát vàng đang chờ những chủ nhân tiếp theo.
Khách hàng có thể theo dõi fanpage Mì ăn liền Hảo Hảo để cập nhật những thông tin mới nhất liên quan đến chương trình khuyến mãi "Sinh nhật 23".
