6 câu nói đáng chú ý của huyền thoại đầu tư ở cuộc họp nghìn người mong chờ
(Dân trí) - Họp cổ đông thường niên của tập đoàn Berkshire Hathaway của huyền thoại đầu tư Warren Buffett là sự kiện mà cả nghìn người có mặt từ sớm để dự. Tại đây, Warren Buffett đã có nhiều phát ngôn thú vị.
Tại cuộc họp cổ đông thường niên của tập đoàn Berkshire Hathaway diễn ra vào ngày 6/5 vừa qua, tỷ phú Warren Buffett đã đề cập đến nhiều vấn đề khác nhau với các nhà đầu tư. Dưới đây là những chia sẻ đáng chú ý của vị tỷ phú:
Theo tỷ phú 92 tuổi, một trong những chìa khóa quan trọng là "không trở nên cảm tính", ít nhất là trong các vấn đề kinh doanh. Buffett cho biết: "Tôi không nhớ ra được bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử của Berkshire mà chúng tôi đưa ra quyết định đầy cảm tính. Tất nhiên, không ai muốn trở thành người không có cảm xúc trong suốt cuộc đời nhưng theo quan điểm của tôi, bạn nên trở thành người như vậy khi đưa ra quyết định đầu tư hoặc kinh doanh".
Và thực tế đã chứng minh chiến lược này hiệu quả với Berkshire Hathaway trong nhiều năm. Bất chấp nền kinh tế toàn cầu biến động, tập đoàn vẫn trong trạng thái hoạt động tốt.
Tỷ phú Warren Buffett (phải) và cộng sự - tỷ phú Charlie Munger (Ảnh: CNBC).
Cụ thể, Berkshire Hathaway ghi nhận lợi nhuận hoạt động tăng gần 13% lên 8,07 tỷ USD trong quý I, phần lớn được thúc đẩy bởi mảng kinh doanh bảo hiểm. Mặc dù vậy, tập đoàn dự báo lợi nhuận của các mảng kinh doanh sẽ giảm trong năm nay trong bối cảnh lạm phát và lãi suất tăng cao.
"Bạn nên viết những kế hoạch lớn trong đời và sau đó tìm cách để sống theo nó. Hãy làm sao để bạn không mắc phải bất kỳ sai lầm nào có thể khiến mình bị loại khỏi trò chơi. Khi đó, bạn sẽ bớt đi lo lắng về việc đầu tư. Chi tiêu ít hơn một chút so với số tiền bạn kiếm được, nếu không, bạn sẽ rất dễ rơi vào cảnh nợ nần", Buffett chia sẻ.
Buffett cho biết các nhà đầu tư không nhất thiết phải là chuyên gia về các khía cạnh chuyên môn của doanh nghiệp nếu họ có thể hiểu các nguyên tắc cơ bản và luôn học hỏi.
"Chúng tôi học được rất nhiều điều theo thời gian khi đầu tư vào các doanh nghiệp, trong đó có cách hành xử của người tiêu dùng. Tôi không hiểu hết các khía cạnh kỹ thuật của doanh nghiệp vì nó không cần thiết. Ví dụ như Apple, tôi không hiểu gì về điện thoại nhưng lại hiểu hành vi của người tiêu dùng. Chúng ta không trở nên thông minh hơn mà trở nên khôn ngoan hơn theo thời gian", Buffett nói.
"Bảng cân đối kế toán của Cục Dự trữ Liên bang đã tăng từ 800 tỷ USD lên 2,2 nghìn tỷ USD và phần lớn trong số đó là các tờ 100 USD. Bất cứ ai nghĩ rằng tiền mặt là rác thì nên nhìn vào bảng cân đối của Cục Dự trữ Liên bang. Hãy tin tôi, tiền mặt không phải rác", Buffett nói.
Buffett vốn nổi tiếng với việc mua và nắm giữ cổ phiếu của một nhóm các công ty chất lượng trong thời gian dài. Những cổ phiếu Berkshire Hathaway nắm giữ nhiều nhất bao gồm Bank of America, Apple, Coca-Cola và American Express.
Cũng trong cuộc họp, Buffett cho biết Apple là khoản đầu tư tốt nhất trong danh mục của Berkshire Hathaway. "Apple khác với những doanh nghiệp mà chúng tôi nắm giữ cổ phần. Hoạt động của họ tốt hơn", vị tỷ phú bày tỏ sự hài lòng.
Warren Buffett bày tỏ sự hài lòng với khoản đầu tư vào Apple (Ảnh: Money).
Berkshire Hathaway tiết lộ nắm 1 tỷ USD cổ phần tại Apple vào tháng 5/2016. Đến tháng 3 năm nay, tập đoàn con số đó đã tăng lên 151 tỷ USD, tương đương 46% danh mục đầu tư cổ phiếu trị giá 328 tỷ USD của tập đoàn. Cổ phần của Berkshire Hathaway tại Apple hiện là 5,6% và Buffett cho biết tập đoàn có thể mua thêm trong thời gian tới.
Buffett cho biết tỷ phú Elon Musk thành công như hiện tại là nhờ đảm nhận những việc bất khả thi. Huyền thoại đầu tư khẳng định ông và cộng sự lâu năm - Charlie Munger "không muốn cạnh tranh với Elon Musk".
"Musk sẽ không đạt được thành tựu như bây giờ nếu không thử những mục tiêu khó ai có thể thực hiện", ông nhận xét.
Tỷ phú Munger đồng tình: "Musk đánh giá quá cao bản thân nhưng không thể phủ nhận đây là một người rất tài năng. Warren và tôi thì hướng tới những việc dễ mà chúng tôi có thể xác định và nắm chắc phần thắng trong tay. Chúng tôi không muốn thất bại nhiều như vậy".
