Devialet khai trương cửa hàng chính hãng đầu tiên tại Việt Nam
(Dân trí) - Cam kết "cách mạng hóa" ngành âm thanh, Devialet - công ty thiết bị âm thanh hàng đầu thế giới của Pháp - vừa khai trương cửa hàng chính hãng đầu tiên tại Việt Nam.
Cửa hàng Devialet đầu tiên vừa khai trương tại Hà Nội (Ảnh: Devialet).
Cột mốc đáng nhớ này đánh dấu quyết tâm của thương hiệu nhằm tăng cường hiện diện trên thị trường âm thanh (audio) Việt, đồng thời thể hiện sự ủng hộ dành cho đối tác phân phối trong nước là Công ty cổ phần Quốc tế Tam Sơn.
Tiếp nối những lần khai trương tại Thanh Đảo (Trung Quốc) và Mumbai (Ấn Độ), đại diện thương hiệu cho hay sự kiện này tái khẳng định tầm nhìn của hãng trong việc đưa âm thanh chuẩn mực đến với toàn châu Á.
Với diện tích 96 m2, cửa hàng mới nằm ở vị trí chiến lược trên phố Tràng Tiền tại trung tâm TP Hà Nội, ngay sát những công trình kiến trúc ấn tượng như Bảo tàng Lịch sử quốc gia, trụ sở Bộ Công Thương và Trung tâm Thông tin - Triển lãm Hà Nội. Gần kề trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza, các nhà hàng và chuỗi cửa hàng thời trang cao cấp, vị trí đắc địa này giúp Devialet nằm tại trung tâm văn hóa, thương mại sầm uất nhất của thành phố.
Đồng điệu với thiết kế phong cách và thẩm mỹ của các thiết bị Devialet, cửa hàng mới có nội thất tối giản, hiện đại mang điểm nhấn là chất gỗ ấm áp và hệ thống chiếu sáng bố trí một cách khéo léo. Mô-típ lục giác lấy cảm hứng từ công nghệ loa của Devialet được sử dụng xuyên suốt không gian mua sắm từ giá kệ trưng bày cho đến ghế ngồi.
Trọn bộ sản phẩm của thương hiệu âm thanh Pháp - từ những chiếc loa biểu tượng Phantom cho đến Devialet Gemini II, đại diện mới nhất cho bí quyết kỹ thuật của thương hiệu - đều được trưng bày trên các bục lục giác hoặc đằng sau những lồng kính mang hơi hướng vị lai xung quanh showroom.
Bên trong căn phòng "Blue Listening room" với trải nghiệm âm thanh đặc sắc Ảnh: Devialet)
Để mang đến trọn vẹn trải nghiệm màu nhiệm của âm thanh chuẩn mực, cửa hàng cũng trang bị một phòng biệt lập "Blue Listening Room", mời gọi khách hàng chìm đắm trong âm cảnh thuần khiết nơi đặt loạt thiết bị nổi bật của Devialet.
Từ dòng loa Phantom đầu bảng cho đến chiếc soundbar trung thực Devialet Dione, loa di động Devialet Mania hay tai nghe nhét tai không dây Devialet Gemini II, khách hàng có thể thoải mái tận hưởng trải nghiệm nghe chìm đắm, được giám tuyển kỹ lưỡng bởi Devialet. Ở đầu bên kia căn phòng là dàn loa Devialet Phantom Theater, cùng một màn hình hiển thị mọi khả năng tinh chỉnh của chúng.
Cửa hàng Devialet trên phố Tràng Tiền sẽ đem đến cho giới mộ điệu audio và nhà sưu tầm một trải nghiệm âm học khác biệt, đạt tầm cao mới bởi những phát minh cách mạng hóa âm thanh.
Thành lập từ 2007, Devialet là công ty thiết kế âm học nằm ở giao điểm giữa xa xỉ phẩm và công nghệ tiên tiến. Các sản phẩm nổi bật như loa Phantom hay ampli Expert Pro sở hữu hàng loạt phát minh được cấp bằng sáng chế đã trở thành nền tảng của công ty, tiêu biểu là công nghệ ADH - kết hợp sự tinh vi của ampli analog với sức mạnh và độ nhỏ gọn của công nghệ kỹ thuật số.
Bằng cách kết hợp chất lượng âm thanh vượt trội với thiết kế hiện đại, các kỹ sư hàng đầu thế giới tại Devialet cam kết đem đến những phát minh ý nghĩa, độc đáo cho trải nghiệm âm thanh phi thường.
Tại Việt Nam, Devialet được phân phối chính thức và độc quyền bởi Công ty cổ phần Quốc tế Tam Sơn tại địa chỉ:
Devialet Tràng Tiền
58 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giờ mở cửa: 9h - 20h
Điện thoại: +84 24 3823 8105
Email: devialet.trangtien@tamsonfashion.com
