"Đến với câu lạc bộ Platinum BizKingdom là nhận được 3 báu vật trong đời"
(Dân trí) - Theo anh Quân Nguyễn, đồng sáng lập của thương hiệu thời trang CChat, Platinum BizKingdom Club hội tụ cả 3 báu vật đối với một người, đó là người thầy hiền trí, sách tinh hoa và nhóm bạn tốt.
"May mắn vì có thầy trong những quyết định quan trọng nhất" 
Anh Trần Quang Huấn là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Chính Nam Holdings, có trụ sở tại Đồng Nai, với 10 năm điều hành và phát triển công ty. Đến năm 2020, anh Huấn gặp trở ngại lớn trong sự nghiệp khi loay hoay về định hướng chiến lược phát triển kinh doanh do công ty đã mở rộng tới hơn 50 người, đòi hỏi phải có tổ chức chuẩn chỉnh và điều hành bài bản hơn.
"3 tháng cả nước cách ly năm 2020, tôi tình cờ xem được một clip của thầy Tô Nhật. Nhận thấy kiến thức và phong cách giảng dạy đúng với hình mẫu người thầy mà mình tìm kiếm bấy lâu, tôi đã chủ động tìm kiếm thông tin trên mạng và đăng ký lớp học", anh Huấn cho biết.
Ban đầu, vị tổng giám đốc này chỉ có ý định học chương trình MBA in 2days - Quản trị doanh nghiệp hiện đại, bài bản, nhằm bổ sung các kiến thức còn thiếu, nhưng trong nửa buổi sáng lắng nghe bài giảng của doanh nhân, Tiến sĩ Tô Nhật, anh đã quyết định đăng ký học tất cả các lớp của trường Success Business.
Từ đó, anh được giới thiệu vào câu lạc bộ Platinum BizKingdom - nơi người tham gia không chỉ nhận được tất cả các chương trình do TS Tô Nhật trực tiếp giảng dạy mà còn nhiều đặc quyền khác.
Doanh nhân, Tiến sĩ Tô Nhật đến thăm và trực tiếp huấn luyện doanh nghiệp cho Công ty Chính Nam Holdings (Ảnh: SBK).
"Điều quan trọng nhất khi tham gia là được thầy coaching (tư vấn) trực tiếp. Với mỗi quyết định quan trọng nhất, tôi luôn có thể nhận được lời khuyên và những hướng dẫn bài bản, từng bước của thầy, nhất là khi xây dựng định hướng chiến lược.
Cũng nhờ Platinum BizKingdom, tôi được gặp gỡ với những người anh em cùng chí hướng đang kinh doanh tại mọi miền đất nước, từ đó nung nấu ý định và thực hiện phát triển công ty khỏi địa bàn Đồng Nai. Hiện Chính Nam Holdings đã có tới 3 công ty trong hệ sinh thái của mình, đều tăng trưởng rất tốt, ngay cả trong thời điểm kinh tế khó khăn, ngành bất động sản gặp phải gió nghịch chiều", anh Huấn cho hay.
Cùng với những tư vấn về kinh doanh, vị doanh nhân này còn được truyền động lực và cảm hứng mạnh mẽ, xây dựng tính cách điềm tĩnh, tích cực trước sóng gió. Những bất đồng giữa hai vợ chồng về định hướng phát triển công ty đã được hóa giải, nhờ tư vấn của TS Tô Nhật. "Giờ đây, vợ rất ủng hộ tôi, tôi thấy con đường phát triển của mình sáng rõ hơn với năng lượng tràn đầy hơn hẳn".
"Tôi đã tìm đủ ba báu vật cuộc đời khi tham gia câu lạc bộ"
"Trước khi đến với thầy, tôi từng cảm thấy bản thân là người không có mục tiêu và bức tranh tương lai của công ty, cá nhân cũng như gia đình khá bế tắc. Nhờ có thầy Tô Nhật, tôi biết cách vận hành doanh nghiệp bài bản, hiểu từng bước đi, tự hạn chế rủi ro có thể gặp phải. Tôi tin chắc là nếu gặp thầy sớm hơn, có lẽ tôi thành công hơn bây giờ nữa", là những chia sẻ của chị Thu Bùi và anh Quân Nguyễn, hai đồng sáng lập của thương hiệu thời trang Cchat về câu lạc bộ Platinum BizKingdom.
Là thành viên của câu lạc bộ này chưa đầy một năm nhưng Thu Bùi và Quân Nguyễn đều thừa nhận tư duy lãnh đạo doanh nghiệp, xây dựng đội nhóm của mình đã thay đổi hoàn toàn.
"Những buổi coaching trực tiếp từ thầy mang tính tương tác cao, thực chiến, đi thẳng vào vấn đề đang gặp phải của doanh nghiệp mà lãnh đạo có thể áp dụng ngay. Từ việc được khai mở tư duy, truyền cảm hứng từ thầy, chúng tôi truyền lại động lực cho đội ngũ quản lý tại công ty, từ đó thay đổi nội lực của chính những con người cũ đó, thay vì phải đập đi xây mới", anh Quân Nguyễn nói.
Với chị Thu Bùi, cách chia sẻ, truyền tải khá dung dị và dễ hiểu của TS Tô Nhật giúp người vốn không xuất thân từ dân kinh doanh như chị nắm rõ các kiến thức chuyên ngành nhanh chóng, khi những bài học kinh tế được chuyển hóa mềm mại thành câu chuyện ở những vùng quê, ngô khoai sắn, giúp những chỉ tiêu, chiến lược khó nghe, khó thấm trở nên dễ hiểu.
Trong khi đó, đồng sáng lập (co-founder) Quân Nguyễn nhận xét bản thân được 3 báu vật của cuộc đời từ khi tham gia Platinum BizKingdom. "Đó là người thầy hiền trí, sách tinh hoa và nhóm bạn tốt. Ở đây đều là những người bạn tốt khi có kinh doanh tốt, tấm lòng tốt, lý tưởng tốt. Sách thì thầy đã chọn lọc rồi, đều là tinh hoa. Thầy dung dị, tuy nghiêm khắc nhưng có trí tuệ cao, luôn nhắc học viên là phải đặt cho mình câu hỏi: 'Why me?' (Tại sao chọn tôi?), để tạo ra cộng đồng doanh nghiệp bền vững trường tồn nhưng đi kèm với đó là những gia đình thật sự hạnh phúc và thịnh vượng", anh chia sẻ.
"Lấy lại những kết nối gia đình đã mất, nắm tay nhau chặt hơn" 
Chị Vũ Thu Trang cùng chồng Nguyễn Việt Tiệp là hai lãnh đạo cao nhất của Công ty TNHH thương mại sản xuất và dịch vụ tổng hợp Trang An Phát, chuyên sản xuất sản phẩm trà bí đao Cát Tiên. Có gần 20 năm yêu và làm bạn đời, nhưng những người bạn thanh mai trúc mã từ thời đi học có lúc đã mất kết nối, ly thân gần một năm vì những áp lực cân bằng giữa công việc và gia đình.
Trong khi chị Trang là người tham công tiếc việc, tự nhận không thể thoát khỏi vòng xoáy công việc bởi hễ cứ rời công ty là hệ thống lại gặp vấn đề, thì anh Tiệp gặp vấn đề về sức khỏe và những thói quen xấu. Sự chênh lệch giữa một người vợ cảm thấy mình đã hi sinh mọi thứ cho gia đình, công việc mà không nhận được sự hỗ trợ từ chồng, với một người chồng luôn chịu áp lực từ vợ đã khiến những kết nối yêu thương gần 2 thập kỷ đứng trên bờ đổ vỡ.
"Khi thấy những hình mẫu của tôi nằm ở trong chính câu lạc bộ này, những cặp vợ chồng điều hành doanh nghiệp có doanh thu tới hàng nghìn tỷ vẫn hạnh phúc, tôi cũng muốn được như họ, muốn có hệ thống vận hành tốt, bản thân mình biết cách giao việc, xây dựng đội ngũ, có thể cân bằng, có thời gian cho chồng con và hiểu người bạn đời của mình hơn", chị Trang tâm sự.
Cùng chồng tham gia các chương trình tại câu lạc bộ được 5 tháng, sự thay đổi của cặp đôi đã khiến nhiều bạn bè bất ngờ. Anh Tiệp siêng năng tập thể dục, không còn rượu bia thuốc lá, sát cánh cùng vợ trong những quyết định kinh doanh, trong khi chị Trang hiểu chồng hơn, thấy hạnh phúc từng ngày thay vì áp lực đè nặng như trước đây.
"Thay vì tư duy con buôn, giờ đây tôi đã chuyển sang tư duy làm doanh nghiệp, thấy hạnh phúc trong từng ngày kinh doanh, không còn áp lực, không còn than trách. Nhờ thầy, tôi nhận thấy chỉ cần mình thay đổi thì nhân sự cũng sẽ thay đổi, hạnh phúc cũng sẽ trở lại trong tầm tay", chị Trang cho hay.
