Warren Buffett: "Cơ hội của bạn xuất hiện khi người khác làm điều ngu ngốc"
(Dân trí) - Tại họp đại hội cổ đông của Berkshire Hathaway, hàng nghìn người đã có mặt từ sớm để nghe Warren Buffett và vị "phó tướng" chia sẻ.
Việc mua vào khi những người khác đang sợ hãi bán ra đã phần nào giúp Berkshire thu về mức lợi nhuận khổng lồ từ năm 1965. Warren Buffett cho rằng thế giới đang thay đổi và cũng có rất nhiều cơ hội đầu tư giá trị.
Trong cuộc khủng hoảng năm 2011, ông đã đầu tư 5 tỷ USD (khoảng 117.237 tỷ đồng) vào Bank of America, qua đó giúp ngân hàng này củng cố được niềm tin của khách hàng và trở thành một trong những thương vụ sinh lợi nhất trong sự nghiệp của ông. Các điều khoản trong thỏa thuận này tương tự những gì Buffett đưa ra cho Goldman Sachs và General Electric khi cứu họ trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008.
"Cơ hội của bạn xuất hiện khi người khác làm điều ngu ngốc", ông chia sẻ tại phiên họp cổ đông thường niên năm 2023 của Berkshire Hathaway. "Trong 58 năm chúng tôi vận hành Berkshire Hathaway, tôi có thể nói rằng ngày càng nhiều người làm điều ngu ngốc".
Warren Buffett chia sẻ tại phiên họp cổ đông thường niên năm 2023 của Berkshire Hathaway (Đồ họa: Phương Liên - Ảnh: Getty).
Tại phiên họp đại hội, vị tỷ phú cũng cho rằng: "Mỹ hiện phải đối mặt với những thách thức to lớn". Tuy nhiên, ông khẳng định nước Mỹ đã phát triển hơn rất nhiều và nếu có cơ hội bắt đầu lại cuộc đời thì ông vẫn sẽ chọn sinh ra ở đây.
"Thế giới này đang tập trung quá nhiều vào những giá trị ngắn hạn", Buffett nói. "Tôi muốn được sinh ra vào ngày hôm nay, ra ngoài với lượng tiền không quá lớn và hy vọng có thể biến nó thành cả một gia tài".
Charlie Munger, Phó chủ tịch Berkshire Hathaway và là cánh tay phải lâu năm của Buffett, cho rằng các nhà đầu tư giá trị sẽ gặp khó khăn hơn khi có quá nhiều người cạnh tranh và cơ hội ngày càng ít đi. "Lời khuyên của tôi dành cho các nhà đầu tư giá trị là hãy làm quen với việc kiếm được ít tiền hơn", ông chia sẻ.
Trước cuộc họp, hàng nghìn người đã xếp hàng bên ngoài nhà thi đấu tại thành phố Omaha từ 7h sáng để có thể có được chỗ ngồi gần sân khấu. Họ cho rằng do tuổi của Buffett và Munger đã cao nên đây có thể là một trong những cơ hội cuối cùng để họ có thể gặp 2 nhà đầu tư vĩ đại này.
