Thị trường có cơ hội tăng tiếp, nhưng vì sao không nên mua vội?
(Dân trí) - Giới phân tích đánh giá xu hướng thị trường vẫn trong biên độ hẹp, chỉ số mặc dù có thể tăng tiếp nhưng nhà đầu tư nên chờ mua ở những vùng hỗ trợ.
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết tuần tạo nến xanh tăng điểm kéo dài mạch phục hồi của thị trường. Xét về khung đồ thị ngày, hầu hết các chỉ báo vẫn đang hướng lên tích cực và chưa có dấu hiệu tạo đỉnh đầu tiên. Tuy nhiên việc MACD và RSI ở khung đồ thị giờ đã ở mức cao cho thấy thị trường sẽ có sự phân hóa, tăng giảm đan xen nhất định trong quá trình zig zag đi lên. VN-Index hiện tại vẫn đang có diễn biến dạng sóng phẳng với những nhịp sóng nhỏ tăng giảm đan xen.
Theo lý thuyết Wyckoff, VN-Index hiện tại vẫn đang nằm trong phase B và vẫn có xác suất tăng điểm tạo thành nhịp UTAD test quanh vùng 1.100 điểm trong trung hạn. Với diễn biến hiện tại, các nhà đầu tư vẫn chỉ nên giữ tỷ trọng cổ phiếu ở mức an toàn từ 20-40% tài khoản.
Trong ngắn hạn, các nhà đầu tư có thể cân nhắc giải ngân đối với các nhóm cổ phiếu đang có xu hướng phục hồi và thu hút dòng tiền như bất động sản, bất động sản khu công nghiệp, chứng khoán.
Đồ thị kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC)
Chỉ số đã áp sát vùng kháng cự 1.065 điểm trong phiên cuối tuần trước. Áp lực rung lắc, điều chỉnh của thị trường có thể xuất hiện trong các phiên đầu tuần này, trước khi chỉ số tiếp tục tăng điểm.
Các hoạt động mua trading hoặc cover lại các vị thế đã bán nên chờ các nhịp điều chỉnh của thị trường về lại các vùng hỗ trợ.
Công ty Chứng khoán MB (MBS)
Thị trường khép lại quý I với những tín hiệu tích cực từ chỉ số đến dòng tiền. Chỉ số VN-Index đã tăng 2 tuần liên tiếp và chốt lại tháng 3 với mức tăng 3,9%. Thanh khoản thị trường tuần cuối tháng 3 cũng đạt mức cao nhất trong 5 tuần với mức bình quân 11.735 tỷ đồng mỗi phiên. Bước vào tháng 4, thị trường sẽ thẩm thấu các thông tin vĩ mô quý I bên cạnh mùa báo cáo kết quả kinh doanh. Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index đang có chuỗi tăng ấn tượng và có cơ hội thử thách vùng cản 1.070-1.073 điểm.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS)
Tuần qua thị trường tăng điểm khá tốt sau 2 tuần đi ngang mang tính tích lũy với khối lượng giao dịch được cải thiện, kết tuần VN-Index tăng 17,85 điểm (1,7%). Với trạng thái hiện tại động lực tăng ngắn hạn của VN-Index đang lớn dần khi chỉ số này bật lên khỏi nền tích lũy và liên tiếp tăng điểm với khối lượng được cải thiện.
VN-Index đã trở lại vận động trong kênh tăng giá ngắn hạn và mục tiêu có thể hướng tới là ngưỡng cản 1.150 điểm hoặc có thể chạm kênh trên của kênh tăng giá với điểm số cao hơn.
Tuy nhiên, xét trên góc nhìn trung dài hạn với biên độ biến động hàng tuần không lớn và xu hướng khối lượng thấp dần trong thời gian qua nên thị trường đang thiên về trạng thái tích lũy với biên độ hẹp và khối lượng giao dịch thấp. Điều này cũng là hợp lý trong giai đoạn hiện tại, sau thời gian downtrend mạnh thị trường đã trải qua một giai đoạn hồi phục kỹ thuật từ đầu năm đến nay và đang hướng tới khu vực cân bằng để tích lũy.
Giai đoạn vận động trong biên độ hẹp với khối lượng thấp như hiện tại vẫn còn có thể tiếp tục kéo dài cho đến khi thị trường hình thành xu hướng uptrend mới.
Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC)
Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của những VN-Index, VN30, VNMidcap, VNSmallcap và HNX-Index vẫn duy trì ở mức tích cực. Trong khi đó, VN-Midcap có sự cải thiện tín hiệu trung hạn lên mức trung tính, tương đồng với các chỉ số còn lại (trừ HNX-Index).
Dự báo trong phiên giao dịch tới, việc VN-Index vượt qua kháng cự EMA100 tại 1.063 điểm chưa thực sự thuyết phục có thể sẽ dẫn tới một phiên giao dịch mang tính chất kiểm định. Theo đó, VN-Index có thể sẽ giảm để kiểm định vùng hỗ trợ tại 1.060-1.063 điểm của các đường EMA5 và EMA100.
Nếu lực bán không mạnh hoặc được hấp thụ tốt bởi lực mua giá thấp, qua đó giúp VN-Index duy trì đóng cửa phía trên mốc 1.063 điểm, chỉ số có thể sẽ tiếp tục đà tăng ở các phiên sau đó, hướng lên vùng 1.085 điểm. Ngược lại, nếu lực bán áp đảo khiến VN-Index giảm xuống dưới mốc 1.060 điểm, xác suất đảo chiều của chỉ số sẽ gia tăng trở lại.
Công ty Chứng khoán SSI
VN-Index tiếp tục tăng điểm trong phiên giao dịch cuối quý I. Mặc dù cung chốt lời xuất hiện đan xen sau chuỗi phiên khởi sắc của chỉ số, tuy nhiên trong bối cảnh dòng tiền ETF vẫn tích cực nâng đỡ, VN-Index vẫn kết phiên với biên độ tăng 0,49%, đạt 1.064,6 điểm.
Khối lượng giao dịch đạt hơn 574,3 triệu đơn vị, cao hơn so với mức bình quân 20 phiên. Trên đồ thị ngày, MACD của VN-Index sau khi vượt lên mức 0, đang mở rộng biên độ so với đường tín hiệu, đồng thời RSI cũng đang cho thấy xu thế đi lên trong ngắn hạn.
Mặc dù vậy nếu quan sát kể từ đầu năm 2023, xu thế side-way của VN-Index vẫn đang được duy trì. Kháng cự gần của chỉ số là khu vực 1.070-1.074 điểm trong khi hỗ trợ gần là ngưỡng 1.058-1.060 điểm.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
