Yêu cầu Vietlott, các công ty xổ số chấn chỉnh hoạt động của đại lý
(Dân trí) - Bộ Tài chính đề nghị các công ty xổ số kiến thiết, Vietlott chấn chỉnh hoạt động, kiểm tra giám sát việc phân phối vé của đại lý... Có dấu hiệu vi phạm hình sự, Bộ sẽ chuyển hồ sơ sang bên điều tra.
Trong thông báo mới đây về hoạt động kinh doanh xổ số, Bộ Tài chính cho biết đang chủ trì phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an… và UBND các tỉnh, thành phố tăng cường quản lý giám sát, hoàn thiện khung khổ pháp lý về kinh doanh xổ số, xử lý nghiêm các hành vi trái quy định của pháp luật xổ số.
Bộ cũng đề nghị các công ty xổ số kiến thiết, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) chấn chỉnh hoạt động của các đại lý, kiểm tra giám sát việc phân phối vé của các đại lý xổ số, chấm dứt các hành vi kinh doanh không đúng quy định của pháp luật. Trường hợp có dấu hiệu vi phạm mang tính chất hình sự, Bộ sẽ chuyển hồ sơ cho cơ quan công an điều tra, xử lý.
Một tấm vé trúng thưởng sản phẩm Mega 6/45 đang chờ lĩnh tiền qua tài khoản (Ảnh minh họa: Vietlott).
Theo Bộ Tài chính, thời gian gần đây xuất hiện hiện tượng doanh nghiệp trong nước cung cấp dịch vụ mua vé xổ số nước ngoài không đúng quy định pháp luật. 
Một số trang mạng, ứng dụng của các trung gian thanh toán, tổ chức tín dụng cung cấp dịch vụ hộ mua hộ vé số trong nước nhưng không trả vé cho khách hàng mà chỉ gửi hình ảnh vé qua email hoặc tài khoản cá nhân của khách hàng trên ứng dụng.
Đối với vé xổ số điện toán có hiện tượng hình ảnh vé trả qua email hoặc hiển thị trong ứng dụng một số thông tin của vé số nhưng không đầy đủ, chỉ chụp hình vé có phần thông tin dãy số do khách hàng chọn, không có mã bảo mật. Việc sử dụng hình ảnh vé số nêu trên, theo Bộ, không đúng quy định của pháp luật, không đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người mua.
Các hiện tượng này gây nên những rủi ro về tranh chấp, khiếu kiện, không đảm bảo quyền lợi cho người mua do người mua không nắm giữ vé số nên trong trường hợp trúng thưởng có thể không được trả thưởng hoặc bị ép phải chia giải thưởng. Bên cạnh đó là nguy cơ rửa tiền, tệ nạn xã hội, trốn thuế, gây mất trật tự an toàn xã hội. 
Bộ Tài chính đề nghị các tổ chức, cá nhân đang phân phối vé xổ số qua mạng internet chấm dứt ngay các hoạt động kinh doanh không đúng quy định của pháp luật.
Với khách hàng mua vé số, lưu ý được đưa ra là chỉ mua vé từ công ty hoặc các đại lý được phép kinh doanh và phải được lưu giữ vé số để được nhận thưởng khi trúng thưởng. Với xổ số truyền thống, người mua nên mua trực tiếp tại hệ thống đại lý xổ số. Còn với vé số điện toán thì hiện có 2 kênh phân phối chính thức qua thiết bị đầu cuối tại các điểm bán hàng và qua điện thoại (SMS).
Bộ cũng khuyến nghị không mua vé xổ số qua internet vì hoạt động này chưa được phép theo quy định của pháp luật kinh doanh xổ số, không đảm bảo quyền lợi của khách hàng. Đồng thời, khách tuyệt đối không mua vé xổ số nước ngoài phát hành tại các trang web, ứng dụng vì có thể bị lợi dụng lừa đảo.
