Techcombank khai trương trụ sở mới tại Hà Nội và TPHCM
(Dân trí) - Hai tòa nhà hội sở của Techcombank là những thiết kế đầu tiên của tập đoàn kiến trúc hàng đầu thế giới Foster + Partners đi vào hoạt động tại Việt Nam.
Ngày 27/9, Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) khai trương hai tòa nhà hội sở mới tại Hà Nội và TPHCM.
Sự kiện khai trương hai trụ sở mới diễn ra đúng vào lễ kỷ niệm 30 năm thành lập ngân hàng, ngày 27/9, khẳng định vị thế của Techcombank là ngân hàng tư nhân hàng đầu Việt Nam và trong nhóm các ngân hàng hàng đầu châu Á. Mỗi tòa hội sở Techcombank đều có thiết kế độc đáo, hướng đến tương lai vượt trội trên nền di sản lịch sử và văn hóa của thành phố.
Hai tòa nhà được thiết kế bởi công ty kiến trúc nổi tiếng thế giới Foster + Partners, tập đoàn đã tạo dựng nên những biểu tượng kiến trúc hiện đại, như trụ sở Apple tại Mỹ, sân vận động Wembley tại Anh…
Ông Jens Lottner, Tổng giám đốc Techcombank, cho biết: "Trụ sở mới của chúng tôi được đặt tại hai tòa nhà văn phòng đẳng cấp thế giới, nằm ở những vị trí đắc địa tại Hà Nội và TPHCM, với môi trường làm việc hiện đại mang đến niềm tự hào cho tất cả các nhân viên. Các thiết kế của Foster + Partners tạo ra không gian làm việc mở, có tính tương tác cao, thúc đẩy sự đổi mới và chia sẻ ý tưởng, đồng thời góp phần vào sự phát triển bền vững của thành phố Hà Nội và TPHCM".
Điểm nhấn của lễ khai trương hai tòa nhà Hội sở Techcombank là triển lãm hiệu ứng nghệ thuật số tỏa rạng dấu ấn di sản văn hóa Việt Nam. Tại tòa nhà Techcombank ở Hà Nội, bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật số có sự kết hợp hài hòa giữa hành trình di sản và tương lai, vốn là ý tưởng được thể hiện xuyên suốt trong thiết kế tòa nhà.
Tại tòa nhà Techcombank ở TPHCM, triển lãm kết nối "Kiến trúc - Thiên nhiên - Con người" với các dòng chảy ánh sáng thể hiện tinh thần năng động và chuyển động không ngừng của thành phố. Đây cũng là hai triển lãm nghệ thuật sắp đặt kỹ thuật số lớn nhất từng được tổ chức tại cùng một không gian tại Việt Nam.
Triển lãm nghệ thuật xuất hiện tại tòa nhà trụ sở Techcombank (Ảnh: Techcombank).
Hai trụ sở mới của Techcombank mang đến môi trường làm việc hiện đại sánh ngang với các trụ sở tập đoàn lớn nhất tại các trung tâm tài chính toàn cầu. Thiết kế của hai tòa nhà là sự kết hợp hài hòa giữa không gian làm việc mở và các tiện ích hiện đại, phản ánh cam kết mạnh mẽ của ngân hàng trong việc tạo điều kiện tốt nhất để trao quyền và thúc đẩy tính sáng tạo cho nhân viên.
"Việc khai trương hai tòa nhà văn phòng đẳng cấp quốc tế không chỉ tạo nên một diện mạo mới cho Techcombank, mà còn đặt ra các tiêu chuẩn mới về nơi làm việc tốt nhất. Với những tiện nghi hiện đại, thiết kế bền vững, tập trung thúc đẩy sáng tạo và hợp tác, hai tòa nhà là minh chứng cho tinh thần thương hiệu 'Vượt trội hơn mỗi ngày'. Môi trường làm việc tại Techcombank hiện có thể sánh ngang với các tổ chức hàng đầu thế giới, điều này khẳng định cam kết của chúng tôi trong việc thu hút và trao quyền cho nhân tài", Tổng giám đốc Jens Lottner chia sẻ.
Trong hai năm 2022 và 2023, Techcombank trở thành ngân hàng Việt Nam đầu tiên tổ chức chiến dịch "Thu hút nhân tài quốc tế - Overseas Talent Roadshow" với các điểm dừng chân tại Singapore, Hoa Kỳ, Vương quốc Anh và Úc nhằm thu hút các nhân tài gốc Việt về nước và gia nhập đội ngũ của mình.
Tháng 9/2023, Techcombank cũng trở thành ngân hàng Việt Nam đầu tiên và duy nhất được vinh danh trong top 11 "Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2023" bởi Great Place to Work (GPTW), tổ chức đánh giá văn hóa doanh nghiệp hàng đầu thế giới.
Theo đại diện ngân hàng, đây là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của Techcombank trên hành trình 30 năm đầu tư vào nhân tài và tạo dựng môi trường và văn hóa làm việc, nơi nhân viên được trao quyền để phát huy trọn vẹn tiềm năng.
Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống", là một trong những ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam, và là một trong những ngân hàng hàng đầu châu Á. Theo đuổi chiến lược lấy khách hàng là trọng tâm, Techcombank hiện cung cấp các giải pháp tài chính và dịch vụ ngân hàng đa dạng cho hơn 12,2 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp thông qua mạng lưới điểm giao dịch trên toàn quốc, cũng như nền tảng ngân hàng số và ứng dụng ngân hàng di động dẫn đầu thị trường.
Phương pháp tiếp cận hệ sinh thái, hợp tác đối tác của ngân hàng trong nhiều lĩnh vực kinh tế chủ chốt giúp tạo nên sự khác biệt cho Techcombank tại một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
Techcombank được xếp hạng Ba3 bởi Moody's và BB bởi S&P - cao nhất trong số các ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam. Ngân hàng được niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) với mã chứng khoán TCB.
