Điểm đặc biệt ở 3 sản phẩm cao cấp mang thương hiệu LaCasper
(Dân trí) - Mới đây, Casper Việt Nam đã tổ chức sự kiện ra mắt thương hiệu nhánh cao cấp LaCasper, đồng thời giới thiệu các dòng sản phẩm mới thuộc thương hiệu này.
Sau một thời gian nghiên cứu tâm lý và thói quen người dùng, năm 2023, Casper Việt Nam đưa ra thị trường những sản phẩm đầu tiên của thương hiệu nhánh cao cấp này, bao gồm điều hòa cấp khí tươi LaCasper và OLED TV.
Trong đó, điều hòa khí tươi là sản phẩm được quan tâm nhiều hơn cả, với những tính năng chưa từng có tại thị trường Việt Nam.
Dòng sản phẩm này sở hữu những ưu điểm vượt bậc như thiết kế sang trọng lấy cảm hứng từ thiên nhiên Ivy Design, cùng công nghệ cấp khí tươi Fresh Air tính năng thổi gió êm dịu (AirFree) với màng AirMesh đặt ở cửa gió cùng hàng nghìn lỗ khí.
LaCasper XH-09IF35 được trang bị thêm một ống dẫn khí tươi (Fresh Air) ngoài hệ thống ống dẫn gas, nước như điều hòa thông thường. Miệng ống được lắp đặt tiếp xúc với môi trường bên ngoài, với công suất cấp khí tươi lên tới 40m3/h, điều hòa có thể làm mới không khí trong phòng khoảng 8 lần/đêm. Máy được trang bị thêm một tấm lọc khí HEPA, giúp loại bỏ các tạp chất trong không khí bên ngoài (như bụi mịn PM2.5) trước khi được bổ sung vào phòng.
Người dùng có thể chủ động trong việc bật/tắt chế độ lấy khí tươi qua nút riêng trên điều khiển. Tốc độ hút gió có thể thay đổi nhiều mức khác nhau tùy nhu cầu sử dụng.
Hãng cũng đưa ra khuyến nghị khoảng cách từ dàn lạnh trong nhà tới tường nên trong khoảng 2 mét, tương ứng với bộ phụ kiện tiêu chuẩn theo máy, để thuận tiện cho việc lắp đặt cũng như phát huy hết ưu điểm cấp khí tươi của dòng sản phẩm này.
Với TV OLED, từ đầu năm nay, dòng TV OLED mới của LaCasper đã được ra mắt, sở hữu công nghệ màn hình tân tiên nhất hiện nay với thiết kế sang trọng, siêu mỏng dưới 0,5 cm, với hơn 8 triệu điểm ảnh tự phát sáng.
OLED TV LaCasper hiện có 2 mẫu 55-inch và 65-inch được bán với giá 42,9 triệu đồng và 53,9 triệu đồng. Với sự tham gia của Casper, thị trường Việt Nam hiện có 4 hãng cung cấp TV OLED là LG, Sony, Samsung và Casper.
Hai mẫu TV OLED của Casper đều có độ phân giải 4K, sử dụng nền tảng hệ điều hành Google TV, tích hợp trợ lý ảo Google Assistant. LaCasper OLED TV sở hữu tính năng điều khiển bằng giọng nói Hands-Free Voice Control cho phép ra lệnh từ khoảng cách xa 5m.
Với tính năng điều khiển giọng nói từ xa nhận diện Tiếng Việt 3 miền, người dùng không cần tới gần tivi hay cầm điều khiển lý tính mà hoàn toàn có thể giao tiếp với tivi thông minh, mang lại trải nghiệm sản phẩm một cách trọn vẹn, xuyên suốt.
Ngoài hai sản phẩm chính thức nêu trên, Casper cũng giới thiệu thiết kế và tính năng của dòng sản phẩm mới là tủ lạnh tinh thể bạc.
Điểm độc đáo trên chiếc tủ lạnh này - theo đại diện thương hiệu - là mọi bề mặt đều được trộn lẫn tinh thể bạc với khả năng kháng khuẩn cao, có ngăn chuyển đổi nhiệt độ linh hoạt từ 5 độ đến âm 20 độ và chế độ làm nhiều loại đá tự động.
Tủ lạnh tinh thể bạc thương hiệu Casper với nhiều tính năng mới (Ảnh: Phương Tú)
Với những dòng sản phẩm mới được ra mắt, Casper Việt Nam tin tưởng thương hiệu nhánh LaCasper sẽ đem lại niềm tin về năng lực, công nghệ, mức độ cam kết mạnh mẽ với thị trường Việt Nam.
"LaCasper thể hiện năng lực nghiên cứu phát triển sản phẩm, khả năng cung cấp giải pháp vô giới hạn, có thể thỏa mãn được những nhu cầu mà ngay cả người tiêu dùng cũng chưa nghĩ tới", ông Mai Thế Trung - Giám đốc phát triển sản phẩm của Casper Việt Nam - cho hay.
Ở phân khúc phổ thông, tiếp nối các dòng sản phẩm điều hòa Casper Inverter đã được tiêu dùng ưa chuộng, thời gian qua, Casper Việt Nam đã ra mắt các model mới tập trung các tính năng nổi bật như tiết kiệm điện, đạt 5 sao tiết kiệm năng lượng, vận hành bền bỉ ngay cả ở điều kiện khắc nghiệt, lên tới 47 độ C, theo kết quả thử nghiệm tại phòng thử nghiệm của hãng. Tiêu biểu là dòng Casper Inverter Eco City TC-09IS35 dành cho các gia đình trẻ với mức giá bán lẻ gợi ý cạnh tranh chỉ 5,99 triệu đồng.
