Lộ diện 5 ứng viên trong hội đồng quản trị PG Bank, một cái tên gây bất ngờ
(Dân trí) - Một trong 5 ứng viên trong danh sách thành viên HĐQT của PG Bank là Đào Phong Trúc Đại, được cho là cựu thành viên HĐQT của Eximbank - trước đó vào Eximbank dưới sự đề cử của nhóm Tập đoàn Thành Công.
Đây sẽ là cuộc họp đầu tiên của Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PG Bank, mã chứng khoán: PGB) sau sự xuất hiện của nhóm cổ đông mới thay cho Petrolimex. Ông Nguyễn Phi Hùng - người mới đây có đơn từ nhiệm vị trí chủ tịch ngân hàng - ký duyệt các nội dung đề cập trong tài liệu.
2 nội dung mới được công bố trong tài liệu phục vụ cuộc họp hôm 23/10 tới là dự thảo tờ trình thông qua nhân sự thành viên HĐQT, thành viên ban kiểm soát nhiệm kỳ 2020-2025 và dự thảo tờ trình thông qua phương án tăng vốn điều lệ.
Theo đó, cuộc họp cổ đông của PG Bank dự kiến thông qua việc miễn nhiệm tư cách thành viên HĐQT đối với ông Nguyễn Phi Hùng, ông Nguyễn Tiến Dũng, ông Nguyễn Mạnh Hải, ông Oliver Schwarzhaupt và ông Nilesh Banglorewala.
Hiện chỉ có ông Nguyễn Mạnh Hải đang là thành viên HĐQT PG Bank, những cái tên còn lại trong danh sách trên đều đã có đơn từ nhiệm từ trước đó.
Đại hội sẽ tiến hành bầu bổ sung 5 thành viên HĐQT, gồm ông Đào Phong Trúc Đại, ông Phạm Mạnh Thắng, bà Đinh Thị Huyền Thanh, ông Vương Phúc Chính và ông Nguyễn Thành Lâm (thành viên HĐQT độc lập).
Ngân hàng này chưa công bố thông tin chi tiết về các ứng viên. Tuy nhiên, cái tên Đào Phong Trúc Đại nhận được nhiều quan tâm. Nhân vật này được cho là cựu thành viên HĐQT của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Đại đã nộp đơn từ nhiệm vị trí thành viên HĐQT của Eximbank với lý do cá nhân từ tháng 10 năm ngoái.
Ông Đại được bầu làm thành viên HĐQT Eximbank vào tháng 2/2022, dưới sự đề cử của nhóm cổ đông liên quan tới Tập đoàn Thành Công (TC Group).

Ngân hàng trình cổ đông thông qua kế hoạch tăng vốn điều lệ từ 3.000 tỷ đồng, lên 5.000 tỷ đồng, dự kiến triển khai trong năm 2023 và năm 2024. Trong đó, ngân hàng phát hành cổ phiếu từ nguồn vốn chủ sở hữu với tỷ lệ 40%, tương ứng tăng vốn điều lệ thêm 1.200 tỷ đồng và chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 26,67%, tương ứng tăng vốn điều lệ thêm 800 tỷ đồng.
PG Bank đã duy trì mức vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng từ năm 2012 đến nay và là ngân hàng có vốn điều lệ thấp nhất hệ thống.
