Sếp VinaCapital bóc lý do chứng khoán Việt lao dốc
(Dân trí) - Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn rung lắc, nguyên nhân đến từ nhiều yếu tố.
Chia sẻ với báo chí tại sự kiện sáng nay (3/10), ông Andy Ho - Tổng giám đốc Hội đồng đầu tư VinaCapital - nhận định có nhiều nguyên nhân ảnh hưởng tới diễn biến thị trường chứng khoán Việt Nam trong thời gian gần đây.  Đơn cử sáng 3/10, thị trường có sự rung lắc, VN-Index giảm hơn 20 điểm về quanh mức 1.130 điểm.
Ông Andy Ho - Tổng giám đốc Hội đồng đầu tư VinaCapital (Ảnh: VC).
Bà Nguyễn Hoài Thu - Tổng giám đốc Điều hành quỹ đầu tư chứng khoán, VinaCapital - dự báo thị trường chứng khoán trong ngắn hạn sẽ còn tiếp tục có các phiên điều chỉnh. Điều này là bình thường, dễ hiểu bởi thời gian qua, thị trường đã tăng tốt.
Bà Thu nói tính đến cuối tháng 8, VN-Index đã tăng khoảng 20% so với đầu năm. Tháng 9, thị trường có các phiên điều chỉnh nhưng vẫn còn giữ được đà tăng khoảng 15%. Vì thị trường đã rất hưng phấn trong thời gian qua nên cần điều chỉnh trong ngắn hạn để đi tiếp.
Trong ngắn hạn, theo bà, thị trường có tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận của doanh nghiệp từ 25% đến 30%. Định giá thị trường Việt Nam rẻ nhất 10 năm và cao hơn so với khu vực ASEAN. Về dài hạn, thị trường chứng khoán sẽ đi lên vì chu kỳ kinh tế Việt Nam đang phát triển tốt.
Bà Thu nghĩ rằng nhà đầu tư với tầm nhìn dài hạn thì không nên quá lo lắng. Tất nhiên, nhà đầu tư cá nhân có thể có những dao động về mặt tâm lý, làm cho sự biến thiên của thị trường diễn ra mạnh hơn. Tuy nhiên, theo VinaCapital thì sự biến động của thị trường sẽ không quá đáng ngại.
Ông Andy Ho nhận định nền kinh tế Việt Nam đang trải qua giai đoạn phục hồi tốt. Đại diện VinaCapital dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay đạt 4,7% so với mức 8% của năm 2022. Du lịch quốc tế phục hồi bằng 70% so với mức trước dịch Covid, chính sách của Chính phủ hỗ trợ nhiều cho tăng trưởng GDP.
Tuy nhiên, nền kinh tế còn một số thách thức như xuất khẩu giảm; nhu cầu tiêu dùng nội địa yếu; các nhà đầu tư bất động sản đang đối đầu với nhiều thách thức; tổng mức đầu tư hạ tầng còn khiêm tốn.
Tuy nhiên năm 2024, VinaCapital dự đoán tăng trưởng GDP sẽ đạt 6,5%, thị trường xuất khẩu và sản xuất của Việt Nam phục hồi. Trong đó, xuất khẩu (chiếm 27% GDP) phục hồi từ mức không tăng trưởng trong năm 2023 lên 9% vào năm 2024.
Ông Andy Ho có đề cập nhà đầu tư nước ngoài thường đặt câu hỏi với VinaCapital là bất động sản Việt Nam liệu có giống Trung Quốc hay không? Vị đại diện khẳng định không thể giống.
Bởi thị trường bất động sản Việt Nam trong cơ cấu GDP chỉ chiếm 8%, còn Trung Quốc là 20%. Số lượng nhà trống ở Việt Nam không có, thậm chí thiếu nhà trung cấp và bình dân. Ngược lại, Trung Quốc dư thừa vô kể, thành phố "ma" rất nhiều".
Một vấn đề nữa là lãi suất đang được điều hành tốt, đã hạ nhiệt. Điều này giúp cho chứng khoán và bất động sản sẽ thu hút được nguồn vốn hơn, thay vì người dân rút tiền gửi tiết kiệm ngân hàng như khi lãi suất tiền gửi cao.
Khẩu vị ưa thích của quỹ ngoại tỷ USD trong năm 2024 cũng được bật mí, như ngành chuyển đổi số, bán lẻ, xuất khẩu, dầu khí, ngân hàng, chứng khoán, khu công nghiệp.... Các ngành này đều được hưởng lợi từ lãi suất thấp, nhu cầu nội địa và xuất khẩu hồi phục.
