15 bài học kinh doanh không trường nào dạy bạn, theo CEO người Việt tại Úc
(Dân trí) - Uyên Vũ - chuyên gia tài chính, người truyền cảm hứng khởi nghiệp, CEO công ty xuất nhập khẩu trụ sở tại Australia - đưa ra 15 bài học về kinh doanh được chị đúc kết sau hơn 10 năm.
Sau hơn 10 năm làm việc trong lĩnh vực bán hàng, tiếp thị và truyền thông với nhiều lần khởi nghiệp, Uyên Vũ - Founder, CEO công ty UNA International trụ sở tại Sydney (Australia) - đúc kết ra 15 bài học kinh doanh chị được dạy bởi "trường đời". Công ty của Uyên Vũ xuất nhập khẩu và tư vấn xúc tiến thương mại Việt - Australia.
Chị cũng từng về nước làm việc tại VinFast vào năm 2022, nhưng sau đó lại quay lại Australia để học tập và lên kế hoạch cho những mục tiêu khởi nghiệp kế tiếp.
Hiện tại, ngoài công việc chính, Uyên Vũ được nhiều người biết đến với vai trò một influencer (người ảnh hưởng), người truyền cảm hứng kinh doanh, một chuyên gia tài chính. 
Uyên Vũ đưa ra 15 bài học học được từ "trường đời" đầy thực tế (Ảnh: NVCC).
Mới nhất, Uyên Vũ đưa ra 15 lời khuyên về kinh doanh không được dạy bởi bất kỳ trường lớp nào. Tất cả đều được chị đúc kết sau hơn 10 năm chinh chiến trên thương trường:
- Chiến lược hiệu quả nhất của một mô hình kinh doanh chính là lấy khách hàng làm trung tâm.
- Muốn tìm kiếm ý tưởng kinh doanh, hãy tìm một vấn đề cụ thể của một đối tượng cụ thể và tìm cách giải quyết nó.
- Thất bại càng sớm càng tốt. Vì nếu thành công ngay từ đầu, bạn sẽ không biết mình sai ở đâu, thiếu chỗ nào và dễ bị ảo tưởng với thành công. Quan trọng hơn, hãy tìm cách rút ra bài học sau thất bại và ghi nhớ nó.
- 1 đồng tiền bỏ ra phải đảm bảo nó sẽ mang lại hơn 1 đồng đó.
- Hãy biết ơn những khách hàng khó tính nhất vì chính họ sẽ chỉ cho bạn cách làm thế nào để tồn tại trong một thế giới cạnh tranh.
- Thời gian luôn quý trọng hơn tiền bạc.
- Hãy bắt đầu từ nơi bạn đứng. Dùng những gì bạn có trong tay và làm những điều bạn có thể.
- Học càng nhiều, kiếm được càng nhiều.
- Khoản đầu tư tốt nhất là đầu tư vào chính bạn.
- Trong kinh doanh, doanh thu và lợi nhuận không quan trọng bằng tiền mặt. Tiền mặt chính là vua. Tính thanh khoản là một yếu tố vô cùng quan trọng, trong bất kể hoạt động kinh doanh hay đầu tư nào.
- Hãy thuê một nhân viên tốt và đào tạo họ để trở thành một nhân viên giỏi.
- Trong kinh doanh, thứ duy nhất không thay đổi chính là sự thay đổi.
- Hãy xây dựng một thương hiệu, chứ không phải chỉ một mô hình kinh doanh.
- Người quản lý giỏi biết cách giải quyết công việc hiệu quả. Người quản trị giỏi biết dùng người để giải quyết công việc đó một cách hiệu quả.
- Người lãnh đạo giỏi phải là người biết nhìn xa trông rộng, không vì cái lợi trước mắt mà đánh đổi cả một đế chế phía sau.
