Hồ sơ về doanh nghiệp đứng sau nhà xe Thành Bưởi
(Dân trí) - Công ty TNHH Thành Bưởi là doanh nghiệp sở hữu nhà xe Thành Bưởi, nổi tiếng với tuyến đường vận tải từ TPHCM đi các tỉnh Tây Nguyên hoặc miền Tây.
Ngày 1/10, Cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu Sở GTVT TPHCM kiểm tra toàn bộ các điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô đối với Công ty TNHH Thành Bưởi, sau vụ tai nạn làm 5 người tử vong, 4 người bị thương.
Công ty TNHH Thành Bưởi (gọi tắt: Công ty Thành Bưởi) là doanh nghiệp sở hữu nhà xe Thành Bưởi nổi tiếng với tuyến đường vận tải từ TPHCM đi các tỉnh Tây Nguyên hoặc miền Tây.
Thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho biết, công ty Thành Bưởi được thành lập vào tháng 03/2000. Trụ sở chính tại số 266-268 Lê Hồng Phong, phường 4, quận 5, TPHCM.
Sau 24 lần thay đổi đăng ký kinh doanh, hiện công ty này có vốn điều lệ 80 tỷ đồng. Công ty do 2 thành viên góp vốn gồm: ông Lê Đức Thành góp khoảng 67,8 tỷ đồng, nắm 84,71% vốn góp và ông Lê Dương góp 12,2 tỷ đồng, nắm giữ 15,29%.
Cơ cấu thành viên góp vốn của Công ty TNHH Thành Bưởi (Nguồn: Đăng ký kinh doanh).
Ông Lê Đức Thành (sinh năm 1956) là người sáng lập và giữ chức Giám đốc kiêm người đại diện pháp luật.
Theo thông tin từ Cục đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm (Bộ tư pháp), từ năm 2013 đến nay công ty Thành Bưởi có các khoản vay hoặc thuê tài chính tại các ngân hàng và công ty cho thuê tài chính. Tài sản đảm bảo là xe ô tô khách, ô tô tải.
Năm 2009, ông Thành góp vốn lập Công ty TNHH Vận tải Lê Khánh. Doanh nghiệp này có trụ sở tại đường Trần Phú, phường 4, quận 5, TPHCM. Tháng 12/2022, công ty đổi tên thành Công ty TNHH Môi trường Du lịch Thành Lê. Chủ tịch HĐTV kiêm người đại diện pháp luật là ông Lê Khánh.
Ngoài việc góp vốn tại Thành Bưởi, ông Lê Dương còn thành lập Công ty TNHH TB Tech thành lập vào tháng 06/2022. Công ty này có trụ sở chính tại TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, ngành nghề chính là cho thuê xe có động cơ. 
Công ty Thành Bưởi có khoản phải trả với Công ty cổ phần Giày Sài Gòn (Nguồn: Báo cáo doanh nghiệp).
Ông Thành và công ty Thành Bưởi cho Công ty cổ phần Giày Sài Gòn mượn vốn (Nguồn: Báo cáo tài chính doanh nghiệp).
Không chỉ kinh doanh ngành vận tải, năm 2022 ông Lê Dương còn là Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Giáo dục & Đào tạo Sài Gòn. Công ty có trụ sở tại quận 10, TPHCM. Ngành nghề chính là hỗ trợ giáo dục. 
Trên website, công ty Thành Bưởi giới thiệu 5 mảng hoạt động chính là vận chuyển hành khách, vận chuyển hàng hóa, cho thuế các loại xe, tour du lịch và chuyển tiền nhanh. Đối với vận chuyển hành khách, nhà xe này có 3 tuyến chính TPHCM - Đà Lạt, TPHCM - Cần Thơ, Đà Lạt - Cần Thơ. Đối với mảng vận tải, công ty có 4 loại xe gồm xe tải đông lạnh, xe container, xe tải 2 tấn và xe tải 10 tấn.
Công ty Thành Bưởi bắt đầu xuất hiện trên báo cáo tài chính của Công ty cổ phần Giày Sài Gòn từ năm 2015 với vai trò là khách hàng. Cụ thể cuối năm 2015, doanh nghiệp này có khoản phải thu ngắn hạn tại công ty Thành Bưởi là 323 triệu đồng. Đến cuối năm 2022, khoản mục này ghi nhận mức 2,4 tỷ đồng.
Ngoài ra, công ty Giày Sài Gòn còn có khoản phải trả hơn 2 tỷ đồng đối với ông Lê Đức Thành và hơn 1 tỷ đồng với công ty Thành Bưởi tại cuối năm 2022.
