Novo - Việt Tiệp tiếp tục mở rộng, "tấn công" thị trường ngoại
(Dân trí) - Đối với Novo - Việt Tiệp, một trong những giải pháp đem lại sự ổn định và phát triển, kể cả khó khăn từ đại dịch, đó là sự khác biệt về công nghệ, sản phẩm và cách thức tiếp cận, mở rộng thị trường của doanh nghiệp.
Năng lực của nhà máy Novo - Việt Tiệp
Cuối tháng 10/2021 - thời điểm Covid-19 vẫn còn là ẩn số và vô cùng phức tạp, Chủ tịch Novo - Việt Tiệp vẫn không ngừng nhắc tới tham vọng trở thành doanh nghiệp dẫn đầu về lĩnh vực van, vòi tại Việt Nam, đẩy mạnh xuất khẩu sang các thị trường lớn như Anh, Mỹ, Úc, Hàn Quốc...
Theo báo cáo của ban lãnh đạo công ty, doanh thu cả thị trường nội địa lẫn xuất khẩu của Novo - Việt Tiệp đều tăng trưởng hai con số so với năm trước. Trong đó, riêng tỷ lệ xuất khẩu tăng gấp đôi.
"Ngay thời điểm Covid-19 vô cùng phức tạp, doanh nghiệp luôn chấp hành mọi quy định về giãn cách, phòng chống dịch, tận dụng cơ hội đó để tập trung cải tiến sản phẩm, nâng cao sản xuất, cơ cấu nhân sự, đồng thời đưa ra nhiều phương án tiếp cận khách hàng đa dạng, dẫn tới kết quả về năng suất và chất lượng vượt trội hơn so với các sản phẩm cùng ngành", đại diện Novo - Việt Tiệp chia sẻ.
Một trong những giải pháp đem lại sự ổn định và phát triển bất chấp mọi khó khăn của Novo - Việt Tiệp là sự quyết liệt, táo bạo trong định hướng và sự linh hoạt, sáng tạo không ngừng trong hoạt động với mục tiêu phục vụ chuyên nghiệp, hiện đại hóa sản xuất, giá thành cạnh tranh và tối ưu hóa trong chất lượng, dịch vụ.
Khác biệt về công nghệ và sản phẩm - điểm tựa để phát triển bền vững
Ngay từ khi thành lập, với mục tiêu phải đầu tư bài bản về công nghệ và thiết bị trong sản xuất nhằm tạo ra các sản phẩm vượt trội về chất lượng, đại diện Novo - Việt Tiệp cho biết, doanh nghiệp đã xác định 6 yếu tố khác biệt để tạo nên ưu thế vượt trội so với các sản phẩm cùng loại.
Đầu tiên là toàn bộ máy móc, thiết bị, dây chuyền sản xuất đều là công nghệ tiên tiến, nhập khẩu từ Nhật Bản. Việc đầu tư công nghệ, máy móc thiết bị được ban lãnh đạo công ty xác định là nền móng trong chiến lược mở rộng thị trường, tiếp cận các khách hàng khó tính nhất. Bởi nếu không có hệ thống công nghệ và máy móc thiết bị tốt thì rất khó để tạo ra những sản phẩm chất lượng ổn định, tối ưu hóa năng suất, đảm bảo tiến độ.
Thứ hai, tiêu chuẩn đầu vào của Novo - Việt Tiệp được ban lãnh đạo yêu cầu phải vượt so với các tiêu chuẩn của quốc tế và Việt Nam. Ví dụ như: Hàm lượng đồng luôn trên 59% (trong khi tiêu chuẩn BS5154:1991 chỉ cần 56-57% là đạt); hàm lượng chì được giới hạn ở mức dưới 2% (trong khi tiêu chuẩn Việt Nam là dưới 2,5%). Việc gia tăng đồng, giảm hàm lượng chì ngoài mục đích đảm bảo an toàn cho người sử dụng, còn giúp các sản phẩm Novo - Việt Tiệp luôn có chi tiết sắc sảo, độ chính xác cao, khắc phục nguy cơ rò rỉ trong quá trình sử dụng - rủi ro mà bất cứ đơn vị nào cũng sợ gặp phải vì gây thiệt hại rất lớn về lâu dài cho công trình.
Thứ ba, các công đoạn sản xuất đều được kiểm soát 100% bởi đội ngũ kỹ sư, chuyên gia nước ngoài đến từ châu Âu và Nhật Bản, cùng đội ngũ cán bộ nhân viên giàu kinh nghiệm. Toàn bộ việc thiết kế, tạo mẫu, chỉnh sửa, đo lường, lưu trữ đều được Novo - Việt Tiệp ghi chép chi tiết theo đúng quy trình ISO 9001:2015. Với quy trình sản xuất được kiểm soát chặt chẽ, đội ngũ chuyên gia Novo - Việt Tiệp không khoan nhượng về vấn đề chất lượng.
Thứ tư, nhà máy đảm bảo đồng bộ từ khâu thiết kế khuôn nên các sản phẩm đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu thị trường kể cả những đơn hàng đặc thù, thỏa mãn cả những khách hàng khó tính nhất đến từ nhiều quốc gia khác nhau.
Nhà máy đảm bảo đồng bộ từ khâu thiết kế khuôn nên các sản phẩm đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu của thị trường.
Thứ năm, các sản phẩm Novo - Việt Tiệp có thời gian bảo hành gấp 1,5 lần so với các thương hiệu khác ở Việt Nam.
Sáu là, nhờ chú trọng đầu tư vào hoạt động R&D, Novo - Việt Tiệp đón đầu công nghệ, không ngừng cải tiến để làm cho sản phẩm ngày một đẹp hơn, tốt hơn, đa dạng hơn nhằm phục vụ mọi nhu cầu của khách hàng. Do đó, nhiều đối tác đánh giá, sản phẩm của Novo - Việt Tiệp mang chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn Châu Âu với độ sắc sảo hơn.
Cách Novo - Việt Tiệp "tấn công" những thị trường khó tính nhất
Sang năm 2022, Covid-19 và nỗi ám ảnh của nó với nền kinh tế dần biến mất. Các doanh nghiệp đều trong xu thế chung là phục hồi và phát triển thì Novo - Việt Tiệp xác định: Phải nỗ lực hơn rất nhiều.
Trong chiến lược mở rộng thị trường thời gian tới, bên cạnh việc duy trì và phát triển mạnh thị trường miền Bắc và miền Trung, Novo - Việt Tiệp xác định tập trung mở rộng 2 thị trường: Miền Nam và xuất khẩu quốc tế.
Lý giải rõ hơn về mục tiêu đẩy mạnh thị trường miền Nam, ban lãnh đạo Novo - Việt Tiệp cho biết, dung lượng thị trường khu vực này rất lớn, nếu thành công có thể mang lại doanh thu cao gấp nhiều lần. Tuy nhiên, giống như một "miếng bánh ngọt", thị trường này có sự hướng đến của nhiều doanh nghiệp cùng ngành khác, mức độ cạnh tranh khá gay gắt.
Do vậy, Novo - Việt Tiệp xác định phải chuẩn hóa trong việc xây dựng hệ thống nhân sự, hệ thống nhà phân phối để chiếm được thị phần. "Mỗi thị trường đều có văn hóa và phong cách tiêu dùng khác nhau, do vậy phương thức bán hàng và tiếp cận phải luôn linh hoạt. Công ty xác định việc mở rộng thị trường này là con đường dài, bền bỉ thuyết phục khách hàng bằng chất lượng", lãnh đạo Novo - Việt Tiệp cho hay.
Khi nhắc đến mở rộng thị trường, bấy lâu nay các doanh nghiệp "đau đầu" nhất vẫn là tiếp cận các bạn hàng quốc tế. Với thị trường quốc tế, ngoài việc sản xuất ra sản phẩm đạt yêu cầu về chất lượng, tiến độ, các khách hàng Châu Âu, Úc, Mỹ còn đặc biệt chú trọng tới quá trình kiểm soát chất lượng và phát triển sản phẩm.
Từ khâu đánh giá năng lực nhà máy, tới khâu thiết kế, sản xuất, cung ứng và cuối cùng là bảo hành đều được khách hàng cử các chuyên gia có chuyên môn cao sang giám sát, đây cũng là khó khăn và thách thức với bất cứ nhà máy nào tại Việt Nam. Nhưng với tinh thần cầu thị, học hỏi và không ngừng cải tiến, Novo - Việt Tiệp cho biết không những đã chinh phục được những khách hàng khó tính mà ban lãnh đạo và toàn thể công nhân viên cũng được phát triển theo sự bài bản, chuyên nghiệp, theo xu hướng phát triển của thị trường quốc tế.
Sự nghiêm túc đầu tư về công nghệ, chú trọng vào chất lượng sản phẩm đã tạo lợi thế cho Novo - Việt Tiệp khi tiếp cận khách hàng, kể cả những thị trường khó tính nhất như Anh, Úc, Mỹ, Hàn Quốc... Cùng với đó, sự chuẩn bị kỹ lưỡng và cách tiếp cận khác biệt, lấy khách hàng làm trọng tâm, làm tất cả những gì tốt nhất cho khách hàng đã mang đến cho Novo - Việt Tiệp kết quả kinh doanh ấn tượng khi ghi nhận tốc độ tăng trưởng rất nhanh, đặc biệt với thị trường xuất khẩu năm 2021 doanh thu vượt gần gấp đôi chỉ tiêu đề ra.
"Với hành trình bền bỉ tạo ra những sản phẩm chất lượng châu Âu do người Việt làm chủ, Novo - Việt Tiệp đã đáp ứng được đơn hàng lớn từ những thị trường quốc tế. Với thị trường trong nước, Novo - Việt Tiệp đã phủ sóng khắp 64 tỉnh thành trên toàn quốc, là đối tác tin cậy và quen thuộc của hàng loạt ông lớn trong lĩnh vực vật liệu nhựa, các công ty cấp nước, các công ty sử dụng linh kiện bằng đồng. Đây chính là minh chứng rõ ràng nhất cho năng lực và vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực sản xuất van, vòi, ren đồng của doanh nghiệp này", đại diện doanh nghiệp cho biết. van vòi đồng khóa Việt - Tiệp
Novo - Việt Tiệp là nhà máy van, vòi, ren và phụ kiện đồng hàng đầu Việt Nam sử dụng dây chuyền máy móc và công nghệ hiện đại nhất của Nhật Bản với dịch vụ khách hàng nhằm cung cấp đa dạng các loại: Van, vòi, phụ kiện bằng đồng, hợp kim nhôm, kẽm chất lượng cao theo tiêu chuẩn BS 5154:1991 và BSEN 1228: 2014 châu Âu. Novo - Việt Tiệp kỳ vọng mang đến cho khách hàng của mình những lợi thế cạnh tranh vuợt trội nhờ công suất lớn, dịch vụ nhanh, đáp ứng mọi yêu cầu của khách hàng.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://novoviettiep.vn/
Hotline: 089.999.2258 - 094.500.2020 - 097.499.5422
Địa chỉ: Viên Nội, Vân Nội, Đông Anh, Hà Nội
