Số phận những chiếc Rolls-Royce, McLaren, Maybach của đại gia Việt
(Dân trí) - Nhiều đại gia Việt sở hữu siêu xe giá hàng chục tỷ đồng bị ngân hàng rao bán. Không nhiều xe tìm được chủ mới.
VietinBank và Công ty TNHH MTV Quản lý nợ và Khai thác tài sản VietinBank (VietinBank AMC) gần đây thông báo thu giữ tài sản đảm bảo là chiếc siêu xe McLaren 765LT, đứng tên sở hữu là bà Cao Thị Lan Phương.
Chiếc McLaren 765LT mang biển kiểm soát 51K-011.86, là tài sản đảm bảo cho khoản vay của bà Cao Thị Lan Phương tại VietinBank. Xe được cấp biển số 51K-011.86 lần đầu vào cuối năm 2021.
Giấy tờ đăng ký mang tên bà Cao Thị Lan Phương. Tuy nhiên, chiếc siêu xe này từng được giới chơi xe nhắc đến nhiều và được cho là thuộc sở hữu của một đại gia có tiếng trong giới chơi xe cũng như chơi lan đột biến tại TPHCM.
Chiếc McLaren 765LT trên có số lượng giới hạn chỉ 765 chiếc trên toàn thế giới. Do đó, giá trị của xe ngày càng tăng theo thời gian và được nhiều dân chơi xe săn đón.
McLaren 765LT mang biển kiểm soát 51K-011.86 (Ảnh: IT).
Ở thời điểm về Việt Nam, giá bán của xe được nhiều nguồn tin tiết lộ ở mức trên 35 tỷ đồng. Sau khi đóng đầy đủ các loại thuế phí để lăn bánh, chủ nhân chiếc xe có thể đã phải bỏ ra số tiền ngót nghét 40 tỷ đồng.
Trong thời kỳ đỉnh cao của lan đột biến, vị đại gia này sở hữu những mẫu xe đắt tiền như Lamborghini Aventador SVJ, Ferrari SF90 Stradale, G800 Brabus, McLaren 720S Spider…
Sau nhiều lần bị đem đấu giá từ năm 2022, siêu xe Rolls-Royce Phantom thuộc sở hữu của cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết liên tục "ế" khách. Vào tháng 7 vừa rồi, cũng là lần thứ 7 được rao bán, xe đã được ngân hàng bán thành công cho một showroom tư nhân.
Siêu xe trên được chào bán mức giá từ 25 tỷ đồng. Mức giá đấu giá thành công không được chủ showroom tiết lộ.
Chiếc Rolls-Royce Phantom này trước đó là tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty FLC Land tại Ngân hàng Phương Đông (OCB). Tháng 10 năm ngoái, ngân hàng này thông báo lựa chọn tổ chức đấu giá để bán chiếc Rolls-Royce của cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết với giá khởi điểm hơn 28 tỷ đồng, sau nhiều lần không thành công hạ giá xuống còn từ 16,6 tỷ đồng cho đến khi sang tay chủ mới.
Xe Rolls-Royce được sơn màu đỏ, có biển số 30E-133.88, đăng ký lần đầu cuối năm 2015.
Cận cảnh siêu xe Rolls-Royce Phantom (Ảnh: IT).
Ông Trịnh Văn Quyết còn có một chiếc Rolls-Royce Ghost mạ vàng bị ngân hàng rao bán. Tháng 10 năm ngoái, phía công ty đấu giá tổ chức đấu giá chiếc xe với giá khởi điểm 10 tỷ đồng. Xe là tài sản bảo đảm cho hợp đồng tín dụng giữa Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros và BIDV chi nhánh Quy Nhơn.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, chủ một showroom tư nhân ở Hà Nội cho biết chiếc Rolls-Royce Ghost từng thuộc sở hữu của cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết đã về tay một người ở Đồng Nai từ tháng 4.
Vị khách này sở hữu xe sang tại lần đấu giá thứ 6. Chủ showroom xe sang trên đã giúp vị khách đấu giá thành công. Mức giá về tay khách không được người này tiết lộ.
Chiếc Rolls-Royce Ghost của ông Trịnh Văn Quyết được cấp đăng ký ngày 26/5/2018, biển số 30F-187.88. Xe sang này sản xuất năm 2011 tại Anh, được phân phối chính hãng tại Việt Nam, từng là một trong những chiếc Rolls-Royce được nhà phân phối hãng siêu sang này sử dụng trước khi tới tay ông Quyết.
Xe siêu sang Rolls-Royce Ghost mạ vàng đã về tay vị khách ở Đồng Nai (Ảnh: Minh Quân).
Tháng 5 năm ngoái, SHB ra thông báo thu giữ một loạt tài sản gồm ô tô hạng sang và bất động sản của đại gia Đỗ Thành Nhân, cựu Chủ tịch HĐQT Louis Holdings.
Tài sản bảo đảm cho khoản vay của Louis Rice theo các hợp đồng thế chấp hợp đồng tín dụng đã ký giữa các bên. Trước đó, SHB gửi thông báo yêu cầu thanh toán nợ hoặc bàn giao tài sản đảm bảo để xử lý, thu hồi nợ nhưng Louis Rice vẫn không thực hiện nghĩa vụ thanh toán.
Các tài sản bảo đảm gồm 2 ô tô 7 chỗ hiệu Ford Everest, 1 ô tô 5 chỗ hiệu RAM 1.500, 1 ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Porsche 911 Targa 4S, 1 ô tô 4 chỗ Maybach nhãn hiệu Mercedes-Benz.
Giá trị của những chiếc xe này lên tới hàng chục tỷ đồng.
