Sau lần giảm gần 1.000 đồng/lít, giá xăng lại sắp giảm rất mạnh?
(Dân trí) - Giá xăng dầu tại kỳ điều hành ngày 11/10 được dự báo giảm mạnh theo xu hướng thế giới. Nếu cơ quan quản lý không tác động đến quỹ bình ổn, giá mặt hàng nhiên liệu có thể giảm trên 1.000 đồng/lít.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết trong tuần qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng giảm so với kỳ trước. Mức điều chỉnh tương đối mạnh.
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 11/10, xăng E5 RON 92 trong nước có thể giảm 1.500-1.600 đồng/lít, xăng RON 95 giảm 1.700-1.800 đồng/lít, trong khi dầu diesel có thể giảm 1.200-1.300 đồng/lít.
Sau khi giảm mạnh trong cả tuần trước, giá xăng dầu thế giới bất ngờ tăng vọt trở lại trước lo ngại xung đột Israel - Hamas leo thang. Đồng thời, nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn.
Trường hợp dự báo giảm là chính xác, xăng trong nước sẽ có phiên điều chỉnh giảm mạnh thứ hai liên tiếp.
Tại phiên điều hành ngày 2/10, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định giảm 695 đồng trên mỗi lít xăng E5 RON 92 và giảm 906 đồng/lít đối với xăng RON 95. Sau điều chỉnh, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 23.500 đồng/lít và xăng RON 95 là 24.840 đồng/lít.
Trước những biến động mạnh của giá xăng, mới đây Sở Công Thương TPHCM đã có văn bản đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chấp hành nghiêm các quy định về kinh doanh xăng dầu; chủ động thực hiện các giải pháp, đảm bảo nguồn cung, mức dự trữ theo quy định, chia sẻ nguồn cung, lợi nhuận trong hệ thống phân phối để đảm bảo không gián đoạn việc cung ứng xăng dầu ra thị trường.
