Xổ số online "không quản được thì cấm"?
(Dân trí) - "Pháp luật hiện hành không quy định cho phép bán vé số qua internet và việc mua vé số hộ", Bộ Tài chính trả lời trước ý kiến nói cơ quan quản lý "không quản lý được thì cấm" đối với việc mua bán này.
Cuối tháng trước, Bộ Tài chính ra thông báo cho biết gần đây xuất hiện tình trạng doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mua vé xổ số không đúng quy định. Một số trang mạng và ứng dụng của các trung gian thanh toán, ngân hàng cung cấp dịch vụ mua hộ vé số trong nước chỉ gửi hình ảnh vé qua email hoặc trên ứng dụng cho khách hàng.
Bộ Tài chính nói chưa có quy định bán vé số online trong khi nhiều ứng dụng đang cung cấp dịch vụ mua hộ vé số, tạo nhiều rủi ro.
Sau thông báo của Bộ Tài chính, một số ý kiến cho rằng cơ quan quản lý Nhà nước "không quản lý được thì cấm" đối với việc mua bán vé xổ số online, mua hộ vé số.
Pháp luật hiện hành không quy định cho phép bán vé số qua internet và việc "mua vé số hộ" (Ảnh minh họa: Thảo Thu).
Trước ý kiến này, Bộ Tài chính khẳng định kinh doanh xổ số là ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo quy định của Luật Đầu tư, các Nghị định của Chính phủ.
Về phương thức phân phối, theo quy định, vé xổ số truyền thống chỉ được phép phân phối thông qua các công ty xổ số kiến thiết (bán trực tiếp cho khách hàng hoặc phân phối qua hệ thống đại lý xổ số có ký kết hợp đồng đại lý với công ty xổ số kiến thiết).
Còn đối với vé xổ số điện toán của Vietlott chỉ được phân phối thông qua thiết bị đầu cuối của các đại lý ký kết hợp đồng đại lý với Vietlott và điện thoại (SMS).
Như vậy, Bộ Tài chính khẳng định pháp luật hiện hành không quy định cho phép bán vé số qua internet và việc "mua vé số hộ".
"Việc một số tổ chức, cá nhân kinh doanh xổ số qua internet là trái quy định của pháp luật do các đơn vị này không được cấp phép kinh doanh xổ số, phương thức phân phối vé không đúng với quy định, và có một số tồn tại, hạn chế", bộ thông tin.
Cụ thể, việc mua hộ vé xổ số truyền thống trong nước, vé xổ số điện toán qua internet gây khó khăn trong công tác quản lý, điều hành thị trường xổ số của cơ quan quản lý, lợi dụng danh nghĩa mua hộ vé xổ số các tổ chức này có thể sẽ tổ chức cho người chơi tham gia dự thưởng trực tiếp để tìm kiếm lợi nhuận.
Điều đó gây thất thu cho Ngân sách Nhà nước do không phải nộp thuế, chi phí in vé, tổ chức mở thưởng... (tương tự như số lô, số đề lợi dụng kết quả xổ số để kinh doanh bất hợp pháp). Các hoạt động đó tiềm ẩn nhiều rủi ro gây mất trật tự an toàn xã hội.
Hay việc này cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro cho người chơi. Người chơi có thể bị chiếm đoạt tiền trong tài khoản dự thưởng, bị ép phải chia giải thưởng (vì vé do bên mua hộ giữ). Quyền lợi của người trúng thưởng xổ số không được bảo đảm.
Điều này, ảnh hưởng đến môi trường kinh doanh xổ số, ảnh hưởng đến tính công khai, minh bạch trong hoạt động kinh doanh xổ số của các doanh nghiệp.
Đồng thời, ảnh hưởng đến uy tín, mất niềm tin của người chơi đối với hoạt động kinh doanh của công ty xổ số kiến thiết do Nhà nước là chủ sở hữu trong trường hợp bên mua hộ vé xổ số không thực hiện trả thưởng mà chiếm đoạt số tiền trúng thưởng của khách hàng trúng thưởng.
Ngoài ra, trường hợp mua hộ vé Vietlott mà vé trúng giải Jackpot lớn có thể xảy ra khả năng không trả vé cho người trúng thưởng do trang web/ứng dụng biến mất trong khi việc chụp ảnh vé xác nhận chưa phải là bằng chứng để chứng minh việc sở hữu, ảnh hưởng đến uy tín của Vietlott.
"Việc nhận giải thưởng hộ còn liên quan đến rủi ro về rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt", Bộ Tài chính thông báo.
