Blackpink rộ tin tan rã, cổ phiếu công ty quản lý lao dốc không phanh
(Dân trí) - Cổ phiếu của YG Entertainment - công ty quản lý Blackpink - tiếp tục lao dốc không phanh trong ngày 22/9, sau khi truyền thông đưa tin 3 trong 4 thành viên của Blackpink sẽ không ký thỏa thuận mới.
Kết phiên giao dịch ngày 22/9, cổ phiếu YG giảm 4% xuống 66.400 won, sau cú giảm 13% trong phiên trước. Hãng tin Sports Seoul dẫn nhiều nguồn thông tin cho biết 3 thành viên Jisoo, Jennie và Lisa sẽ ký thỏa thuận với công ty khác và chỉ có Rosé sẽ gia hạn thỏa thuận.
Hãng tin này nói thêm 3 thành viên Jisoo, Jennie và Lisa đang "trong cuộc thảo luận vào phút chót" và họ sẽ ký với công ty quản lý khác.
Dù YG Entertainment nhanh chóng lên tiếng phủ nhận và khẳng định mọi thông tin chưa được xác nhận, quá trình thương thảo hợp đồng vẫn đang được diễn ra nhưng cổ phiếu của công ty đã lao dốc hơn 13% khi có tin đồn chỉ có mỗi Rosé tái ký.
Truyền thông Trung Quốc cũng đưa tin Lisa sẽ ký hợp đồng trị giá hàng trăm triệu USD với 1 hãng thu âm Mỹ. Ngoài ra, nữ ca sĩ có quyền thành lập phòng thu riêng, ký hợp đồng với các nhạc sĩ, sở hữu bản quyền của album. Bên cạnh đó, Lisa vẫn có thể tham gia các hoạt động thời trang và biểu diễn.
Cổ phiếu YG liên tục lao dốc sau loạt tin xấu (Ảnh: Blackpink).
Các cổ đông của YG bày tỏ sự lo ngại khi thông tin về việc gia hạn hợp đồng của Blackpink không có sự chắc chắn. Giá cổ phiếu của YG đã tăng vọt lên 97.000 won vào cuối tháng 5, nhưng gần đây công ty phải vật lộn để giữ được mốc 80.000 won. Giá YG luôn biến động mỗi khi xảy ra vấn đề liên quan đến việc gia hạn hợp đồng của thành viên Blackpink. 
Theo Star News, đây là lần thứ 2 Lisa từ chối đề nghị tiếp tục hoạt động với tư cách thành viên của Blackpink. Lần này, công ty đưa ra mức hợp đồng 50 tỷ won (khoảng 911 tỷ đồng). Trước đó, Lisa từ chối mức đề nghị 20 tỷ won (khoảng 364 tỷ đồng).
Đầu tháng 7, nhiều trang tin cũng đã cho biết Lisa không đạt thỏa thuận với YG về việc gia hạn hợp đồng. Trả lời Newsen, đại diện YG cho biết công ty đang tiến hành gia hạn hợp đồng.
Tuy nhiên, tờ Munhwa Ilbo cho biết sự khác biệt trong mức thỏa thuận giữa 2 bên là quá lớn vì có rất nhiều công ty trong và ngoài nước sẵn sàng chi đến 100 tỷ won (khoảng 1.823 tỷ đồng) để mời Lisa.
