Fed tăng lãi suất lên cao nhất 22 năm, liệu đã là lần cuối?
(Dân trí) - Sau tuyên bố tăng lãi suất, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết dù lạm phát đã hạ nhiệt so với mức đỉnh, nhưng cuộc chiến vẫn chưa kết thúc. Ông cũng để ngỏ khả năng nâng lãi suất vào tháng 9.
Kết thúc cuộc họp chính sách kéo dài 2 ngày, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định tiếp tục nâng lãi thêm 25 điểm cơ bản, đưa lãi suất tham chiếu lên 5,25-5,5%, mức lãi suất cao nhất kể từ năm 2001.
Trong cuộc họp tháng 6, các nhà hoạch định chính sách cho biết Ngân hàng trung ương sẽ tăng lãi suất thêm 2 lần nữa trong năm nay. Tuy nhiên, thị trường đang cho rằng Fed có thể sẽ không thực hiện đợt tăng lãi suất nào nữa từ nay đến cuối năm.
Giới chức Fed cũng đang để ngỏ khả năng tiếp tục tăng lãi suất vào cuộc họp tháng 9, tùy thuộc vào dữ liệu kinh tế sắp tới.
Chủ tịch Fed Jerome Powell (Ảnh: CNBC).
Kể từ đầu năm ngoái, Fed đã thực hiện chiến dịch thắt chặt chính sách mạnh tay nhất kể từ những năm 1980 nhằm kiềm chế lạm phát. 
Đây cũng là đợt nâng lãi suất thứ 11 của Fed kể từ tháng 3/2022. Trước đó, Fed quyết định giữ nguyên lãi suất trong tháng 6 để đánh giá tác động của các động thái thắt chặt tiền tệ tới nền kinh tế.
Mới đây, Cục Thống kê Lao động Mỹ cũng vừa công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 6 của nước này tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái - mức thấp nhất kể từ tháng 3/2021 và thấp hơn dự báo tăng 3,1% của các chuyên gia kinh tế.
Tốc độ này đã chậm lại tháng thứ 12 liên tiếp. Trong khi đó, tháng 6 năm ngoái, Mỹ lạm phát lên tới 9,1%, cao nhất kể từ năm 1981.
"Lạm phát đã hạ nhiệt phần nào kể từ giữa năm 2022. Tuy nhiên, chặng đường kéo giảm lạm phát về 2% vẫn còn xa", Chủ tịch Fed chia sẻ với CNBC.
