Lý do bạn nên tiết kiệm từ năm 20 tuổi
(Dân trí) - Dù ở độ tuổi nào, ít nhất bạn nên có một mục tiêu tài chính cụ thể. Tất nhiên, bạn được phép sai số bởi không ai biết trước ngày mai cuộc sống sẽ như thế nào hay thị trường sẽ đi về đâu.
Theo Market Watch, thật khó để nói rằng có một công thức nào đó về cách quản lý tài chính phù hợp cho tất cả do hoàn cảnh cá nhân và xuất phát điểm của mỗi người là khác nhau.
Cho dù ở độ tuổi nào, bạn cũng nên có một tầm nhìn và mục tiêu nhất định. Bạn có thể thay đổi mục tiêu theo từng năm, nhưng chí ít nên có một thứ để hướng tới và hình dung về cách mình sẽ làm để có được. 
Con đường bạn đi sẽ dần thay đổi để phù hợp với độ tuổi, phong cách sống và những gì mà bạn muốn.
Bạn có thể hiểu đơn giản rằng một người mới nghỉ hưu có thể có ít hoặc không có danh sách các loại cổ phiếu, trái phiếu trong danh mục đầu tư của họ. Thế nhưng, việc đó là hoàn toàn có thể và nên làm với một người trẻ đang xây dựng sự nghiệp.
Cho dù bạn ở độ tuổi nào, bạn cũng nên có một tầm nhìn và mục tiêu nhất định (Ảnh: Pinterest).
Có rất nhiều lý do để khả năng tiết kiệm của bạn bị thay đổi. Một đứa trẻ sẽ có khả năng tiết kiệm khác với một người trưởng thành. Một người trưởng thành hạnh phúc cũng có khả năng tiết kiệm khác một người mới ly hôn. Một người trưởng thành kinh doanh thành công cũng có khả năng tiết kiệm khác hẳn một người trưởng thành kinh doanh thất bại.
Không có công thức chung nào cho việc bạn cần bao nhiêu tiền và cần làm gì để có thể nghỉ hưu sớm. Có thể việc tiết kiệm sẽ khiến bạn cảm thấy cuộc sống khó khăn hơn. Bạn sẽ cảm giác như bạn đang phải hy sinh một điều gì đó để tiết kiệm. 
Dưới đây là lời khuyên của chuyên gia dành cho mục tiêu tài chính trong từng độ tuổi. Hy vọng rằng với những chia sẻ này, bạn sẽ dễ dàng hơn trong việc xác định mục tiêu tài chính cho bản thân.
Còn quá sớm để nghĩ đến nghỉ hưu ở độ tuổi này. Tuy nhiên, không sớm để những người 20 tuổi nghĩ đến việc phải sống tiết kiệm. Bởi lẽ những người ở tuổi 20 sẽ được hưởng nhiều nhất sức mạnh của lãi kép.
Nếu xác định sớm việc tiết kiệm, bạn sẽ nhận được những khoản lãi kép cộng dồn từ ngày này qua ngày khác, tháng này qua tháng khác, năm này qua năm khác khi bạn còn rất trẻ.
Trước đó, Paul A. Merriman - nhà sáng lập công ty tư vấn đầu tư Merriman Wealth Management - từng đưa ra phân tích về việc một người trẻ có thể trở thành triệu phú nếu bắt đầu tiết kiệm và hưởng lợi lãi kép từ năm 25 tuổi.
Hãy tiết kiệm từ những năm 20 tuổi (Minh họa: Pinterest).
Tuy nhiên, giai đoạn 20 tuổi có thể là lúc bạn kiếm được ít tiền nhất và số tiền có thể gửi tiết kiệm là không nhiều. Khi 20 tuổi, bạn cũng có nhiều mục tiêu cuộc sống chưa đạt được. Vì thế, hãy bỏ túi những mẹo sau đây để chắc chắn bạn đang đi đúng hướng:
- Chuyên gia tài chính đưa ra lời khuyên rằng bạn hãy cố gắng tiết kiệm từ 10 đến 15% tiền lương mỗi tháng. Nếu không thể, hãy bắt đầu tiết kiệm bằng một con số tối thiểu. Khi bạn được tăng lương hay nhận được tiền thưởng, hãy tăng số tiền tiết kiệm lên.
- Cân nhắc và ghi lại số tiền bạn dùng để đóng bảo hiểm mỗi tháng.
- Đừng quên bỏ ra một khoản tiền để dùng trong những trường hợp khẩn cấp.
Lúc này, bạn bắt đầu sở hữu những căn nhà đầu tiên của mình. Bạn kết hôn, mở công ty. Có rất nhiều việc quan trọng bạn cần làm trong độ tuổi này. Tuy vậy, không có nghĩa rằng bạn được phép quên việc mình cần tiết kiệm.
Lý tưởng nhất là ở giai đoạn 30 tuổi, bạn nên có mức lương gấp đôi so với những năm 20 tuổi. Điều này có thể khả thi hoặc không. Tuy nhiên, dù là bạn có mức lương như thế nào, bạn đang cần dùng tiền lương để duy trì cuộc sống, bạn nhất định phải để lại một khoản, dù là rất ít, để tiết kiệm. Đừng quên tăng số tiền tiết kiệm khi có thể.
Dưới đây là những quy tắc bạn cần nhớ để có thể cân bằng giữa chi tiêu và tiết kiệm:
- Nhìn lại số tiền bạn kiếm được và ghi lại những gì bạn đã tiêu trong tháng. Hãy cắt giảm những chi phí không cần thiết để nhường chỗ cho khoản tiết kiệm.
- Tìm cách để tăng thu nhập. Hãy xem xét đến việc đề nghị tăng lương, hoặc tìm một công việc lương cao hơn, hoặc tìm thêm một nguồn thu từ công việc khác nếu bạn có thể làm song song. Thậm chí, bạn có thể bán đi những món đồ bạn không còn sử dụng và cho khoản tiền này vào tiền tiết kiệm. 
Nhất định phải có một khoản tiết kiệm, dù thu nhập của bạn là bao nhiêu (Minh họa: Pinterest).
Thập kỷ này, bạn có thể có mức lương tốt hơn nhiều so với hai cột mốc trước đó nhờ việc được tăng lương do thăng chức hoặc đổi một công việc tốt hơn. Nhiều người có thể lựa chọn nghỉ hưu từ thời điểm này.
Tất nhiên, ở những năm 40 tuổi, bạn vẫn còn nhiều nghĩa vụ tài chính phải thực hiện, như việc hoàn thành trả những khoản thế chấp mua nhà, nuôi con cái chuẩn bị bước vào đại học, phụng dưỡng cha mẹ già. Dù vậy, bạn vẫn nên để lại 10 đến 15% tiền lương và các khoản phát sinh tiền kiếm được vào tài khoản tiết kiệm.
Hãy cân nhắc những việc sau:
- Thông thường, tiền lương sẽ tăng theo độ tuổi. Nếu bạn không chi tiêu nhiều hơn, bạn có thể để toàn bộ phần chênh lệch đó vào tài khoản tiết kiệm.
- Thiết lập các giấy tờ quan trọng, chẳng hạn như di chúc và giấy ủy quyền chăm sóc sức khỏe. Nhiều người cho rằng việc này là không cần thiết nếu bản thân họ không phải là triệu phú. Tuy nhiên, bạn có muốn tài sản của bạn được quyết định phân chia bởi người khác nếu không may bạn qua đời? Hãy dành thời gian để nghiên cứu về việc này.
- Hãy chắc chắn rằng bạn muốn dành số tiền tiết kiệm của bạn cho đúng người và ủy quyền khoản tiền có thể nhận của bảo hiểm nhân thọ cho người mà bạn muốn.
Đã đến lúc bạn nên nghiêm túc nghĩ về việc nghỉ hưu và khoản tiền bạn cần có để duy trì cuộc sống sau khi nghỉ hưu. Bạn cần có một cái nhìn trung thực về khả năng tài chính của bạn. Cùng với đó, bạn nên nghiên cứu về những khoản trợ cấp bạn có thể nhận được vào lúc nghỉ hưu.
Ngoài ra, bạn nên sở hữu một lượng cổ phiếu vì số tiền tiết kiệm của bạn vẫn cần tăng lên theo thời gian. 
Hãy làm những việc này để việc cân đối tài chính trở nên dễ dàng hơn:
- Tiếp tục phân tích kỹ lưỡng chi tiêu của bạn.
- Nói chuyện với một chuyên gia tài chính cá nhân để xem xét việc phân bổ tài sản của bạn. Bạn cần biết bạn có đang đầu tư đúng mức cho tương lai hay không? Số tiền bạn đang dành để đầu tư cổ phiếu hoặc trái phiếu đã thực sự hợp lý hay chưa? 
Hãy có cái nhìn trung thực về tài chính của bạn (Minh họa: Pinterest).
Ở độ tuổi này, hầu như mọi người muốn ngừng làm việc. Lúc này, có thể bạn không giỏi trong việc kiểm soát công việc, nhưng bạn có thể làm nhiều việc để đảm bảo kế hoạch tài chính của bạn vẫn đang đi đúng hướng.
Đừng nghỉ hưu một cách mù quáng. Hãy phân tích các nguồn thu nhập của bạn khi nghỉ hưu: Trợ cấp an sinh xã hội, tiết kiệm, lương hưu và bất cứ nguồn thu nào khác.
Hãy làm những việc sau đây khi bạn 60 tuổi:
- Tính tất cả tài sản và nợ phải trả của bạn. Ví dụ, một khoản thế chấp hợp lý đôi khi không phải là xấu khi nghỉ hưu nếu nó phù hợp với ngân sách tổng thể và kế hoạch chi tiêu, nhưng nợ tiêu dùng nên được thanh toán trước khi nghỉ hưu.
- Khi bạn ở độ tuổi 60 và khỏe mạnh, hãy xem xét bảo hiểm chăm sóc dài hạn. Hãy lên kế hoạch về cách bạn sẽ chi trả cho các bác sĩ tại nhà, viện dưỡng lão hay nhu cầu chăm sóc dài hạn khác.
- Tập trung vào sức khỏe. Hãy chăm chỉ tập luyện, học thêm một môn thể thao mới, thực hiện hóa các sở thích và chăm chỉ giao lưu, kết nối với gia đình, bạn bè.
- Duy trì sự kết hợp các khoản đầu tư.
