Tập đoàn AMACCAO - sự thành công đến từ hướng đi và cách làm khác biệt
(Dân trí) - Có năng lực tài chính, nhưng thay vì đầu tư vào các ngành "nóng" dễ ra tiền, AMACCAO chọn hướng phát triển bền vững, nỗ lực tạo ra sản phẩm mới, chất lượng vượt trội, với mục tiêu chinh phục khách hàng trong nước và quốc tế.
Lựa chọn sự lao động nghiêm túc, đổ mồ hôi trên công trường, nhà máy
Xuất phát điểm là một công ty chuyên về xây lắp, sở hữu công nghệ và hệ thống máy móc, thiết bị thi công hàng đầu, được hỗ trợ bởi đội ngũ chuyên gia nước ngoài trình độ cao, AMACCAO nhanh chóng tạo dựng tên tuổi trong ngành xây dựng. Hơn 10 năm sau thành lập, AMACCAO trở thành đối tác của nhiều chủ đầu tư công trình lớn tại Việt Nam, thường xuyên nằm trong nhóm 5 nhà thầu uy tín nhất được lựa chọn cho các dự án lớn, công trình trọng điểm.
Năm 2005 đánh dấu sự chuyển mình mạnh mẽ của tập đoàn này khi có nền tài chính vững mạnh. Cùng thời điểm AMACCAO mở rộng ngành nghề kinh doanh từ nền móng của một công ty xây lắp, nhiều công ty khác chọn hướng đi trở thành nhà đầu tư bất động sản, bởi đây là ngành "nóng" dễ hái ra tiền, nhưng quyết định khi đó của AMACCAO lại rất đặc biệt, có thể nói là đi ngược lại xu hướng số đông bằng động thái dồn năng lực vào mảng sản xuất công nghiệp, trong đó tập trung phát triển vật liệu mới và giải pháp, công nghệ mới.
Đây là con đường không dễ đi, nhiều thách thức do vốn đầu tư ban đầu lớn, công nghệ, kỹ thuật hiện đại. Với 16 nhà máy đã xây dựng, AMACCAO phải đầu tư hàng trăm triệu USD cho hệ thống máy móc, thiết bị nhập khẩu hoàn toàn từ châu Âu, trong đó nổi bật là công nghệ của Đức, Anh, Ý...
Để đảm bảo vận hành, tập đoàn không chỉ đầu tư thêm nguyên liệu nhập khẩu, robot hỗ trợ mà còn có đội ngũ chuyên gia châu Âu đầu ngành đến cùng ăn, cùng ở, cùng làm việc tại từng nhà máy. Từ sản xuất ống nhựa, cống cọc bê tông, thiết bị điện, van vòi đến đồ uống…, AMACCAO đều đặt mục tiêu chất lượng tiêu chuẩn thế giới, ngang tầm với các quốc gia phát triển nhất, và do đó cũng tự tạo cho mình áp lực cạnh tranh với những ông lớn quốc tế trong từng ngành nghề.
Những đoàn xe container nối đuôi nhau chở ống nhựa, cống, cọc, cấu kiện bê tông… nhãn hiệu AMACCAO trên đường tới những công trường xây dựng (Ảnh: AMACCAO).
Không khó để bắt gặp những đoàn xe container nối đuôi nhau chở ống nhựa, cống, cọc, cấu kiện bê tông… nhãn hiệu AMACCAO trên đường tới những công trường xây dựng. Các sản phẩm của AMACCAO đã góp mặt trong các công trình 5 sao, dự án đặc biệt như tàu điện ngầm, sân bay, cảng biển, đường sắt trên cao… và trong danh sách sản phẩm xuất khẩu triệu USD của Việt Nam.
Với quá trình đầu tư bài bản, Europipe nằm trong top 3 nhà máy sản xuất ống nhựa và phụ kiện lớn nhất Việt Nam, trở thành thương hiệu quen thuộc với các chủ đầu tư, nhà thầu trong và ngoài nước, là sản phẩm mũi nhọn trong chiến lược xuất khẩu tại chỗ của AMACCAO. Nhờ năng lực sản xuất lên tới 1.000m2 cửa/ngày cho mỗi chủng loại, NovoDoor dù ra đời sau nhưng nhanh chóng tìm được chỗ đứng trên thị trường cửa chống cháy Việt Nam.
Là đại diện tiên phong về đổi mới sáng tạo của AMACCAO, Vonta ghi dấu ấn khi đạt tốc độ phát triển hai con số trong suốt nhiều năm qua, bảo chứng chất lượng cho các chủ đầu tư, nhà thầu công trình lớn ở Việt Nam, hướng tới sản xuất gia công cho các thương hiệu lớn trên thế giới. Trong khi đó, với nhà máy chấn tôn dài 12m hiếm hoi ở Việt Nam, Vonta Cột đèn mang tới chất lượng cho những công trình đô thị, giao thông quan trọng.
Có dịp tận mắt chứng kiến từng công đoạn sản xuất trong nhà máy của AMACCAO, ông Lê Vĩnh Sơn - Chủ tịch Tập đoàn Sơn Hà và Chủ tịch hội HAMI đã chia sẻ, hệ thống máy móc, thiết bị, công nghệ tiên tiến, đều được nhập từ các nước có nền công nghệ cao, sản xuất ra những sản phẩm tạo sự yên tâm đối với đối tác, người tiêu dùng. AMACCAO sẽ tiến xa hơn nữa trong hành trình của mình... Trí tuệ Việt Nam cùng với chiến lược kinh doanh xuất sắc và hệ thống quản trị tốt, AMACCAO sẽ tiếp tục tạo ra những sản phẩm tốt mang tầm quốc tế.
Nỗ lực đáng giá tỷ đô
Ngoài nỗ lực xây dựng các nhà máy để mở rộng kinh doanh trong gần 30 năm hình thành và phát triển, AMACCAO còn cho thấy sức mạnh kiên định của mình khi trong bất cứ hoàn cảnh nào, dù gặp khó khăn giữa những biến động của kinh tế thế giới hay dịch bệnh, thiên tai, dây chuyền sản xuất của các nhà máy AMACCAO chưa từng bị gián đoạn. Số vốn đầu tư cho hệ sinh thái lên tới hàng trăm triệu đô la, nhưng nỗ lực và quyết tâm của hàng nghìn CBNV, chuyên gia và lãnh đạo của AMACCAO có lẽ đáng giá hàng tỷ đô, bởi dù lặng lẽ, họ vẫn luôn nhiệt huyết từng ngày để không gián đoạn sản xuất, sáng tạo và nâng cao trình độ công nghệ, đại diện doanh nghiệp cho biết.
Tập đoàn đặt mục tiêu mang tới chất lượng cao nhất cho từng sản phẩm bằng cách đưa chuyên gia giỏi nhất, mang được công nghệ tốt nhất từ nước ngoài về, với giá thành hợp lý, để ngày càng nhiều người Việt được sử dụng và hưởng lợi ích từ chính những sáng tạo của người Việt trên mảnh đất quê hương.
"Không đặt bài toán kinh doanh của riêng mình lên trên hết, AMACCAO luôn tính toán tới việc mang lại giải pháp tổng thể cho một dự án, một công trình, để không đối tác nào phải đơn phương gánh chịu thiệt hại dù giá thành sản xuất biến động bất thường", đại diện doanh nghiệp chia sẻ. Tập đoàn cũng chú trọng tìm kiếm các giải pháp cho các ngành năng lượng xanh, năng lượng tái tạo với hàng loạt dự án điện gió, xử lý rác thải bằng công nghệ hiện đại…, những lĩnh vực mà rào cản công nghệ, tài chính, và thời hạn dự án vốn dễ làm nản lòng nhà đầu tư.
Giá trị cốt lõi của công ty đã được định hình từ những ngày đầu thành lập, dựa trên ba mũi nhọn chính: trí tuệ, con người và ý chí (Ảnh: AMACCAO).
Ngoài năng lực của ban lãnh đạo, nỗ lực của nhân sự, thành công của doanh nghiệp còn ở giá trị cốt lõi được định hình từ những ngày đầu thành lập, dựa trên ba mũi nhọn chính gồm trí tuệ, con người và ý chí. Những con người trung thực, đam mê, tận tình, giản dị mang trong mình ý chí làm việc bền bỉ, kiên cường, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thách thức. Sức mạnh trí tuệ được tạo nên từ việc học những điều mới nhất, học từ công nghệ mới nhất, học từ đơn vị đứng đầu, cùng tinh thần không ngừng cố gắng đã tạo nên tập thể đoàn kết, đầy sức mạnh và bền vững.
Duy trì, phát triển, mở rộng một hệ sinh thái với hơn 20 công ty và nhà máy của Tập đoàn AMACCAO đòi hỏi sự chăm chỉ, cần cù, nghiêm túc và kỷ luật. "Những nỗ lực của Tập đoàn như lời đáp kêu gọi của Chủ tịch Quốc hội khi đề nghị doanh nhân, doanh nghiệp Việt nỗ lực phát huy tinh thần dân tộc, xây dựng tầm nhìn chiến lược, bản lĩnh, tư duy đột phá, dám nghĩ, dám làm, dám đổi mới, nuôi dưỡng hoài bão lớn và khát vọng vươn lên, góp phần xây dựng nền kinh tế phát triển nhanh, bền vững và nâng cao năng lực tự chủ, tự cường của nền kinh tế", lãnh đạo AMACCAO cho biết.
Với AMACCAO, thầm lặng cống hiến, đóng góp cho sự thịnh vượng của đất nước, tự tin sánh vai với những thương hiệu lớn của thế giới không chỉ là kim chỉ nam cho mọi hành động, mà còn tạo nên bộ gen quý trong từng cá nhân, từng bộ phận, từng công ty thuộc tập đoàn. Bộ gen ấy sẽ giúp AMACCAO chinh phục những đỉnh cao mới trên con đường không dễ đi, nhiều thách thức nhưng trải đầy hoa hồng dành cho người nỗ lực, theo đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Dấu ấn của AMACCAO
Trải qua hành trình gần 30 năm xây dựng và phát triển, AMACCAO là tập đoàn đầu tư - công nghiệp - xây dựng có tốc độ phát triển nhanh và bền vững hàng đầu tại Việt Nam. Hiện tại, AMACCAO có 5 cụm công nghiệp, 16 nhà máy và 25 công ty thành viên.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://amaccao.vn/
Hotline: 097 150 2288 hoặc (024) 66 505 581
Địa chỉ: Tầng 4, tòa nhà Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
