Tránh bão Talim, có chuyến phải lùi giờ bay tận 10 tiếng
(Dân trí) - Nhiều chuyến bay trong nước đến và đi Nội Bài, Cát Bi và Vân Đồn phải hủy, thay đổi giờ khởi hành để tránh bão Talim. Tương tự, các chuyến bay quốc tế đến Hà Nội phải lùi giờ cất cánh 2-10 tiếng.
Do ảnh hưởng của cơn bão Talim, trong ngày 18/7, sân bay Nội Bài (Hà Nội) sẽ đóng cửa tạm thời từ 11h đến 20h, sân bay Cát Bi (Hải Phòng) và Vân Đồn (Quảng Ninh) sẽ đóng cửa tạm thời từ 9h đến 19h.
Trước thông tin trên, Vietnam Airlines cho biết hãng sẽ không khai thác tại sân bay Nội Bài, Cát Bi và Vân Đồn trong thời gian tạm đóng cửa. Các chuyến bay nội địa đến và đi từ Hà Nội trong thời gian 11-20h ngày 18/7 sẽ bị hủy hoặc thay đổi giờ khởi hành.
Đối với sân bay Cát Bi, các chuyến bay VN1182, VN1183 giữa TPHCM và Hải Phòng trong ngày 18/7 sẽ không được khai thác. Trước đó, Vietnam Airlines cũng đã thông báo hủy hoặc thay đổi lịch nhiều chuyến bay đến và đi từ Hải Phòng do ảnh hưởng của bão Talim.
Đối với mạng bay quốc tế, các chuyến bay khởi hành từ Hà Nội sẽ thay đổi giờ cất cánh đến sau 20h ngày 18/7. Các chuyến bay quốc tế có kế hoạch hạ cánh tại Hà Nội trong thời gian 11-20h ngày 18/7 cũng sẽ khởi hành chậm để đảm bảo giờ hạ cánh tại Hà Nội sau 20h cùng ngày.
Dự báo hướng di chuyển và vùng ảnh hưởng của bão Talim khi hướng vào miền Bắc (Ảnh: NCHMF).
Cụ thể, hãng sẽ lùi giờ cất cánh từ 2 tiếng đến 10 tiếng đối với các chuyến bay quốc tế trong ngày 18/7 gồm VN311 Narita - Hà Nội, VN417 Incheon - Hà Nội, VN427 Busan - Hà Nội, VN347 Nagoya - Hà Nội, VN331 Osaka - Hà Nội, VN357 Fukuoka - Hà Nội, VN513 Bắc Kinh - Hà Nội, VN593 Hong Kong - Hà Nội, VN578 Hà Nội - Đài Bắc, VN586 Hà Nội - Cao Hùng; VN660, VN662 giữa Singapore và Hà Nội; VN615, VN614, VN619, VN618 giữa Hà Nội và Bangkok; VN637, VN636 giữa Hà Nội và Siem Reap; VN973, VN972 giữa Hà Nội và Mumbai; VN681, VN680 giữa Hà Nội và Kuala Lumpur.
Các chuyến bay quốc tế khác tạm thời giữ theo lịch khai thác ban đầu nhưng có thể được điều chỉnh theo ảnh hưởng thực tế của cơn bão.
Tương tự, Vietjet Air thông tin nhiều chuyến bay đến và đi các sân bay Nội Bài, Cát Bi và Vân Đồn trong thời gian sân bay tạm ngừng tiếp nhận tàu bay sẽ phải điều chỉnh kế hoạch khai thác. Một số chuyến bay khác cũng chịu ảnh hưởng dây chuyền.
Theo các hãng hàng không, tình huống chuyến bay thay đổi kế hoạch khai thác do sân bay tạm ngừng tiếp nhận tàu bay vì ảnh hưởng của bão là bất khả kháng, đặc thù của vận tải hàng không nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách.
Hãng bay khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch bay trong thời gian này thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết và thông tin chuyến bay.
Trong bản tin bão khẩn cấp phát đi tối 17/7, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết lúc 19h, tâm bão Talim (bão số 1) cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 330km về phía đông đông nam. Sức gió mạnh nhất duy trì cấp 12, giật cấp 15 trong suốt những giờ qua.
Đêm 17/7 và ngày 18/7, bão di chuyển theo hướng tây tây bắc với vận tốc ổn định 20km/h và khả năng giảm cấp do ma sát với địa hình của bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc). Tối 18/7, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới khi tiến vào đất liền Đông Bắc Bắc Bộ. 
Ảnh hưởng của bão, từ đêm 17/7 đến ngày 19/7, khu vực Đông Bắc và Việt Bắc có mưa rất lớn với lượng phổ biến 200-300mm. Một số nơi có thể mưa trên 400mm/đợt. Trong khi đó, Tây Bắc và vùng đồng bằng Bắc Bộ ghi nhận lượng mưa nhỏ hơn, dao động 100-200mm. 
