Số liệu gây choáng về giao dịch trên Shopee, Lazada, Tiki, Sendo...
(Dân trí) - Có 350 sàn giao dịch thương mại điện tử thực hiện việc cung cấp thông tin, với hơn 191.000 tổ chức, cá nhân kinh doanh trên sàn. Tổng giá trị giao dịch đạt 44.500 tỷ đồng.
Thông tin trên được Tổng cục Thuế công bố trong báo cáo tháng 9. Con số 44.500 tỷ đồng tương ứng với hơn 1,8 tỷ USD giá trị giao dịch thương mại điện tử.
Tháng 8 trước đó, có 347 sàn thương mại điện tử gửi dữ liệu cung cấp thông tin cho cơ quan thuế. Còn tháng 7 trước đó, có 334 sàn thương mại điện tử gửi dữ liệu cung cấp thông tin, trong đó có nhiều sàn chiếm thị phần lớn như Shopee, Lazada, Sendo, Voso, Tiki…
Bên cạnh đó, theo số liệu của Tổng cục thuế, 67 nhà cung cấp nước ngoài gồm Meta (Facebook), Google, Tik Tok, Microsoft, eBay... đã đăng ký khai, nộp thuế hơn 5.800 tỷ đồng qua cổng thông tin điện tử (nơi các nhà cung cấp nước ngoài có thể nộp thuế trực tuyến), tính từ đầu năm đến ngày 20/9.
Trước đó, số liệu 6 tháng đầu năm cho thấy tổng số thuế các nhà cung cấp nước ngoài đã khai, nộp ngân sách Nhà nước là gần 4.000 tỷ đồng.
Trong năm ngoái, các nhà cung cấp nước ngoài nộp gần 3.500 tỷ đồng tiền thuế, gồm 1.850 tỷ đồng khai, nộp trực tiếp qua cổng thông tin điện tử và gần 1.630 tỷ đồng do các bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay.
