14 dự án điện mặt trời bị áp sai giá: Bộ Công Thương yêu cầu EVN giải quyết
(Dân trí) - EVN được yêu cầu rà soát, đề xuất giải pháp xử lý với 14 dự án điện mặt trời đã và đang hưởng cơ chế giá khuyến khích không đúng Nghị quyết 115 của Chính phủ và báo cáo Bộ Công Thương trước ngày 31/8.
Bộ Công Thương vừa yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) rà soát, tổng hợp và đề xuất giải pháp xử lý kinh tế với 14 dự án điện mặt trời đã và đang được hưởng cơ chế giá khuyến khích không đúng với nội dung Nghị quyết số 115/NQ-CP ngày 31/8/2018.
Cụ thể, các dự án bao gồm nhà máy Hacom Solar, Sinenergy Ninh Thuận 1, Thuận Nam Đức Long, Thiên Tân solar Ninh Thuận, Phước Ninh, Mỹ Sơn 2, Mỹ Sơn, Solar Farm Nhơn Hải, Bầu Zôn, Thuận Nam 12, SP Infra1, Adani Phước Minh, Hồ Bầu Ngứ (ngăn 473), Nhà máy điện mặt trời 450MW kết hợp trạm 500kV Thuận Nam và Đường dây 500kV, 220kV.
Kết luận của Thanh tra Chính phủ cho biết có 14 dự án trên được áp dụng giá điện hỗ trợ (FIT) 9,35 UScent/kWh không đúng đối tượng tại Nghị quyết số 115. Do vậy từ năm 2020 đến ngày 30/6/2022, EVN đã phải thanh toán tăng khoảng 1.481 tỷ đồng (tạm tính) so với việc thanh toán theo đúng đối tượng.
EVN đã phải trả thêm khoảng 1.481 tỷ đồng cho 14 dự án điện mặt trời bị áp sai giá (Ảnh minh họa: Reuters).
Với các dự án điện mặt trời, điện gió nối lưới trên toàn quốc đã được công nhận ngày vận hành thương mại (COD) theo giá FIT, EVN được yêu cầu báo cáo, cung cấp các căn cứ theo quy định của pháp luật để thực hiện các thỏa thuận chuyên ngành điện lực; ký kết hợp đồng mua bán điện.
Bên cạnh đó là kiểm tra điều kiện và đóng điện điểm đấu nối; kiểm tra khả năng điều kiện sẵn sàng phát điện; công nhận COD; đưa công trình điện lực vào vận hành; thanh toán tiền mua bán điện; dừng huy động, tách đấu nối.
EVN cũng được yêu cầu rà soát toàn bộ quá trình thực hiện các thỏa thuận chuyên ngành điện lực, ký hợp đồng mua bán điện, kiểm tra điều kiện và đóng điện điểm đấu nối, công nhận COD, đưa công trình điện lực vào vận hành và thanh toán tiền mua điện theo giá FIT cho chủ đầu tư các dự án điện gió, điện mặt trời.
EVN được yêu cầu đề xuất các phương án giải quyết, xử lý với các tồn tại, vi phạm của chủ đầu tư và của EVN.
EVN cũng được yêu cầu làm việc với Công ty cổ phần Thủy điện Trung Nam, lựa chọn đơn vị kiểm toán có năng lực, kinh nghiệm, uy tín để thực hiện kiểm toán tổng chi phí đầu tư dự án Nhà máy thủy điện Đồng Nai 2, trên cơ sở đó các bên có căn cứ, cơ sở xem xét, đàm phán lại giá mua bán điện, báo cáo Bộ trưởng Bộ Công Thương và Cục Điều tiết điện lực để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.
EVN xác định số lãi đã tạm thanh toán vượt khung quy định so với giá điện được Bộ Công Thương phê duyệt đối với Nhà máy thủy điện Đồng Nai 2 và Nhà máy thủy điện Sông Bung 4A.
Thực hiện rà soát, đàm phán lại giá mua điện của Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1, Nhà máy thủy điện Đồng Nai 5 theo quy định của pháp luật và kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước.
Báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh tra của EVN được yêu cầu gửi về Bộ Công Thương trước ngày 31/8.
