Fed có thể tăng lãi suất lên cao nhất 22 năm
(Dân trí) - Sau khi tạm dừng vào tháng 6, Fed dự kiến tăng lãi suất một lần nữa trong cuộc họp tới. Đợt tăng này được coi là đợt thắt chặt chính sách tiền tệ mạnh mẽ nhất trong 22 năm của Fed.
Sau 10 lần tăng lãi suất liên tiếp chỉ trong hơn một năm, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã tạm dừng chiến dịch thắt chặt tiền tệ tháng 6 để giúp các nhà hoạch định chính sách có thêm thời gian đánh giá sức khỏe của nền kinh tế Mỹ và các điều kiện cho vay.
Quyết định này cũng cho phép các nhà hoạch định chính sách có thêm thời gian đánh giá tình hình kinh tế Mỹ và tác động của cuộc khủng hoảng ngân hàng địa phương gần đây.
Tuy nhiên, những tuần sau đó, số liệu tăng trưởng kinh tế tích cực và dữ liệu lạm phát giảm nhẹ đã củng cố khả năng Fed tăng lãi suất 0,25 điểm % vào cuộc họp tới, đưa lãi suất lên mức cao nhất kể từ năm 2001.
Kể từ khi Fed quyết định tạm dừng tăng lãi suất vào tháng 6, lạm phát đã giảm xuống dưới 4% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở gần mức thấp kỷ lục. Tăng trưởng kinh tế trong quý đầu tiên cũng khởi sắc do chi tiêu của người tiêu dùng mạnh hơn dự kiến.
Chủ tịch Fed Jerome Powell (Ảnh: CNBC).
Chủ tịch Fed Jerome Powell và các quan chức đã báo hiệu kế hoạch tăng lãi suất sau khi tạm dừng vào tháng 6 nhằm làm chậm tốc độ tăng cho đến khi đưa lạm phát trở lại mục tiêu 2%.
"Lạm phát sẽ chậm lại đáng kể, nhưng việc cắt giảm lãi suất, điều chúng ta đã mong đợi từ lâu, khó có thể xảy ra trước cuối năm nay", James Knightley, chuyên gia kinh tế tại tổ chức tài chính ING Financial Markets LLC, đánh giá.
Theo các nhà đầu tư trên sàn giao dịch CME Group, hơn 99% nhà đầu tư dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm % trong cuộc họp tới. Câu hỏi đặt ra hiện nay là Fed sẽ cần tăng lãi suất thêm bao nhiêu lần nữa trong năm nay để đưa lạm phát trở lại mục tiêu dài hạn là 2%.
