Giá vàng sẽ giảm thảm khốc trong tuần này?
(Dân trí) - Trong khi chờ đợi các thông tin kinh tế để có thêm manh mối về lộ trình của Fed, không ít chuyên gia và nhà đầu tư cho rằng vàng sẽ giảm giá. Có đơn vị dự báo vàng sẽ giảm xuống 1.900 USD/ounce.
Kết thúc tuần vừa rồi, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,8-67,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa tuần. Với mức chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán ở mức 700.000 đồng, nhà đầu tư vẫn lỗ nếu chốt lời sớm.
Còn giá vàng nhẫn là 55,85-56,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua và bán của vàng miếng là 950.000 đồng. Mỗi lượng vàng miếng đắt hơn vàng nhẫn 10,7 triệu đồng.
Giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.913 USD/ounce, chưa biến động nhiều so với giá đóng cửa tuần trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn giá vàng SJC trong nước khoảng 11,5 triệu đồng/lượng.
Thị trường vàng đang chờ các dữ liệu kinh tế để có động lực tăng giá (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tuần vừa rồi, giá vàng liên tục giảm khi chốt tuần mất 1,2% giá trị.
Sang đến tuần này, cái nhìn của các chuyên gia có phần thận trọng. Ole Hansen - người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank - một ngân hàng của Đan Mạch - cho rằng giá vàng đang gặp khó khăn khi chi phí cơ hội để nắm giữ kim loại quý ở mức cao và được đánh giá sẽ tiếp tục tăng. Nhà đầu tư thất vọng với việc nắm giữ vàng và đã dần chuyển sang thị trường chứng khoán.
Các nhà phân tích tại TD Securities - một ngân hàng chuyên về đầu tư - thậm chí nhận định vàng có thể giảm xuống dưới mức hỗ trợ 1.900 USD/ounce trong thời gian tới.
Rủi ro đối với kim loại quý trong tuần này là doanh số bán lẻ tháng 7 của Mỹ sẽ được công bố vào sáng thứ 3 và biên bản cuộc họp mới nhất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào chiều thứ 4. Điều này sẽ giúp thị trường nắm rõ hơn về tình hình kinh tế thông qua sức mua của người tiêu dùng và có thêm manh mối về quyết định của Fed trong thời gian tới.
Tham gia khảo sát triển vọng giá vàng tuần này của Kitco News với 13 chuyên gia Phố Wall, 4 người (31%) nhận định giá vàng sẽ tiếp tục giảm; đồng thời 4 người cho rằng giá vàng sẽ tăng. 5 nhà phân tích (38%) đưa ra quan điểm trung lập về giá vàng.
Trong số 573 nhà đầu tư bán lẻ tham gia các cuộc thăm dò trực tuyến trên Main Street, 56% lạc quan cho rằng vàng sẽ tăng; 27% dự đoán giá sẽ thấp hơn; 17% cho rằng giá đi ngang.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn sáng nay đạt 102,63 điểm, tăng 0,14% so với trước đó.
Vàng và USD vốn ngược chiều (Ảnh: Tiến Tuấn).
Kết thúc tuần qua, Ngân hàng Nhà nước tăng tỷ giá trung tâm 11 đồng so với phiên liền trước đó, lên 23.837 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.637 đồng/USD đồng và mức trần là 20.017 đồng/USD.
Giá đồng bạc xanh trong ngân hàng được giữ nguyên. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn là 23.540-23.910 đồng (mua - bán) và tại nhóm ngân hàng tư nhân là 23.520-23.900 đồng (mua - bán) - cũng là mức niêm yết USD cao nhất hơn một tháng trở lại đây.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.760-23.810 đồng/USD (mua - bán), tăng 40 đồng chiều mua và 10 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều là 50 đồng.
