Hana Micron Vina khánh thành nhà máy đóng gói và kiểm định chất bán dẫn
(Dân trí) - Sáng 16/9, tại khu công nghiệp Vân Trung, Bắc Giang đã diễn ra lễ khánh thành nhà máy đóng gói và kiểm định chất bán dẫn của Công ty TNHH Micron Vina.
Buổi lễ có sự tham dự của ông Dương Văn Thái, Bí thư tỉnh Bắc Giang, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, ông Choi Young Sam, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, ông Kang Seog Hoon, Chủ tịch Ngân hàng KDB Hàn Quốc, ông Kwak Noh Jung, giám đốc tập đoàn SK Hynix, ông Yoo Myung Soon, Giám đốc ngân hàng City (CityBank). Phía Hana Micron có ông Choi Chang Ho, Chủ tịch tập đoàn, và ông Chung Won Seok, Tổng giám đốc Hana Micron Vina, tham dự.
Nhà máy Hana Micron Vina có tổng diện tích 66.000m2, được xây dựng qua 3 giai đoạn. Tháng 2/2020, nhà máy line 1-1 hoàn thành xây dựng và bắt đầu thực hiện sản xuất, nhận chứng nhận công nghệ cao vào tháng 9/2021. Từ tháng 3/2022 đến tháng 4/2023, 2 nhà máy là line 1-2 và line 2 tiếp tục được xây dựng và hoàn thành. Đến tháng 9/2023, lễ khánh thành toàn bộ cụm công trình được tổ chức.
Phát biểu tại lễ khánh thành nhà máy, ông Choi Chang Ho, Chủ tịch tập đoàn Hana Micron cho biết mối quan hệ sâu sắc và sự hỗ trợ của SK Hynix - công ty dẫn đầu thế giới trong lĩnh vực bán dẫn - đã giúp doanh nghiệp có thể hoàn thành thuận lợi việc xây dựng nhà máy. "Hana Micron Vina tại Việt Nam sẽ là cơ sở sản xuất số một trong hoạt động kinh doanh toàn cầu của Hana Micron và nhân lực tuyển dụng tại Việt Nam sẽ chiếm 70% tổng số nhân sự", Chủ tịch Hana Micron chia sẻ.
Cũng theo ông Choi Chang Ho, yếu tố cốt lõi giúp Hàn Quốc có thể trở thành một cường quốc về chất bán dẫn như ngày nay chính là dựa vào nguồn nhân lực ưu tú. "Theo đó, tôi tin chắc rằng Việt Nam cũng sẽ nhanh chóng phát triển trở thành quốc gia trọng tâm trong lĩnh vực công nghiệp tiên tiến dựa vào nguồn tài nguyên nhân lực xuất sắc và cần mẫn. Hana Micron Vina nhất định sẽ nuôi dưỡng những tài năng trẻ ưu tú của Việt Nam trở thành nguồn nhân lực có kỹ thuật cao trong ngành bán dẫn".
Đại diện lãnh đạo tỉnh Bắc Giang, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho hay hiện có 345 dự án của các nhà đầu tư Hàn Quốc tại Bắc Giang, đứng thứ nhất về số lượng dự án và thứ hai về tổng vốn đăng ký đầu tư của các nước và vùng lãnh thổ tại địa phương. Các doanh nghiệp Hàn Quốc chiếm 25% tổng giá trị sản xuất công nghiệp của khối FDI toàn tỉnh, 30% giá trị xuất nhập khẩu và 21% ngân sách nhà nước, chiếm 25% số lao động trong các doanh nghiệp. Hiện toàn tỉnh có hơn 1.200 chuyên gia và lao động Hàn Quốc đang làm việc.
"Với gần 600 triệu USD tổng vốn đăng ký đầu tư, Hana Micro Vina trở thành một trong những dự án suất đầu tư/ha lớn nhất tại Bắc Giang, gấp 8 lần trung bình các doanh nghiêp FDI khác. Bắc Giang xác định đây là dự án quan trọng, sản xuất chất bán dẫn đầu tiên tại miền Bắc.., nên để đồng hành cùng dự án, UBND tỉnh Bắc Giang đã thành lập một tổ công tác chuyên trách để tập trung hỗ trợ công ty trong suốt quá trình triển khai, bảo đảm thuận lợi nhất", ông Lê Ánh Dương cho hay.
Đại diện cho SK Hynix, đối tác quan trọng nhất của Hana Micron Vina, ông Kwak Noh Jung, Giám đốc điều hành, khẳng định sự có mặt của nhà máy trong quy trình gia công back-end ổn định có ý nghĩa lớn với tập đoàn sản xuất chất bán dẫn. "Thông qua Hana Micron Vina, SK Hynix cũng sẽ tích cực hỗ trợ và nỗ lực để cùng nhau phát triển và trở thành hình mẫu về sự tồn tại và hợp tác toàn cầu có ý nghĩa giữa hai công ty nói riêng và giữa Hàn Quốc - Việt Nam nói chung".
Trước đó, ông Choi Young Sam, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, cũng cho rằng Hàn Quốc và Việt Nam đang có mối quan hệ hợp tác bền vững trong nhiều năm và có thể tiếp tục chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa trong tương lai với những cầu nối quan trọng như Hana Micron Vina tại Bắc Giang.
Công ty TNHH Hana Micron Vina có địa chỉ tại lô CNSG 02, khu công nghiệp Vân Trung, xã Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, được cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu vào tháng 7/2019. Lĩnh vực sản xuất chính của công ty là đóng gói và kiểm định chất bán dẫn.
Từ mức đăng ký đầu tư ban đầu là 50 triệu USD, qua 6 lần thay đổi giấy chứng nhận, tổng vốn của công ty đã lên tới 591 triệu USD. Theo kế hoạch, dự kiến đến năm 2025, tổng mức vốn đầu tư của Hana Micron Vina sẽ đạt 1,063 tỷ USD.
Năm 2022, công ty đạt doanh thu 24 triệu USD với 984 lao động, phần lớn là người Việt Nam. Với việc hoàn thành toàn bộ cụm nhà máy trong năm 2023, lãnh đạo Hana Micron Vina dự kiến doanh thu năm nay sẽ lên mức 300 triệu USD, tổng số lao động đạt 3.000 người. Trong những năm tiếp theo, công ty đặt kế hoạch đạt doanh thu 681 triệu USD năm 2024 và 784 triệu USD với 4.000 lao động vào năm 2025.
