3 công ty chứng khoán bị phạt cả tỷ đồng
(Dân trí) - Mức phạt đối với 3 công ty chứng khoán lên tới cả tỷ đồng. Trong đó, có doanh nghiệp không thực hiện quản lý tách biệt tài sản của khách hàng với tài sản công ty; hay báo cáo sai lệch thông tin.
Liên tục trong ít ngày gần đây, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã công bố các quyết định xử phạt đối với 3 công ty chứng khoán, gồm Công ty cổ phần Chứng khoán Phố Wall, Công ty cổ phần Chứng khoán SmartInvest và Công ty cổ phần Chứng khoán KB Việt Nam.
Cả 3 công ty này đều có vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán và bị cơ quan quản lý xử phạt nặng.
Cụ thể, Công ty Chứng khoán Phố Wall bị xử phạt 187,5 triệu đồng do không thực hiện quản lý tách biệt tài sản của khách hàng với tài sản của công ty chứng khoán. Công ty này còn bị phạt tiền 275 triệu đồng với hành vi thực hiện ứng trước tiền bán chứng khoán khi chưa được chấp thuận từ UBCKNN.
Một vi phạm nữa là công ty không phản ánh các giao dịch với các bên liên quan trong báo cáo tình hình quản trị công ty 6 tháng đầu năm 2021, 2022 và báo cáo tình hình quản trị công ty năm 2021, 2022. Với hành vi này, Chứng khoán Phố Wall bị phạt 65 triệu đồng.
Không những vậy, công ty còn báo cáo có nội dung sai lệch. Chứng khoán Phố Wall đã báo cáo không chính xác về tỷ lệ an toàn tài chính tại các thời điểm lập báo cáo từ 31/1/2021 đến ngày 30/4. Ngoài việc bị xử phạt hành chính 175 triệu đồng, công ty bị buộc báo cáo thông tin chính xác theo quy định.
Tổng mức phạt đối với công ty này là hơn 702 triệu đồng.
Tương tự, Công ty cổ phần Chứng khoán SmartInvest bị phạt tổng cộng 162,5 triệu đồng. Công ty này bị cho là không thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin định kỳ đối với các tài liệu gồm báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu năm 2020; báo cáo tài chính năm 2020; tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu năm 2020 và 6 tháng năm 2021.
Công ty cũng công bố thông tin định kỳ không đúng thời hạn đối với các tài liệu: Báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu năm 2021 và 6 tháng năm 2021, 6 tháng năm 2022; báo cáo tài chính năm 2021 và 6 tháng năm 2021; tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu năm 2021 và 6 tháng năm 2022. Với các vi phạm này, công ty phải nộp phạt 85 triệu đồng.
Công ty này còn bị xử phạt 77,5 triệu đồng do thực hiện phân phối trái phiếu mã AASH2124001 trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày công bố thông tin trước đợt chào bán trái phiếu.
Một công ty chứng khoán khác là KB Việt Nam cũng bị phạt tổng cộng 80 triệu đồng do không lưu giữ thông tin công bố theo quy định; công bố thông tin không đúng thời hạn đối với 9 quyết định của Hội đồng quản trị năm 2021 và năm 2022 về việc vay vốn có giá trị trên 10% tổng tài sản.
