Giá vàng 8/8: Mỗi lượng vàng miếng đắt hơn vàng nhẫn 10,4 triệu đồng
(Dân trí) - Vàng nhẫn giảm giá, trái ngược đà tăng của vàng miếng SJC. Điều này nới rộng chênh lệch giữa 2 loại vàng này từ mức 9,4 triệu đồng lên 10,4 triệu đồng mỗi lượng.
Kết thúc ngày 7/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,8-67,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán giảm từ 700.000 đồng về 600.000 đồng.
Trái ngược với vàng miếng, vàng nhẫn lại có xu hướng giảm giá. Giá vàng nhẫn hiện niêm yết ở mức 56-57 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua và bán của vàng miếng là 1 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng miếng đắt hơn vàng nhẫn 10,4 triệu đồng.
Vàng nhẫn giảm giá (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.936,5 USD/ounce, giảm 6 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn giá vàng SJC trong nước khoảng 11 triệu đồng/lượng.
Giá vàng giảm do không có yếu tố hỗ trợ. Kim loại quý đang trong giai đoạn chật vật tìm hướng đi mới trong bối cảnh thị trường lao động Mỹ mất đà, áp lực lạm phát vẫn hiện hữu…
Jim Wyckoff - nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals - cho biết "thấy đủ bằng chứng" để dự đoán giá vàng sẽ giảm vào tuần tới. "Mức thấp hơn sẽ là ngưỡng ổn định khi giá đang trong xu hướng giảm dần trên biểu đồ ngày", Wyckoff nói.
Dù vậy, Colin Cieszynski - chiến lược gia tại SIA Wealth Management - công ty chuyên quản lý quỹ đầu tư - cho rằng vàng sẽ tăng trong những ngày tới. "Về mặt kỹ thuật, có vẻ như đợt tăng giá gần đây của USD và sự điều chỉnh của vàng sắp kết thúc", Cieszynski nhận định.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn sáng nay đạt 102,08 điểm, tăng 0,06% so với trước đó.
USD diễn biến tích cực (Ảnh: Tiến Tuấn).
Kết thúc hôm qua, Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm 10 đồng so với phiên cuối tuần trước, về 23.815 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.615 đồng/USD đồng và mức trần là 25.995 đồng/USD.
Các ngân hàng thương mại điều chỉnh tỷ giá USD tăng 5-10 đồng. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn là 23.525-23.895 đồng (mua - bán) và tại nhóm ngân hàng tư nhân là 23.500-23.880 đồng (mua - bán).
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.730-23.800 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều là 70 đồng.
