Nền tảng mua trước trả sau Atome rút khỏi Việt Nam chỉ sau hơn 1 năm
(Dân trí) - Đại diện Atome cho biết đóng góp của thị trường Việt Nam vào hoạt động kinh doanh tổng thể của công ty còn hạn chế.
Theo Tech In Asia, Atome, công ty cung cấp dịch vụ mua trước trả sau (BNPL) do tập đoàn Advance Intelligence có trụ sở tại Singapore điều hành, đã xác nhận rút khỏi Việt Nam sau khi gia nhập thị trường vào năm ngoái.
Chia sẻ với Tech In Asia, người phát ngôn của Atome cho biết: "Đóng góp của thị trường Việt Nam vào hoạt động kinh doanh tổng thể của chúng tôi còn hạn chế. Chúng tôi đã bắt đầu tạm dừng các hoạt động của Atome Việt Nam từ tháng 5 theo kế hoạch và có trật tự".
Cũng theo người này, việc quản lý thông tin liên lạc với đối tác và khách hàng của Atome cũng được công ty thực hiện một cách thận trọng trong suốt quá trình trên. 
Atome gia nhập Việt Nam vào năm ngoái (Ảnh: Tech In Asia).
Tháng 4/2022, Atome ra mắt tại Việt Nam với chương trình thử nghiệm kết hợp cùng 20 đối tác bán lẻ. Ứng dụng Atome cho phép người dùng thanh toán thành 3 đợt đối với mỗi hóa đơn và trả dần mà không tính lãi.
Trong một cuộc phỏng vấn với Tech in Asia vào tháng 11 năm ngoái, công ty cho biết họ đã tiếp cận hơn 100 điểm bán hàng trong nước vào tập trung nỗ lực kinh doanh vào đối tượng người tiêu dùng chính là thế hệ Y và thế hệ Z.
Atome ra mắt lần đầu tại Singapore vào tháng 12/2019. Các danh mục chính mà công ty này cung cấp dịch vụ BNPL bao gồm thời trang, mỹ phẩm và du lịch.
Sau khi rút khỏi Việt Nam, Atome vẫn hoạt động ở Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Philippines. Tháng 5 vừa qua, tập đoàn Advance Intelligence đã huy động được 80 triệu USD từ Warburg Pincus và Northstar Group.
