Vàng thế giới được dự báo tăng, trong nước vẫn "một mình một chợ"
(Dân trí) - Giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 12,5 triệu đồng/lượng. Song các thông tin kinh tế Mỹ kém thuận lợi có thể hỗ trợ kim loại quý tăng giá trong tuần này.
Giá vàng miếng SJC hiện được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 67,65-68,25 triệu đồng/lượng (mua - bán) do thị trường vẫn trong thời gian nghỉ lễ và phải đến ngày mai (5/9) mới tiếp tục điều chỉnh giá. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán duy trì ở mức 600.000 đồng.
Giá vàng miếng SJC đã tăng tới 1 triệu đồng/lượng so với cách đây một tháng. Còn so với đầu năm, giá đã tăng 1,35 triệu đồng/lượng, tức mức tăng 2%.
Giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay (4/9) đạt 1.939 USD/ounce. Tuần vừa rồi, có thời điểm kim loại quý vượt 1.950 USD, tiếp đó mới điều chỉnh giảm và vẫn tăng hơn 1,25% sau một tuần.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 12,5 triệu đồng/lượng.
Tuần này sẽ có loạt dữ liệu kinh tế được công bố. Trong đó, chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) khu vực dịch vụ tháng 8 và lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp được giới đầu tư chú ý.
Thị trường vàng lạc quan khi bước vào tháng 9 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - nhận thấy dữ liệu việc làm sắp tới sẽ không thể thay đổi đánh giá về thị trường lao động đã bớt căng thẳng. Vị này cho rằng vàng sẽ kết thúc tuần tới quanh mốc 1.950-1.953 USD/ounce.
Sean Lusk - Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại tại Walsh Trading - đơn vị chuyên về phân tích tài chính - nhận định vàng có xu hướng giảm vào tuần tới trong bối cảnh chỉ số đồng USD và thị trường chứng khoán Mỹ đều tăng cũng như những thông tin dữ liệu trái chiều.
Ông nói: "Việc giá cổ phiếu tăng và đồng USD mạnh lên đơn giản có nghĩa là giá vàng sẽ giảm. Sự thay đổi gần đây của vàng là do thị trường chứng khoán đang tăng chậm lại một chút, có thể chuẩn bị cho một đợt suy giảm".
"Tôi dự đoán giá vàng tăng trong dài hạn, nhưng không có nghĩa là vàng sẽ không thể điều chỉnh và quay trở lại mức 1.900 USD/ounce một vài lần nữa", ông cho hay.
Dự báo giá vàng tuần này, trong 11 nhà phân tích Phố Wall, có 7 chuyên gia (tương đương 64%) dự đoán giá vàng sẽ tăng; 3 nhà phân tích (tương đương 27%) dự đoán giá giảm và chỉ có 1 người (tương đương 9%) dự báo giá đi ngang.
Trong 534 phiếu khảo sát trực tuyến đã được các nhà đầu tư bán lẻ, có 360 người, (tương đương 67%) cho rằng vàng sẽ tăng; 101 người khác (tương đương 19%) dự đoán giá giảm và 73 người (tương đương 14%) có ý kiến trung lập.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ khác - sáng nay giao dịch trên 103,45 điểm, giảm 0,61% so với trước đó.
Kết thúc kỳ nghỉ lễ, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà công bố ở mức 23.977 đồng/USD. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại ở mức thấp nhất là 22.779 đồng và cao nhất là 25.175 đồng.
Giá USD ngân hàng hiện ở mức cao nhất 8 tháng và tăng hơn 2% so với hồi đầu năm. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.870-24.240 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.720-24.300 đồng/USD.
Tại "chợ đen", giá USD cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, đang được giao dịch tại 24.100-24.200 đồng/USD, giảm 20 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
