Sau 3 tháng gần như chỉ tăng, giá xăng sắp giảm rất mạnh?
(Dân trí) - Giá xăng dầu tại kỳ điều hành ngày 2/10 được dự báo giảm mạnh theo xu hướng thế giới. Nếu cơ quan quản lý không tác động đến quỹ bình ổn, giá mặt hàng nhiên liệu có thể giảm trên 1.000 đồng/lít.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết thời gian qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng giảm so với kỳ trước. Mức điều chỉnh tương đối mạnh. 
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 2/10, xăng E5 RON 92 trong nước có thể giảm 1.010 đồng/lít, xăng RON 95 giảm 1.250 đồng/lít, trong khi dầu diesel có thể giữ nguyên. Nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn.
Trường hợp dự báo giảm là chính xác, xăng trong nước sẽ có phiên điều chỉnh giảm đầu tiên kể từ tháng 7. Trong 8 phiên điều chỉnh gần nhất, giá xăng đã tăng tới 7 lần, giữ nguyên 1 lần.
Tại kỳ điều hành gần nhất ngày 21/9, giá xăng E5 RON 92 tăng 720 đồng/lít, lên 24.190 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 870 đồng/lít, lên 25.740 đồng/lít. Cơ quan quản lý hiện không trích lập, nhưng chi sử dụng quỹ bình ổn đối với xăng E5 RON 92 và xăng RON 95 ở mức 300 đồng/lít.
Trước diễn biến tăng nóng của giá xăng, mới đây Sở Công Thương TPHCM đã có văn bản đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chấp hành nghiêm các quy định về kinh doanh xăng dầu; chủ động thực hiện các giải pháp, đảm bảo nguồn cung, mức dự trữ theo quy định, chia sẻ nguồn cung, lợi nhuận trong hệ thống phân phối để đảm bảo không gián đoạn việc cung ứng xăng dầu ra thị trường.
Các doanh nghiệp cần duy trì thường xuyên hoạt động bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu, thực hiện nghiêm quy định giờ bán hàng, niêm yết giá bán các loại xăng, dầu và bán đúng giá niêm yết; cung cấp liên tục, thông suốt các mặt hàng xăng, dầu đáp ứng đầy đủ nhu cầu về xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp trên địa bàn.
Các doanh nghiệp không được tự ý dừng hoạt động kinh doanh xăng dầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu khi chưa có văn bản chấp thuận của Sở Công Thương; tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường; nắm bắt tình hình, báo cáo những vấn đề liên quan với Sở Công Thương, các sở, ngành có liên quan để kịp thời xử lý.
Đối với Cục Quản lý thị trường (QLTT), Sở Công Thương TPHCM yêu cầu chỉ đạo các Đội QLTT tăng cường kiểm tra, giám sát việc bán xăng dầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn, đảm bảo việc cung ứng không bị gián đoạn; phối hợp với cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm gian lận thương mại, hành vi tích trữ găm hàng và vi phạm khác.
Cục QLTT cũng được yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm và công khai kết quả xử lý vi phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng để cảnh báo, tác động và góp phần phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm tương tự.
