Giá vàng ngày 26/8 trồi sụt thất thường
(Dân trí) - Giá vàng thế giới hôm qua có thời điểm tụt về sát ngưỡng 1.890 USD/ounce, sau đó mới phục hồi lại mốc 1.900 USD. Trong nước, giá vàng miếng SJC ở sát 68 triệu đồng/lượng.
Kết thúc ngày 25/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở mức 67,35-67,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm mở cửa phiên, về sát ngưỡng 68 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa 2 chiều mua bán là 600.000 đồng.
Giá vàng trong nước vẫn ở vùng giá cao nhất nửa năm trở lại đây, ngược chiều với thế giới. Sáng nay (26/8), giá thế giới trên Kitco đạt 1.914,8 USD/ounce, giảm 1,8 USD. Hôm qua, có thời điểm vàng thế giới bất ngờ giảm sâu xuống 1.890 USD/ounce, sau đó mới phục hồi như hiện tại.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 12 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trồi sụt mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell tại Hội nghị chuyên đề kinh tế thường niên Jackson Hole mới đây cung cấp ít thông tin mới về hướng đi của ngân hàng trung ương trong thời gian tới. Các nhà đầu tư vẫn chưa có cái nhìn chính xác về việc điều hành lãi suất của Fed mà cần chờ thêm manh mối.
Ông Jerome Powell nói Fed sẽ thận trọng trong việc đưa lạm phát trở lại mục tiêu 2%. Cuộc chiến chống lạm phát vẫn chưa kết thúc và Fed còn một chặng đường dài phía trước để kiểm soát lạm phát ở mức đơn vị này mong muốn.
"Tại các cuộc họp sắp tới, dựa trên các dữ liệu, chúng tôi sẽ đánh giá tiến trình của mình cũng như triển vọng và rủi ro. Chúng tôi sẽ quyết định có nên thắt chặt hơn nữa hay là giữ nguyên lãi suất và chờ đợi dữ liệu tiếp theo", ông cho biết.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đạt 104,09 điểm, tăng 0,05% so với hôm qua.
Ngân hàng Nhà nước phiên cuối tuần giảm tỷ giá trung tâm 12 đồng so với phiên liền trước đó, xuống 23.942 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.744 đồng/USD đồng và mức trần là 25.139 đồng/USD.
Giá niêm yết USD trong các ngân hàng phiên cuối tuần được điều chỉnh tăng về lại ngưỡng 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.780-24.150 đồng/USD. Còn ở nhóm cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.770-24.150 đồng/USD.
USD "chợ đen" ngược chiều USD trong ngân hàng, đang giao dịch ở mức 23.860-24.060, giữ nguyên so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 200 đồng.
