Mixue giảm giá bán, nhà đầu tư nhượng quyền căng băng rôn đòi quyền lợi
(Dân trí) - Không ít chủ cửa hàng nhượng quyền Mixue bức xúc khi phía công ty hạ giá bán sản phẩm xuống 25% nhằm tăng lượng khách nhưng chỉ hạ giá nguyên liệu đầu vào 10% khiến nhà đầu tư kinh doanh không có lãi.
Chủ cửa hàng Mixue tập trung đòi quyền lợi (Video: Thùy Dương).
Ngày 29/9, phía trước một căn liền kề ở Triều Khúc (Thanh Xuân, Hà Nội) được cho là trụ sở Công ty TNHH Snow King Global (đơn vị quản lý thương hiệu Mixue), vài chục chủ cửa hàng nhượng quyền Mixue đến từ khắp các tỉnh thành tập trung đòi quyền lợi. 
Chị Lê Thị Dung cho hay là chủ cửa hàng nhượng quyền Mixue ở TP. Bắc Giang. Chị bức xúc khi phía Mixue ra quyết định giảm 25% giá bán sản phẩm nhưng chỉ giảm giá nhập nguyên liệu đầu vào cho các chủ cửa hàng khoảng 8-10%. 
Theo chị, khi ra quyết định giảm giá bán, phía Mixue Việt Nam đưa ra lý do thuyết phục các chủ cửa hàng rằng khi giá bán giảm, lượng khách hàng sẽ tăng lên. Từ đây, các chủ cửa hàng sẽ gia tăng lợi nhuận. 
Chủ cửa hàng nhượng quyền Mixue tập trung đòi quyền lợi (Ảnh: Ong Thùy Dương).
Theo chị Dung, hiện tại, số cửa hàng Mixue trên cả nước đã quá nhiều. Do vậy, lượng khách khó có thể tăng thêm. Bên cạnh đó, chi phí đầu tư ban đầu tương đối cao (khoảng 1 tỷ đồng) và mọi chi phí đi kèm như tiền thuê nhà, tiền thuê nhân viên, chi phí điện, nước đều tăng theo thời gian nhưng phía Mixue lại giảm giá bán sản phẩm khiến những nhà đầu tư kinh doanh không có lợi nhuận.
"Chất lượng 5 sao, cửa hàng đều có điều hòa mát mẻ, được phục vụ nhưng giá bán bình dân, tới khi nào chúng tôi mới thu được lợi nhuận", chị nói.
Chị Nguyễn Thị Lừng - chủ 5 cửa hàng Mixue ở Hà Nội - cho biết chị và nhiều chủ đầu tư khác rơi vào trạng thái "bút sa gà chết". Theo chị, ban đầu, phía Mixue Việt Nam quảng cáo rằng khoảng 6 tháng thì nhà đầu tư sẽ thu hồi vốn. Tuy nhiên, với tình hình kinh doanh như hiện nay, chị chia sẻ các cửa hàng không thể thu hồi vốn theo lời cam kết đó. 
Bên cạnh đó, chị Lừng cho biết trong hợp đồng vào thời điểm ban đầu, phía Mixue cam kết các cửa hàng sẽ cách nhau 500m. Ở hợp đồng ký mới từ năm 2022, Mixue cam kết các cửa hàng cách nhau 200m. Trong buổi đàm phán ban đầu, đại diện Mixue cho biết các cửa hàng nhượng quyền sẽ cách nhau 1-2km để đảm bảo lượng khách.
Tuy nhiên trên thực tế, chị cho hay Mixue Việt Nam "nhân rộng mô hình cửa hàng nhượng quyền quá dày, khiến lượng khách trên mỗi cửa hàng đều giảm đi đáng kể".
Hiện tại, giá bán mới theo quy định giảm 25%, việc này khiến các chủ cửa hàng kinh doanh không lợi nhuận, thậm chí thua lỗ vì vốn bỏ ra ban đầu tương đối cao.
Anh Trung - chủ 2 cửa hàng Mixue ở Hà Nội, 1 cửa hàng Mixue ở Quảng Ninh - chia sẻ, phía Mixue Việt Nam thường xuyên chạy các chương trình giảm giá, mua 1 tặng 1, đồng giá nhưng không hỗ trợ cho các chủ cửa hàng. Anh nói toàn bộ chi phí quảng cáo, các tấm bảng biển khi chạy chương trình, chủ cửa hàng đều phải tự bỏ ra 100%. 
Anh cho biết các chương trình giảm giá diễn ra mỗi tháng, mỗi quý, phía Mixue Việt Nam đều lên kế hoạch và chỉ báo trước các chủ cửa hàng vài ngày. Anh Trung khẳng định với việc giảm 25% giá bán sản phẩm, việc thu hồi vốn sau 6 tháng theo lời cam kết của phía Mixue là không thực hiện được. 
Anh Trung - chủ 3 cửa hàng Mixue - bức xúc khi công ty giảm giá bán (Ảnh: Ong Thùy Dương).
Chi phí đầu tư ban đầu khoảng trên dưới 1 tỷ đồng tùy diện tích cửa hàng. Chi phí này bao gồm: máy móc (300 triệu đồng), thiết kế, thi công phần thô cửa hàng theo phía công ty yêu cầu (150 triệu đồng - 300 triệu đồng), thi công nội thất cửa hàng (150 triệu đồng - 300 triệu đồng), quỹ bảo lãnh hợp đồng (70 triệu đồng), phí nhượng quyền (46 triệu đồng - 88 triệu đồng), nguyên liệu đầu vào (khoảng 150 triệu đồng) và một vài chi phí nhỏ lẻ khác. Tất cả đều thanh toán 1 lần vào thời điểm trước khi cửa hàng hoạt động.
"Chi phí bỏ ra rất lớn, chúng tôi mong phía Mixue Việt Nam lắng nghe, tôn trọng ý kiến của các nhà đầu tư để tất cả có thể đi đường dài với nhau", anh Trung nói.
Khoảng một tiếng kể từ khi các chủ cửa hàng nhượng quyền tập trung phía ngoài công ty, đại diện Mixue Việt Nam chưa xuất hiện. Theo chia sẻ của người bán hàng ở cơ sở này, phía công ty không có bất kỳ lên tiếng nào vào ngày 29/9. Người này cho biết mọi thông báo thay đổi đã được ra theo dạng văn bản và gửi tới các chủ cửa hàng nhượng quyền.
Phóng viên Dân trí liên hệ ông Hoàng Sơn. Theo lời của các nhà đầu tư, ông Sơn là người dẫn và làm việc với nhà đầu tư vào buổi ký hợp đồng. Ông Sơn cho biết: "Mọi phát ngôn liên quan đều do giám đốc công ty là người nước ngoài phát biểu. Tôi không phát biểu về việc này".
Mixue là công ty nhượng quyền chuyên bán kem mềm và đồ uống trà từ Trịnh Châu, Hà Nam, Trung Quốc và được thành lập vào tháng 6/1997. Việt Nam là thị trường nước ngoài đầu tiên của Mixue. Năm 2018, Mixue chính thức vào thị trường Việt Nam dưới pháp nhân là Công ty TNHH Snow King Global và cho ra mắt cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội ngay trong tháng 9. 
