Chuyện lạ: Không kinh doanh ở Mỹ nhưng lọt top 500 công ty lớn nhất nước Mỹ
(Dân trí) - Ở vị trí thứ 195 trong danh sách các công ty lớn nhất nước Mỹ là một doanh nghiệp có phần lớn hoạt động kinh doanh tại Hàn Quốc và không có khách hàng nào ở Mỹ.
Fortune 500 là bảng xếp hạng 500 công ty lớn nhất nước Mỹ theo tổng doanh thu được biên soạn hàng năm bởi tạp chí Fortune. Danh sách năm nay có một cái tên mới đáng chú ý, đứng ở vị trí thứ 195. Đó là Coupang, "gã khổng lồ" thương mại điện tử có phần lớn hoạt động kinh doanh tại Hàn Quốc.
Việc Coupang lọt vào danh sách Fortune 500 lần đầu tiên trong năm nay một phần do công ty chính thức chuyển trụ sở chính từ Seoul (Hàn Quốc) đến Seattle (Mỹ) vào năm ngoái nên đủ điều kiện là công ty của Mỹ, dù không có khách hàng ở Mỹ.
Theo tính toán của Fortune, Coupang là một trong hai công ty có hoạt động kinh doanh ít nhất tại Mỹ, đơn vị còn lại là Yum China có trụ sở tại Texas, điều hành nhiều chuỗi đồ ăn nhanh như KFC, Taco Bell và Pizza Hut ở Trung Quốc.
Harold Rogers, giám đốc hành chính của Coupang, cho biết: "Người sáng lập của chúng tôi (Bom Kim) là công dân Mỹ và đã thành lập công ty tại đây".
Chân dung Bom Kim - CEO Coupang (Ảnh: KED Global).
Coupang ra đời tại bang Delaware, giao dịch cổ phiếu trên Sàn giao dịch chứng khoán New York và có văn phòng, trung tâm thực hiện đơn hàng ở một số quốc gia, bao gồm cả Mỹ.
Dù chỉ kinh doanh ở Hàn Quốc, Đài Loan và gần đây là Nhật Bản, Coupang đã tạo ra doanh thu 20,6 tỷ USD vào năm ngoái, minh chứng cho sự thống trị của công ty này tại những thị trường họ hoạt động.
Tháng 11 năm ngoái, Coupang báo cáo lợi nhuận ròng hàng quý đầu tiên sau nhiều năm thua lỗ. Kể từ đó, công ty liên tục báo có lợi nhuận.
CEO Bom Kim thành lập Coupang sau khi bỏ học tại trường kinh doanh Harvard. Trở về Seoul, Kim thành lập doanh nghiệp theo mô hình mua hàng theo nhóm trước khi chuyển hướng sang bán lẻ kỹ thuật số.
Coupang đã phát triển thành một trong những hãng thương mại điện tử quan trọng của Hàn Quốc, cạnh tranh với các gã khổng lồ như Naver và thu hút nhiều nhà đầu tư tên tuổi, bao gồm tỷ phú Bill Ackman và quỹ Vision của Softbank. Trước khi Coupang IPO (chào bán chứng khoán lần đầu ra công chúng) năm 2021, Softbank sở hữu hơn 1/3 công ty.
Thậm chí, Coupang phát triển tốt đến nỗi được ví như "Amazon của châu Á" tiếp theo. Khách hàng của Coupang có thể đặt hàng muộn nhất là nửa đêm trong khi trước 7h ngày hôm sau đã nhận được hàng.
Các nhà đầu tư cũng bị thu hút bởi sự nổi bật của Coupang trong nền kinh tế giàu có của Hàn Quốc và người tiêu dùng được kết nối kỹ thuật số của nước này.
Nhân viên làm việc tại một nhà kho của Coupang (Ảnh: Reuters).
Trong bản cáo bạch của mình, Coupang dự báo thị trường bán lẻ của Hàn Quốc sẽ tăng lên gần 540 tỷ USD vào năm 2024, trích dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor.
Trong đợt IPO năm 2021, Coupang huy động được 4,6 tỷ USD và có thời điểm đạt mức định giá hơn 100 tỷ USD. Tuy nhiên, giá cổ phiếu Coupang đã giảm đều đặn do nhà đầu tư lo lắng về khoản lỗ khổng lồ của công ty trong bối cảnh cổ phiếu công nghệ sụt giảm trên diện rộng.
Thời điểm hiện tại, tuy giá cổ phiếu Coupang đã hồi phục một phần nhưng vốn hóa thị trường của công ty chỉ ở mức 27,8 tỷ USD, bằng khoảng 1/4 mức cao nhất là hơn 100 tỷ USD.
May mắn cho Coupang là Fortune 500 không tính đến giá cổ phiếu bấp bênh mà xếp hạng các công ty theo doanh thu mà họ tạo ra. Theo báo cáo thường niên của Coupang, 97% doanh thu 20,6 tỷ USD năm 2022 của họ đến từ bộ phận thương mại sản phẩm, bao gồm các dịch vụ bán lẻ và giao hàng tạp hóa.
Dịch vụ giao đồ ăn Coupang Eats và dịch vụ phát trực tuyến Coupang Play đã tạo ra phần doanh thu còn lại trong năm ngoái. 2 dịch vụ này đã tạo ra khoản lỗ 47 triệu USD vào quý trước.
Theo Fortune, doanh thu của Coupang ngày càng tăng. Công ty báo cáo doanh thu 5,8 tỷ USD trong quý I, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Coupang cho rằng khả năng sinh lời của mình là nhờ đạt hiệu quả cao hơn từ cơ sở hạ tầng phân phối độc quyền mà họ dành nhiều năm xây dựng.
Coupang đã đầu tư rất nhiều vào robot. Chúng tự động di chuyển qua các trung tâm xử lý đơn hàng của công ty để giao các kiện hàng nặng 1 tấn để phân loại. Theo công ty, tự động hóa đã cắt giảm 65% khối lượng công việc cho nhân viên của họ.
Ngoài ra, Coupang còn có kế hoạch mở rộng ra thị trường nước ngoài. Công ty đã kết thúc 2 năm thử nghiệm hoạt động tại Nhật Bản vào tháng 3 vừa qua và cho biết họ muốn tập trung vào tiềm năng tăng trưởng lớn hơn ở các thị trường hiện có.
