Đề xuất giảm tiếp 2% thuế VAT nửa đầu năm 2024
(Dân trí) - Bộ Tài chính đề xuất giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) 2% trong 6 tháng đầu năm 2024 với một số nhóm hàng hóa, dịch vụ đang áp dụng mức thuế suất 10% (còn 8%).
Bộ Tài chính đang lấy ý kiến các bộ ngành, Liên đoàn Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI), UBND các tỉnh, thành phố về chính sách giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) 2% áp dụng trong nửa đầu năm 2024.
Cụ thể, để kịp thời ứng phó với diễn biến tình hình kinh tế - xã hội, đồng thời cân nhắc, tính toán phù hợp với điều kiện thực tế, Bộ Tài chính cho rằng cần triển khai quyết liệt, hiệu quả các giải pháp hỗ trợ về thuế, phí, lệ phí và tiền thuê đất đã ban hành trong năm 2023 và nghiên cứu, đề xuất một số giải pháp về giảm thuế, phí, lệ phí cho năm 2024.
Hiện thuế VAT được giảm 2% đến cuối năm nay, trừ nhóm hàng viễn thông, bất động sản, chứng khoán, bảo hiểm, ngân hàng.
Vậy nên Bộ Tài chính kiến nghị tiếp tục xem xét giảm thuế VAT 2% trong 6 tháng đầu năm 2024 với các nhóm hàng hóa, dịch vụ đang áp dụng mức thuế suất 10% (còn 8%) như đang áp dụng nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân.
Thời gian áp dụng từ ngày 1/1/2024 đến hết 30/6/2024.
Đề xuất giảm thuế VAT 2% trong nửa đầu năm 2024 (Ảnh: Quang Huy).
Đánh giá tác động tới ngân sách nhà nước, Bộ Tài chính nêu rõ việc thực hiện chính sách giảm thuế VAT 2% trong 6 tháng đầu năm 2024 dự kiến sẽ giảm thu ngân sách nhà nước khoảng 25.000 tỷ đồng. Trong đó, mỗi tháng, mức giảm thu đối với khâu nội địa khoảng 2.700 tỷ đồng, giảm thu khâu nhập khẩu khoảng 1.475 tỷ đồng.
Trước đó, việc đưa thuế VAT về 8% trong nửa cuối năm nay, Bộ Tài chính ước tính ngân sách hụt thu khoảng 24.000 tỷ đồng. Còn 3 tháng 7, 8 và 9 năm nay, chính sách giảm thuế VAT 2% đã hỗ trợ cho doanh nghiệp và người dân tổng cộng khoảng 11.700 tỷ đồng, góp phần giảm giá thành hàng hóa, dịch vụ, từ đó thúc đẩy sản xuất kinh doanh và tạo thêm công ăn việc làm cho người lao động, góp phần kích cầu tiêu dùng, thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển.
