Tin vui cho người đi vay: Ngân hàng sắp giảm thêm ít nhất 1,5-2% lãi vay
(Dân trí) - Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng giảm lãi suất cho vay đối với đối với các khoản vay đang còn dư nợ và các khoản cho vay mới, phấn đấu mức giảm tối thiểu 1,5-2 điểm %.
Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản gửi các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài yêu cầu tiếp tục thực hiện các giải pháp để giảm mặt bằng lãi suất.
Cụ thể, các ngân hàng cần giảm lãi suất cho vay đối với đối với các khoản vay đang còn dư nợ hiện hữu và các khoản cho vay mới, phấn đấu mức giảm lãi suất tối thiểu 1,5-2 điểm % nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân phục hồi và phát triển sản xuất, kinh doanh.
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng báo cáo cam kết giảm lãi suất cho vay trong năm 2023 đối với các khoản cho vay đang còn dư nợ hiện hữu và các khoản vay mới trước ngày 25/8. Các đơn vị này báo cáo kết quả thực hiện và gửi Ngân hàng Nhà nước trước ngày 8/1/2024.
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu giảm thêm tối thiểu 1,5-2% lãi vay, kể cả khoản vay cũ (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó, tại Nghị quyết số 105/NQ-CP phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước tiếp tục giảm mặt bằng lãi suất, nhất là giảm lãi suất cho vay, phấn đấu giảm ít nhất khoảng 1,5-2%/năm, thực hiện áp dụng đối với cả khoản vay mới và đang còn dư nợ.
Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước rà soát các điều kiện, tiêu chí cho vay để điều chỉnh phù hợp, thuận lợi hơn cho người vay, bảo đảm tăng khả năng tiếp cận tín dụng của doanh nghiệp, người dân.
Ngân hàng Nhà nước được yêu cầu xác định hạn mức tăng trưởng tín dụng phù hợp với tình hình thực tiễn, cả năm khoảng 13-15%, trường hợp thuận lợi thì có thể tăng cao hơn và công bố bằng biện pháp, hình thức phù hợp, hiệu quả chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng cho các ngân hàng thương mại đến hết năm 2023, đảm bảo đáp ứng nhu cầu vốn tín dụng cho nền kinh tế.
Thực tế, tăng trưởng tín dụng có dấu hiệu chậm lại. Theo số liệu từ Chứng khoán SSI, tăng trưởng tín dụng vào cuối tháng 7 được ghi nhận là 4,3% so với cuối năm 2023, giảm nhẹ so với mức 4,7% được công bố vào cuối tháng 6.
