TH true MILK nhận giải "Trang trại chăn nuôi bò sữa tốt nhất Việt Nam"
(Dân trí) - Tại Vietstock Awards 2023, TH tiếp tục nhận 2 giải thưởng trong ngành chăn nuôi gồm "Doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi cho gia súc nhai lại tốt nhất" và "Trang trại chăn nuôi bò sữa tốt nhất năm 2022-2023".
Giải thưởng do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trao tặng.
Trong đó, cụm trang trại của Tập đoàn TH tại Nghệ An là cơ sở quy mô và ứng dụng công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới về chăn nuôi bò sữa tại Việt Nam.
Ông Tal Cohen - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm Sữa TH đón nhận giải thưởng "Doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi cho gia súc nhai lại tốt nhất năm 2023" (Ảnh: TH true MILK).
Tại lễ trao giải Vietstock Awards 2023 được tổ chức ngày 11/10 tại TPHCM, ông Tal Cohen - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm sữa TH - cho biết: "Chuỗi sản xuất khép kín của TH được quản lý từ cánh đồng cho đến ly sữa nên đảm bảo được chất lượng sữa tươi sạch tốt để cung cấp cho người tiêu dùng trong và ngoài nước. Cũng chính vì sản xuất khép kín nên TH có một nhà máy cám riêng, và hôm nay, chúng tôi tiếp tục đạt giải thưởng 'Đơn vị sản xuất thức ăn cho gia súc nhai lại tốt nhất'. Chúng tôi đã và đang áp dụng nhiều giải pháp để giảm phát thải khí nhà kính trên một đơn vị sản phẩm".
Cụm trang trại tập trung công nghệ cao lớn nhất thế giới 2020
Được triển khai từ tháng 10/2009 với tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD, dự án "Chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp công nghệ cao" của Tập đoàn TH tới nay đã vận hành 9 trang trại với gần 70.000 con bò sữa.
Trang trại TH liên tiếp nhận nhiều giải thưởng chăn nuôi lớn trong nước và quốc tế, như lập kỷ lục trang trại lớn nhất Đông Nam Á năm 2015 và "Cụm trang trại tập trung ứng dụng công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín quy mô lớn nhất thế giới năm 2020".
Nhờ quy trình nuôi dưỡng, chăm sóc và chế độ dinh dưỡng tối ưu, bò sữa của trang trại TH đạt sản lượng sữa cao hàng đầu Việt Nam và Đông Nam Á. Bình quân mùa cao điểm đạt 35 lít/con/ngày, tương đương gần 11.000 lít/con/chu kỳ 305 ngày.
Trang trại TH áp dụng hệ thống quản trị sản xuất tiên tiến hàng đầu thế giới như quy trình chăn nuôi, quản lý đàn bò, chuồng trại sử dụng hệ thống quản lý bò sữa tiên tiến Afimilk (Israel), quy trình quản lý dịch bệnh, thú y của New Zealand, hệ thống phần mềm kiểm soát phối trộn, lập khẩu phần thức ăn (1-One, DNS), quy trình, thiết bị xử lý nước, chất thải của Nhật, Israel, Hà Lan,…
TH cũng là trang trại tiên phong tại Việt Nam thực hiện chuyển đổi đồng cỏ, đàn bò sang chăn nuôi organic (hữu cơ) để sản xuất sữa tươi organic theo tiêu chuẩn châu Âu.
Trang trại bò sữa hữu cơ của TH đã được Control Union - tổ chức chứng nhận quốc tế toàn cầu trong quản lý và giám sát hàng hóa cấp giấy chứng nhận. Control Union đánh giá TH là điển hình cho việc phát triển nông nghiệp hữu cơ tại Việt Nam.
Từ thành công ở Nghệ An, các trang trại chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa công nghệ cao của Tập đoàn TH đang được mở rộng tới Thanh Hóa, Kon Tum, Phú Yên, An Giang, Hà Giang, Cao Bằng… Tập đoàn TH mong muốn người tiêu dùng Việt Nam được tiếp cận các sản phẩm sữa tươi sạch, giàu dinh dưỡng với tiêu chuẩn chất lượng quốc tế.
Số hóa toàn bộ chuỗi sản xuất thức ăn cho gần 70.000 bò sữa
Gần 14 năm qua, TH được đánh giá thành công, xây dựng thương hiệu TH true MILK và làm nên cuộc cách mạng sữa tươi sạch tại Việt Nam. Dự án ứng dụng công nghệ đầu cuối thế giới kết hợp khoa học quản trị đan xen vào nhau, tạo ra sản phẩm với năng suất, chất lượng quốc tế và giá thành hợp lý.
Trong quy trình sản xuất khép kín từ đồng cỏ đến ly sữa, bao gồm vùng nguyên liệu, trang trại bò sữa, nhà máy chế biến sữa và hệ thống phân phối, sản xuất thức ăn cho bò sữa là khâu trung gian quan trọng làm nên chất lượng đẳng cấp quốc tế của TH true MILK.
Hiện nay, Tập đoàn TH đã xây dựng nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi công nghệ cao để chủ động sản xuất thức ăn tinh (thay thế việc nhập khẩu), trong đó trang bị phòng lab (phòng nghiên cứu) hiện đại để phân tích chất lượng nguyên liệu đầu vào và thức ăn hoàn chỉnh.
Nhà máy do Công ty TNHH Thức ăn chăn nuôi công nghệ cao Quốc tế làm chủ đầu tư, đặt tại xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An với tổng mức đầu tư 326,4 tỷ đồng và tổng diện tích quy hoạch xây dựng là 18,1 ha.
Nhà máy đã vận hành 2 dây chuyền chế biến thức ăn cho bò sữa công suất 234.000 tấn/năm, giúp Tập đoàn TH khép kín chuỗi sản xuất, chủ động việc cung cấp thức ăn theo quy trình công nghệ cao đang áp dụng trên toàn chuỗi sản xuất.
TH là công ty hàng đầu trong ngành chăn nuôi Việt Nam trong ứng dụng công nghệ trong xây dựng khẩu phần ăn của bò sữa (công nghệ TMR - Total Mixed Ration), nhằm tính toán kỹ lưỡng về khối lượng và kiểm soát nghiêm ngặt hàm lượng dinh dưỡng, phù hợp từng cá thể bò sữa, để có dòng sữa tươi sạch với chất lượng, hàm lượng dinh dưỡng tối ưu.
Đối với loài gia súc nhai lại như bò sữa, sự ổn định trong thành phần thức ăn và sự cân bằng dinh dưỡng rất quan trọng, giúp hạn chế các bệnh đáng ngại như lệch dạ cỏ, tiêu hóa không đồng đều, từ đó ảnh hưởng tới sức khỏe và chất lượng, sản lượng sữa.
Không chỉ ứng dụng công nghệ trong xây dựng khẩu phần thức ăn, sản xuất thức ăn gia súc, các chuyên gia TH cũng kiểm soát toàn bộ quy trình bằng hệ thống phần mềm thống nhất ở các khâu phối trộn đến rải tại các ô chuồng theo mã số của từng cá thể, đảm bảo luôn rải đúng công thức, rải đủ số lượng đồng thời máy tính ghi nhận lượng ăn thực tế của bò sau đó.
Giải thưởng "Trang trại chăn nuôi bò sữa tốt nhất Việt Nam - Vietstock 2023" đánh giá trên nhiều tiêu chí như trang trại chăn nuôi bò sữa có tổng đàn thuộc nhóm 10 trang trại bò sữa lớn nhất Việt Nam, có năng suất bình quân đạt trên 30 lít sữa/con/ngày (trên 10.000 lít/con/chu kỳ), được công nhận chăn nuôi theo quy trình GlobalGAP hoặc VietGAP, chăn nuôi theo mô hình kinh tế tuần hoàn, đảm bảo an toàn sinh học, kiểm soát dịch bệnh, hỗ trợ cộng đồng tốt nhất,…
Hội đồng giải thưởng Vietstock 2023 gồm Cục Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), Hội Chăn nuôi Việt Nam, Hiệp hội Gia súc lớn Việt Nam, Hiệp hội Gia cầm Việt Nam và Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
