HoSE bác tin đồn thất thiệt trong phiên chứng khoán "đỏ lửa"
(Dân trí) - Trong phiên thị trường lao dốc, hơn 900 cổ phiếu giảm giá và thanh khoản tăng đột biến thì phía HoSE phải lên tiếng bác bỏ tin đồn thất thiệt về nhân sự lãnh đạo.
"Gần đây xuất hiện thông tin lan truyền liên quan đến biến động nhân sự lãnh đạo Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE). HoSE khẳng định thông tin trên là chưa chính xác".
Trên đây là nội dung thông báo được HoSE công bố đầu giờ chiều nay (22/9). Phía HoSE cho biết, đơn vị này, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ Chứng khoán Việt Nam (VSD) cùng các thành viên thị trường đang thực hiện kiểm thử vận hành hệ thống công nghệ thông tin tích hợp (hệ thống KRX) theo kế hoạch.
HoSE cũng nhấn mạnh khuyến nghị nhà đầu tư cẩn trọng chọn lọc và tìm hiểu kỹ các thông tin trên cổng thông tin chính thức của cơ quan quản lý.
Trên thị trường chứng khoán phiên hôm nay, các chỉ số chịu áp lực bán rất mạnh của những nhà đầu tư cầm cổ phiếu. VN-Index để mất mốc 1.200 điểm và có thời điểm về tới vùng 1.175 điểm.
Hơn 900 mã giảm giá trên thị trường phiên 22/9 (Nguồn: VNDS).
Đóng cửa, chỉ số đại diện sàn HoSE đánh mất 19,69 điểm tương ứng 1,62% còn 1.193,05 điểm; trong khi đó, HNX-Index thiệt hại nặng 8,72 điểm tương ứng 3,46% và UPCoM-Index giảm 1,63 điểm tương ứng 1,77%.
Một trong những yếu tố giúp VN-Index thu hẹp được thiệt hại so với cuối phiên sáng và đầu phiên chiều là nhờ sự nhập cuộc tích cực của dòng tiền.
Thanh khoản sàn HoSE "bốc đầu" lên mức 1,39 tỷ cổ phiếu tương đương 32.333,5 tỷ đồng. HNX có 174,5 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 3.343,8 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 103,1 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.312 tỷ đồng.
Dù vậy, kết phiên toàn thị trường vẫn có tới 901 mã giảm giá, 70 mã giảm sàn. Riêng sàn HoSE có 29 mã giảm sàn còn UPCoM có 34 mã giảm sàn.
Cổ phiếu chứng khoán, thép, bất động sản tiếp tục bị bán mạnh, đồng thời cũng là những nhóm có thanh khoản lớn nhất.
Thanh khoản thị trường tăng vọt trong phiên cổ phiếu giảm giá sâu (Nguồn: VNDS).
Nhiều mã chứng khoán đóng cửa tại mức giá sàn như VIX, VND, ORS, AGR, FTS, APG, CTS, BSI, VDS; SSI giảm 6,2%; VCI giảm 6,8%. Đáng chú ý, khớp lệnh tại những mã này tăng đột biến: SSI khớp xấp xỉ 70 triệu đơn vị; VIX khớp 64,7 triệu đơn vị; VND khớp 56 triệu đơn vị.
Trong khi một số mã bất động sản như KHG, PDR, QCG, HDC, TDC, LGL đã thoát sàn thì vẫn còn một loạt cổ phiếu cùng ngành giảm kịch biên độ như DXG, DIG, TCH, DRH, VPH, SGR, LEC, DXS, hầu hết trắng bên mua.
Cổ phiếu thép HSG và NKG vẫn đóng cửa tại mức giá thấp nhất phiên, giảm sàn với khớp lệnh lớn, lần lượt đạt 34,5 triệu và 27,5 triệu cổ phiếu.
Với phiên giảm mạnh của chỉ số và thanh khoản cao, giới phân tích cho rằng, diễn biến của VN-Index những phiên tới phụ thuộc vào dòng tiền bắt đáy trong phiên giao dịch hôm nay và có thể còn xuất hiện những phiên rung lắc. Vùng 1.190-1.200 điểm sẽ cần kiểm tra lại trong một vài phiên tới.
