Giá vàng nhẫn lên cao kỷ lục
(Dân trí) - Giá vàng nhẫn cao kỷ lục với chiều bán lên tới 58 triệu đồng/lượng và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Trước cuộc họp của Fed về lãi suất, giá vàng thế giới cũng lên mức cao nhất 2 tuần qua.
Sáng 20/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 68,5-69,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng so với giá đóng cửa phiên hôm qua và hiện ở vùng giá cao nhất từ đầu năm.
Hôm qua, có thời điểm giá bán vàng miếng được niêm yết tới 69,35 triệu đồng, sau đó mới điều chỉnh giảm. Vàng nhẫn sáng nay có giá 57,05-58 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng, đạt kỷ lục từ trước đến nay.
So với cuối tháng 8, giá đã tăng giá khoảng 1,2 triệu đồng/lượng, tương đương tăng hơn 2%. Còn so với đầu năm, giá vàng nhẫn đã tăng khoảng 4,5 triệu đồng/lượng, tương đương tăng gần 9%. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn khoảng 11,2 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn tăng liên tục (Ảnh: Tiến Tuấn).
Còn giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.933 USD/ounce, tăng 11 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,3 triệu đồng/lượng.
Giá phục hồi trong bối cảnh Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sắp họp bàn về lãi suất. Từ trước đó, thị trường dự báo Fed sẽ không tăng lãi suất, sau 11 lần nâng lên kể từ tháng 3/2022.
Việc Fed dừng tăng lãi suất được kỳ vọng sẽ có thể là điểm tựa cho giá vàng tăng tiếp bởi môi trường lãi suất cao không có lợi cho công cụ không trả lãi như vàng.
USD trên thị trường quốc tế có phần yếu đi khoảng 3-4 phiên trở lại đây, song vẫn ở vùng giá cao nhất nửa năm. USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các loại tiền tệ khác - sáng nay ở mức 105,06 điểm.
Giá USD ngân hàng tiếp đà tăng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.060 đồng/USD, giữ nguyên so với phiên liền trước.
Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch trong vùng giá từ 22.857 đồng đến 25.263 đồng. Giá USD ngân hàng tăng 10-30 đồng mỗi chiều, cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, lên mức cao nhất 9 tháng trở lại đây. Giá USD tăng khoảng 3,6% so với đầu năm.
Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 24.180-24.550 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 24.140-24.540 đồng/USD. Tại "chợ đen", USD có giá 24.270-24.350 đồng/USD, tăng 50 đồng chiều bán và 70 đồng chiều mua so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
