Generali công bố kết quả kinh doanh nửa đầu năm 2023
(Dân trí) - Tập đoàn Generali công bố kết quả kinh doanh trong nửa đầu năm 2023 với mức tăng trưởng lợi nhuận mạnh, cho thấy hướng đi đúng đắn trong việc thực hiện mục tiêu của chiến lược "Người bạn trọn đời 24: Thúc đẩy tăng trưởng".
Theo báo cáo, doanh thu phí gộp của Tập đoàn Generali tăng lên mức 42,2 tỷ EUR (tăng 3,6%) nhờ sự tăng trưởng đáng kể của mảng bảo hiểm phi nhân thọ (tăng 10,6%). Dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm nhân thọ (BHNT) tập trung vào dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị và bảo vệ, phù hợp với chiến lược của tập đoàn.
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh tăng lên mức 3,7 tỷ EUR (tăng 28%) chủ yếu nhờ vào sự đóng góp mạnh mẽ của mảng phi nhân thọ trong khi mảng BHNT duy trì sự ổn định. Tỷ lệ kết hợp được cải thiện ở mức 91,6% (thấp hơn 5,4% so với cùng kỳ năm 2022). Tỷ lệ lợi nhuận hợp đồng khai thác mới đạt 5,81% (tăng 0,31% so với cùng kỳ năm 2022).
Lợi nhuận thuần tăng đáng kể lên mức 2,333 tỷ EUR (tăng 60,9%). Biên khả năng thanh toán ở mức 228% (so với 221% trong năm tài chính 2022) nhờ vào khả năng tạo vốn.
Tổng giám đốc Tập đoàn Generali, ông Phillipe Donnet, nhận định: "Mức tăng trưởng ấn tượng trong nửa đầu năm 2023 khẳng định tính hiệu quả của chiến lược "Người bạn trọn đời 24: Thúc đẩy tăng trưởng", chứng tỏ Generali đang gia tăng lợi nhuận, đa dạng hóa và linh hoạt, với vị thế tài chính vững mạnh".
Ông Phillipe Donnet cũng cho rằng Generali Group đang đi đúng hướng để đáp ứng các mục tiêu tham vọng của mình, khẳng định tập đoàn đã có chiến lược đúng đắn để thích ứng với diễn biến kịch bản kinh tế vĩ mô và địa chính trị liên tục thay đổi. Generali Group vẫn tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu về bảo hiểm ở châu Âu, nâng cao nền tảng quản lý tài sản toàn cầu. Những kết quả đạt được này là nhờ những nỗ lực của tất cả nhân viên và đại lý - nền tảng vững chắc để Generalali tiếp tục đạt được tăng trưởng bền vững.
