Một công ty địa ốc Hà Nội bất ngờ báo lãi quý III gấp 22 lần cùng kỳ
(Dân trí) - Công ty cổ phần Tập đoàn BGI cho biết lợi nhuận quý III đạt 22,2 tỷ đồng, gấp hơn 22 lần cùng kỳ năm ngoái.
Mùa công bố báo cáo tài chính quý III đã bắt đầu. Trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp khó nhưng có một công ty bất động sản vừa báo lãi gấp 22 lần cùng kỳ năm ngoái. Doanh nghiệp này là Công ty cổ phần Tập đoàn BGI (mã chứng khoán: VC7).
Cụ thể, doanh thu thuần hợp nhất trong quý III của doanh nghiệp đạt 81,9 tỷ đồng, tăng nhẹ 2,3% so với mức 80 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái.
Giá vốn hàng bán giảm nên lợi nhuận gộp đạt mức 10,9 tỷ đồng, tăng 29,8% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp bất động sản đạt mức 22,2 tỷ đồng, gấp hơn 22 lần so với hơn 1 tỷ đồng cùng kỳ quý III năm 2022.  
Doanh nghiệp giải trình lợi nhuận quý III tăng do doanh thu bán hàng, lợi nhuận gộp tăng, chi phí tài chính và chi phí quản lý doanh nghiệp thấp hơn cùng kỳ.
Đặc biệt trong quý vừa qua, công ty này ghi nhận khoản thu nhập khác là 11,6 tỷ đồng từ hoạt động chia lợi nhuận sau thuế của dự án hợp tác đầu tư "chỉnh trang khu dân cư tại CTR1, CTR2 và khai thác quỹ đất xen ghép thuộc khu A đô thị mới An Vân Dương, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Ngoài ra đơn vị này còn ghi nhận phần lãi trong công ty liên kết 6,7 tỷ đồng từ Công ty cổ phần Tập đoàn IUC.
Số liệu tích cực của quý III kéo theo kết quả kinh doanh khả quan trong 9 tháng đầu năm.
Lũy kế 9 tháng, Công ty cổ phần Tập đoàn BGI đạt lợi nhuận sau thuế ở mức 29 tỷ đồng, gấp 3,8 lần cùng kỳ năm 2022. Mặc dù doanh thu thuần 9 tháng đầu năm nay đạt 205,1 tỷ đồng, giảm 9,8% so với cùng kỳ năm trước.
Về báo cáo lưu chuyển tiền tệ, 9 tháng đầu năm doanh nghiệp ghi nhận dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh là 15,6 tỷ đồng, cải thiện mạnh so với mức âm 100,7 tỷ đồng cùng kỳ năm 2022.
Tuy nhiên lưu chuyển tiền thuần 9 tháng đầu năm của doanh nghiệp mức âm hơn 25,4 tỷ đồng. Nguyên nhân là doanh nghiệp dành ra 167,7 tỷ đồng chi trả nợ gốc vay, thu về 138,8 tỷ đồng từ tiền đi vay.
Có thể thấy tại thời điểm ngày 30/9, vay và nợ thuê tài chính dài hạn ở mức 11,2 tỷ đồng, giảm 33,2 tỷ đồng, tương đương giảm gần 75% so với hồi đầu năm. 
Tại ngày 30/9, tổng tài sản của tập đoàn bất động sản này là 878,2 tỷ đồng, tăng 4,4% so với đầu năm. Tổng giá trị các khoản phải thu dài là 430,2 tỷ đồng, chiếm gần 49% tổng tài sản. Trong đó 240 tỷ đồng phải thu dài hạn là hoạt động góp vốn dự án. 
Một điểm đáng lưu ý, nợ xấu tính đến cuối tháng 9 của doanh nghiệp là 15,6 tỷ đồng nhưng giá trị có thể thu hồi chỉ là 23,5 triệu đồng.
Công ty cổ phần Tập đoàn BGI (đổi tên từ Công ty cổ phần Xây dựng số 7) trước đây là Công ty Xây dựng số 7 (thành viên của Tổng công ty Xuất nhập khẩu Xây dựng Việt Nam). Doanh nghiệp có vốn điều lệ là 480,4 tỷ đồng. Công ty có trụ sở tại quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội.
Một số dự án được doanh nghiệp này triển khai như thi công xây dựng nhà máy bia Sài Gòn - Hà Tĩnh, nhà máy bia Sài Gòn - Phú Thọ, Phát triển dự án BGI Topaz Downtown - Zone A,...
