Lợi ích của số hóa ngân hàng với người tiêu dùng
(Dân trí) - Covid-19 và sự phát triển của công nghệ AI đã làm thay đổi hành vi của người dùng, nhất là trong lĩnh vực tài chính ngân hàng với xu thế thanh toán không tiền mặt, giúp các ngân hàng số hóa tối ưu vận hành, mang lại lợi ích tốt nhất cho khách hàng.
Thanh toán không dùng tiền mặt lên ngôi
Thanh toán không dùng tiền mặt đang trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Tại các thành phố lớn, từ trung tâm thương mại đến chợ dân sinh, từ giao dịch vài chục nghìn đồng đến hàng trăm triệu, đa số đều được thanh toán qua chuyển khoản trực tiếp hoặc quét mã QR.
Chị Lê Thị Đức (Hoài Đức, Hà Nội) cho biết: "Tôi thanh toán hầu hết các chi phí sinh hoạt gia đình qua ứng dụng ngân hàng. Trong ví của tôi chỉ có một ít tiền lẻ dự phòng trường hợp không thể trả bằng app. Việc này giúp tôi kiểm soát chi tiêu, tra soát giao dịch dễ dàng hơn so với tiền mặt rất nhiều".
Ở góc độ chủ hộ kinh doanh trực tuyến nhỏ, anh Sơn Trần (Thanh Hóa) nhận thấy sự thay đổi trong hoạt động thanh toán của khách hàng. Trước đây, khách mua hàng của anh thường chọn hình thức thanh toán COD (thanh toán sau khi nhận hàng) nhưng giờ có tới 51% khách thanh toán trực tuyến trước khi nhận hàng dù hầu hết trong số họ không phải khách hàng thân thiết và đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau trên cả nước.
Tính đến hết tháng 8/2022, Việt Nam là quốc gia xếp thứ 2 trên thế giới chỉ sau Trung Quốc, với tỷ lệ 33,2% người dùng điện thoại thông minh để thanh toán các giao dịch. Thanh toán trên thiết bị di động tiếp tục tăng 107% về số lượng và 92% về giá trị. Việc ứng dụng ngân hàng số tại Việt Nam đang có sự phát triển tích cực và vượt trội. Giờ đây các cửa hàng, quán ăn nhỏ lẻ cũng đã sử dụng số tài khoản hoặc QR để cho khách hàng dễ dàng thanh toán.
Người dân thanh toán không dùng tiền mặt tại các cửa hàng khi mua sắm.
Chuyển đổi số lấy khách hàng là trung tâm
Khi ngày càng có nhiều người dùng ứng dụng để thanh toán, các ngân hàng càng chú trọng vào việc đầu tư công nghệ, đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ số, trong đó ưu tiên phát triển ứng dụng cho điện thoại thông minh, tập trung vào các tính năng như thanh toán, gửi tiết kiệm, quản lý tài chính…
Hiện các ngân hàng Việt Nam triển khai chiến lược chuyển đổi số mạnh mẽ. Trong đó SeABank là một trong những ngân hàng dẫn đầu về số hóa hoạt động vận hành nghiệp vụ cũng như sản phẩm dịch vụ trực tuyến. Nổi bật nhất là ứng dụng ngân hàng số SeAMobile, vừa là ứng dụng giao dịch ngân hàng vừa là trợ lý tài chính cá nhân cho khách hàng.
Khách hàng dễ dàng mở sổ tiết kiệm thông qua ứng dụng ngân hàng trực tuyến SeANet/SeAMobile (Ảnh: Seabank)
Chỉ cần tải duy nhất ứng dụng SeAMobile, khách hàng đã có thể mở ngay tài khoản thanh toán thông qua công nghệ định danh điện tử eKYC, trải nghiệm hàng trăm tính năng một cách nhanh chóng, dễ dàng ở bất kỳ đâu, vào bất kỳ lúc nào.
Không chỉ dừng lại ở các tính năng cơ bản như chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, nạp tiền, thanh toán QR, gửi tiền tiết kiệm, SeABank còn không ngừng nghiên cứu và đưa các tính năng đặc sắc giúp cho khách hàng có nhiều trải nghiệm mới lạ, như:
- Sức khỏe tài chính: giúp khách hàng quản lý tài chính cá nhân toàn diện, quản lý chi tiêu theo chuẩn mô hình 6 lọ quốc tế, theo dõi được tài chính khả dụng, các khoản nợ, đặt mục tiêu cho tương lai…
- Mở tài khoản số đẹp: khách hàng chỉ cần một vài click là có thể sở hữu ngay một hoặc nhiều tài khoản số đẹp theo ý muốn.
- Đầu tư vàng: giúp khách hàng có thể mua, bán và gửi giữ hộ vàng miếng SJC  tiện lợi, an toàn.
- Mua và thanh toán bảo hiểm: giúp khách hàng mua bảo hiểm phi nhân thọ và thanh toán các hợp đồng bảo hiểm định kỳ tiện lợi, nhanh chóng.
- Vay online: chỉ cần một click trên SeAMobile, khách hàng đủ điều kiện sẽ được cấp ngay một khoản vay thấu chi với hạn mức tối đa lên tới 200 triệu đồng
- Mở thẻ online: khách hàng có nhu cầu mở thẻ chỉ cần thao tác trên SeAMobile tại nhà mà không cần phải tới quầy giao dịch với nhiều ưu đãi như giảm phí, hoàn tiền lên tới 6 triệu đồng/năm,…
- Đa dạng chọn nguồn tiền khi thực hiện giao dịch: ngoài tài khoản thanh toán, khách hàng được lựa chọn nguồn tiền là thẻ tín dụng để thực hiện các giao dịch thanh toán trên SeAMobile.
Theo đại diện SeABank, trong quá trình hoạt động, ngân hàng luôn chú trọng đầu tư về hạ tầng công nghệ và làm chủ những công nghệ ngân hàng hiện đại, an toàn nhất như phần mềm lõi T24 Temenos phiên bản R18 mới nhất, hệ thống Datacenter chuẩn quốc tế, ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, eKYC, AI, Big Data, Callbot, tạo dựng hệ sinh thái số cũng như số hóa sản phẩm dịch vụ… Qua đó giúp tinh gọn mô hình, tối ưu hóa nguồn lực, khai thác những ưu thế quản lý rủi ro, tiếp cận khách hàng và tạo ra sức mạnh tổng hợp trong cung ứng dịch vụ, giảm chi phí, tăng tiện ích, thuận lợi cũng như trải nghiệm dịch vụ cho khách hàng.
Với chiến lược hội tụ số, SeABank xem cuộc cách mạng 4.0 là cơ hội đột phá để chuyển đổi mô hình ngân hàng truyền thống sang ngân hàng số, là yếu tố quan trọng để cạnh tranh, thu hút khách hàng.
"Việc ngân hàng chủ động chuyển đổi số là bước đi chiến lược đúng đắn và quan trọng góp phần giúp nhà băng tăng khả năng cạnh tranh, nâng cao hành trình trải nghiệm và giữ chân khách hàng", đại diện SeABank cho hay.
