Reuters: Thế Giới Di Động có thể bán 20% vốn Bách Hóa Xanh
(Dân trí) - Theo Reuters, Quỹ đầu tư Chính phủ Singapore (GIC) là một trong số những nhà đầu tư lớn muốn mua lại 20% vốn chuỗi Bách Hóa Xanh của Thế giới Di động.
Hãng tin Reuters vừa dẫn lời 2 nguồn tin cho biết, Quỹ đầu tư Chính phủ Singapore (GIC) đang là một trong số nhiều nhà đầu tư lớn muốn mua lại 20% vốn cổ phần chuỗi bán lẻ Bách Hóa Xanh của Công ty cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG). Bách Hóa Xanh có thể được định giá khoảng 1,7 tỷ USD.
Cụ thể, Reuters cho biết thỏa thuận chuyển nhượng 20% vốn cổ phần chuỗi Bách Hóa Xanh của Thế Giới Di Động đang gần đến giai đoạn cuối và dự kiến sẽ sớm được công bố. Nếu đàm phán thành công, các bên sẽ ký kết thỏa thuận sớm nhất là vào quý I/2024. Hiện quỹ đầu tư GIC không phản hồi câu hỏi của Reuters về thỏa thuận trên.
Trong khi đó, Thế Giới Di Động cho biết sẽ công bố thông tin khi các bên đàm phán xong thỏa thuận. "Chúng tôi vẫn đang trong quá trình đàm phán riêng và đã ký thỏa thuận không tiết lộ thông tin của các nhà thầu tiềm năng", phía công ty cho biết.
Nếu thành công, thương vụ này sẽ làm tăng tính cạnh tranh trên thị trường bán lẻ Việt Nam.
Về phía GIC, đây là một trong những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới. Quỹ này đang nắm cổ phần tại Vinmec, ngân hàng Vietcombank cùng nhiều khoản mục đầu tư khác vào Việt Nam.
