Giá vàng rớt mạnh, USD ngân hàng lên cao nhất nửa năm
(Dân trí) - Trong khi vàng thế giới đang "dò đáy" thì đồng USD tăng cao. USD trong ngân hàng cũng đang tiến sát 24.000 đồng.
Kết thúc ngày 14/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,9-67,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán ở mức 600.000 đồng.
Còn giá vàng nhẫn là 55,9-56,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua và bán của vàng miếng là 950.000 đồng. Mỗi lượng vàng miếng đắt hơn vàng nhẫn 10,7 triệu đồng.
Vàng trong nước ngược chiều thế giới. Giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.906,6 USD/ounce, giảm 7 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn giá vàng SJC trong nước khoảng 11,7 triệu đồng/lượng.
Vàng liên tiếp giảm giá (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới giảm tiếp khi thị trường tiếp tục định giá khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục lộ trình thắt chặt chính sách tiền tệ để đạt mục tiêu lạm phát. Tuần vừa qua, khi không có thông tin hỗ trợ, vàng cũng đã giảm đến 1,2%.
Hôm nay, số liệu về doanh số bán lẻ tháng 7 của Mỹ sẽ được công bố và ngày mai, biên bản cuộc họp mới nhất của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) cũng sẽ được công khai.
Những nội dung này sẽ giúp thị trường biết được người tiêu dùng, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang cảm thấy thế nào về thực trạng kinh tế Mỹ - manh mối về quyết định của Fed trong thời gian tới. 
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn sáng nay đạt 103,17 điểm, tăng 0,33% so với trước đó. Đây cũng là mức cao nhất hơn một tháng trở lại đây.
USD trong ngân hàng tăng mạnh sau động thái tăng giá bán USD của Ngân hàng Nhà nước (Ảnh: Tiến Tuấn).
Kết thúc ngày 14/8, Ngân hàng Nhà nước tăng tỷ giá trung tâm 11 đồng so với phiên liền trước đó, lên 23.848 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.655 đồng/USD đồng và mức trần là 25.040 đồng/USD.
Giá đồng bạc xanh trong ngân hàng được điều chỉnh tăng 60-90 đồng phiên đầu tuần, lên sát 24.000 đồng. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn là 23.620-23.990 đồng (mua - bán) còn tại nhóm ngân hàng tư nhân là 23.590-23.970 đồng (mua - bán) - cũng là mức cao nhất gần 6 tháng trở lại đây.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.750-23.830 đồng/USD (mua - bán), giảm 15 đồng chiều mua và tăng 15 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều là 80 đồng.
