Forbes: Tỷ phú Phạm Nhật Vượng giàu thứ 33 thế giới, giàu nhất Đông Nam Á
(Dân trí) - Với sự giảm nhiệt của cổ phiếu VinFast, tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã giảm mạnh xuống còn 37,4 tỷ USD. Chủ tịch Tập đoàn Vingroup về hạng 33 trong danh sách người giàu của Forbes.
Rạng sáng hôm nay (17/8) theo giờ Việt Nam, Forbes đã có những thay đổi về con số tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng, theo dữ liệu thời gian thực (real-time).
Cụ thể, thay vì khối tài sản ròng được xác định lên tới 77,2 tỷ USD và xếp thứ hạng 16 trên thế giới được đưa ra vào đêm qua theo giờ Việt Nam, Forbes đã điều chỉnh tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng xuống còn 37,4 tỷ USD.
Con số tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng được Forbes cập nhật sáng nay (giờ Việt Nam) (Ảnh chụp màn hình).
Ngày 16/8, sau khi VinFast niêm yết trên sàn Nasdaq, Forbes đã cập nhật tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng ở mức 77,2 tỷ USD, giàu thứ 16 thế giới.
Mức tăng đột biến về giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng được Forbes ghi nhận sau khi hãng xe VinFast (một thành viên thuộc Vingroup) niêm yết trên sàn giao dịch Nasdaq của Mỹ. Trong ngày đầu ra mắt, cổ phiếu VFS của VinFast bật tăng mạnh 68,45%, đóng cửa tại 37,06 USD/cổ phiếu.
Con số này ngang ngửa với giá trị vốn hóa của VinFast theo giá đóng cửa phiên đầu tiên là 85,5 tỷ USD. Tuy nhiên, Vingroup sở hữu 51,36%, hai công ty đầu tư riêng thuộc sở hữu của ông Phạm Nhật Vượng là Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam (VIG) sở hữu 33,37% và Asian Star Trading & Investments Pte. Ltd sở hữu gần 15%.
Số cổ phần VFS mà ông Vượng và cổ đông nội bộ nắm giữ không được phép giao dịch.
Đến sáng nay theo giờ Việt Nam, Forbes đã cập nhật lại số liệu theo đó tài sản của ông Vượng sau phiên giao dịch đầu tiên xuống còn 37,4 tỷ USD.
Chốt phiên giao dịch 16/8, giá cổ phiếu VFS của VinFast ở mức 30,11 USD/cổ phiếu, giảm 18,8% so với phiên giao dịch trước.
Với sự sụt giảm này, giá trị vốn hóa của VinFast cũng theo đó giảm từ 85 tỷ USD xuống còn 69,5 tỷ USD. Giá trị hiện tại của VinFast đã xếp sau các hãng xe lớn như BMW, Mercedes-Benz và Volkswagen chỉ sau 1 ngày vượt lên.
Cùng với đó, khối tài sản của ông Phạm Nhật Vượng cũng giảm xuống còn 37,4 tỷ USD, theo Forbes. Với khối tài sản này, ông Phạm Nhật Vượng trở thành tỷ phú giàu thứ 33 thế giới,
Ông Phạm Nhật Vượng được Forbes ghi nhận giàu thứ 33 thế giới, đứng ngay sau tỷ phú Lý Gia Thành (Ảnh chụp màn hình).
Cùng vị trí thứ 33, ông Vượng có tài sản ngang ngửa tỷ phú Lý Gia Thành, doanh nhân nổi tiếng người Hong Kong, với khối tài sản ở mức 37,5 tỷ USD. Tỷ phú Vượng cũng vượt qua đại gia công nghệ Tencent Mã Hóa Đằng và nhà sáng lập Uniqlo Tadashi Yanai.
Không những vậy, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cũng trở thành người giàu nhất Đông Nam Á và giàu thứ 5 châu Á.
Ông Phạm Nhật Vượng chỉ đứng sau tỷ phú quyền lực nhất châu Á Mukesh Ambani (91 tỷ USD), nhà sáng lập doanh nghiệp cung cấp nước ngọt sạch lớn nhất Trung Quốc Zhong Shanshan (62 tỷ USD), "ông trùm" kinh doanh Ấn Độ Gautam Adani (53 tỷ USD) và nhà đồng sáng lập công ty mẹ TikTok Zhang Yiming (45 tỷ USD).
