Dàn sếp ngoại "khủng" đang làm việc cho chủ tịch Hồ Hùng Anh
(Dân trí) - Đội ngũ nhân sự người nước ngoài đảm nhận những vị trí quan trọng như tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, giám đốc tài chính, giám đốc quản trị rủi ro.
Với một số ngân hàng tư nhân, để rút ngắn được lộ trình phát triển, chiến lược về nhân sự thường được sử dụng là "săn sếp ngoại".
Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank - mã chứng khoán: TCB) là một ví dụ điển hình. Đội ngũ nhân sự người nước ngoài đảm nhận những vị trí quan trọng tại ngân hàng này.
Ông Jens Lottner được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Techcombank vào ngày 18/8/2020. Trước khi gia nhập Techcombank, ông  là Phó chủ tịch điều hành Cấp cao tại Ngân hàng Thương mại Siam (Thái Lan) trong 5 năm.
CEO Jens Lottner sở hữu 439.000 cổ phiếu TCB (Ảnh: IT).
Trong nhiệm kỳ của mình tại Siam, ông đảm nhận các vị trí điều hành chủ chốt như Giám đốc Chiến lược, Giám đốc Chuyển đổi và Giám đốc Dữ liệu - thiết kế và điều phối chương trình chuyển đổi kỹ thuật số của ngân hàng hướng tới khách hàng là trọng tâm. Cương vị gần nhất mà ông nắm giữ tại Ngân hàng Thương mại Siam là Giám đốc Tài chính.
Báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm cho biết ông sở hữu 439.000 cổ phiếu TCB.
Ông Siva có hơn 25 năm kinh nghiệm làm việc tại các ngân hàng khu vực và quốc tế cũng như các công ty giải pháp công nghệ thanh toán. 
Trước khi gia nhập Techcombank, ông là Phó chủ tịch Điều hành (mảng Quản trị rủi ro ngân hàng bán lẻ & doanh nghiệp) kiêm Giám đốc Phân tích rủi ro tín dụng tại Ngân hàng Thương mại Siam (Thái Lan).
Ông Kalyanaraman Sivaramakrishnan (Ảnh: Báo cáo doanh nghiệp).
Ông Siva được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc từ ngày 10/1/2021. Ông Siva tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Thương mại tại Đại học Madras, Ấn Độ. Ông còn là Thành viên tích cực của Hiệp hội Kế toán quản trị & chi phí, Ấn Độ và thành viên liên kết của Học viện Ngân hàng Ấn độ. Ngoài ra, ông còn có chứng chỉ tài chính CFA.
Trước khi gia nhập Techcombank, ông Alexandre Macaire đảm nhiệm nhiều vị trí cao cấp tại HSBC trong suốt 15 năm, phụ trách các mảng Ngân hàng Đầu tư, Quản lý vốn và Tài chính.
Ông Macaire Alexandre Charles Emmanuel (Ảnh: Báo cáo doanh nghiệp).
Gần đây nhất, ông giữ vai trò Giám đốc Tài chính của Khối Wealth and Personal Banking Asia Pacific, một trong những lĩnh vực kinh doanh ưu tiên của HSBC.
Ông Buckley là Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ.
Ông có chứng chỉ Chuyên gia Kế toán viên Công chứng Vương Quốc Anh (FCA), đồng thời là Giáo sư danh dự của hai trường đại học Trung Quốc, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Thương mại Thái Lan, Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Quốc tế Thái Lan (Amcham), Giám đốc Hiệp hội Ngân hàng quốc tế Nhật Bản, Giám đốc Nippon Keizaidantai Rengoukai.
Ông Santhosh là Giám đốc Khối dữ liệu và phân tích.
Ông Santhosh Mahendiran (Ảnh: Báo cáo doanh nghiệp).
Ông có hai bằng Thạc sĩ về Ứng dụng máy tính và Kỹ thuật phần mềm tại Đại học Madurai Kamaraj, Ấn Độ và Đại học Quốc gia Singapore. Ông đã hoàn thành chương trình lãnh đạo tại Học viện European trong chương trình Quản trị kinh doanh (INSEAD) năm 2015. Ông đã làm việc ở nhiều quốc gia tại Châu Á, Châu Âu và Châu Mỹ.
Trước khi gia nhập Techcombank, ông Prasenjit Chakravarti làm việc tại Công ty tư vấn Accenture PLC, Công ty tư vấn McKinsey & Company và Ngân hàng Standard Chartered.
Ông Prasenjit Chakravarti tốt nghiệp Cử nhân chuyên ngành Công nghệ tại Học viện Công nghệ Ấn Độ tại Bombay, và Thạc sĩ chuyên ngành về Quản trị và Chiến lược tại Trường Kinh doanh Harvard (Harvard Business School), Mỹ.
