Bộ Công Thương trình Thủ tướng 2 bước đưa Trung tâm Điều độ điện về Bộ mình
(Dân trí) - Bộ Công Thương đề xuất đưa A0 về Bộ mình theo 2 bước: bước đầu là tách A0 khỏi EVN và thành lập công ty TNHH MTV, thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, sau đó chuyển quyền sở hữu về Bộ.
Bộ Công Thương vừa có tờ trình gửi Thủ tướng về việc điều chuyển Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0) về Bộ này.
Đề xuất được thực hiện sau khi Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang chỉ đạo đưa A0 về Bộ Công Thương dưới hình thức công ty TNHH MTV theo quy định của pháp luật, trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 8.
Theo tờ trình, Bộ Công Thương đề nghị đầu tiên, tách A0 ra khỏi Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) để thành lập công ty TNHH MTV, thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Sau đó là thực hiện chuyển quyền chủ sở hữu của đơn vị này từ Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp về Bộ Công Thương.
Đề xuất trên cũng có nghĩa phương án để A0 trở thành đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ vận hành hệ thống điện và điều hành thị trường điện trực thuộc Bộ Công Thương đã bị loại bỏ.
Một góc tại Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia (Ảnh: EVN).
Trước đó, Bộ Nội vụ góp ý nếu A0 hoạt động theo mô hình công ty TNHH MTV sẽ có điều kiện thu hút nguồn nhân sự chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ điều độ hệ thống điện lực quốc gia. Nếu lựa chọn chuyển A0 thành đơn vị sự nghiệp công lập thì điều này rất khó thực hiện.
Theo Bộ Nội vụ, phương án trên cũng bảo đảm phù hợp với cơ chế điều hành giá, phí (phí điều độ hệ thống điện và phí điều hành giao dịch thị trường điện lực được quy định là một thành phần chi phí cấu thành giá điện, tương tự như giá truyền tải điện) theo quy định của Luật Điện lực.
Liên quan đến việc đưa A0 về Bộ Công Thương, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang lưu ý Bộ Công Thương hoàn thiện đề án. Bộ cần đánh giá đầy đủ tác động, vướng mắc có thể phát sinh, giải pháp khắc phục, bảo đảm hoạt động điều độ hệ thống điện quốc gia liên tục, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu vận hành an toàn, tin cậy, hiệu quả hệ thống điện quốc gia, giữ vững an ninh năng lượng cho đất nước.
Bộ Công Thương cũng được giao tiếp tục tăng cường giám sát, trực tiếp và toàn diện đối với A0 theo quy định cho đến khi hoàn thành việc chuyển A0 về Bộ Công Thương, bảo đảm hoạt động điều độ hệ thống điện quốc gia hiệu quả, công khai, minh bạch, khai thác vận hành tối ưu hệ thống điện quốc gia, cung ứng đủ điện cho sản xuất kinh doanh và tiêu dùng của người dân.
