Vàng trong nước lao dốc cùng thế giới
(Dân trí) - Sau nhiều phiên vàng trong nước ngược chiều thế giới thì hiện đã quay đầu giảm. Mức giảm cao nhất là 150.000 đồng mỗi lượng.
Kết thúc ngày 21/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,95-67,55 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Hôm qua, có thời điểm vàng được niêm yết tại mức 67-67,7 triệu đồng song chốt phiên chiều mua đã giảm 50.000 đồng còn chiều bán giảm tới 150.000 đồng, khiến chênh lệch 2 chiều mua - bán giảm từ 700.000 đồng về 600.000 đồng.
Sáng nay, giá vàng thế giới trên Kitco đạt 1.895 USD/ounce, phục hồi nhẹ 6 USD sau nhiều phiên giảm mạnh, song chưa thể quay lại mốc kháng cự quan trọng 1.900 USD.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 11,7 triệu đồng/lượng.
Thị trường vàng chờ thêm tín hiệu của Fed (Ảnh: Tiến Tuấn).
Kim loại quý đã có 4 tuần liên tiếp giảm giá và có thể đây sẽ là tuần thứ 5. Nguyên nhân do ngày càng nhiều lo ngại rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ duy trì lãi suất cao trong thời gian dài, gây áp lực lên giá vàng.
Tâm điểm của thị trường tuần này là Hội nghị chuyên đề kinh tế thường niên Jackson Hole tổ chức vào ngày 24/8-25/8 tới đây. Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có bài phát biểu tại hội nghị. James Stanley - chiến lược gia thị trường tại Stone X - công ty dịch vụ tài chính của Mỹ - kỳ vọng Chủ tịch Fed sẽ đưa ra quan điểm trung lập về lãi suất trong sự kiện.
Tuy nhiên, triển vọng này vẫn khó lay chuyển khả năng mất giá của vàng. "Tôi giữ quan điểm giảm giá vì vàng giao ngay đã trượt mức lớn vào tuần này tại mốc 1.900 USD/ounce", ông nói.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đạt 103,32 điểm, giảm nhẹ 0,05% so với trước đó, sau nhiều phiên tăng liên tục.
Kết thúc hôm qua, Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm 49 đồng so với phiên liền trước đó, xuống 23.897 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.702 đồng/USD đồng và mức trần là 25.091 đồng/USD.
Giá niêm yết USD trong các ngân hàng giữ nguyên, song so với cuối tuần trước đã giảm 50-70 đồng mỗi chiều, về dưới 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.600-23.970 đồng/USD. Còn ở nhóm cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.580-23.970 đồng/USD.
USD "chợ đen" lại bứt tốc, vượt 24.000 đồng, đang giao dịch ở mức 24.040-24.140. Mức giá này đã tăng 140 đồng mỗi chiều so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
