Chủ quản chuỗi cà phê The Coffee House năm qua lời lãi ra sao?
(Dân trí) - Công ty cổ phần Seedcom công bố báo cáo tài chính năm 2022. Chủ các chuỗi cà phê The Coffee House có doanh thu tăng trưởng 60% nhưng vẫn lỗ.
Cụ thể, doanh thu doanh nghiệp thu về 1.672 tỷ đồng, tăng trưởng 60% so với năm 2021. Seedcom cho biết doanh thu tăng trưởng nhờ vào các nỗ lực tái cấu trúc sau 2 năm chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Ngoài ra, các công ty bán lẻ thời trang và siêu thị tăng trưởng tốt đã đóng góp đáng kể vào bức trang chung của doanh nghiệp.
Seedcom là chủ quản các chuỗi cà phê The Coffee House, hệ thống siêu thị Kingfoodmart, chuỗi thời trang Hnoss, Juno. Công ty được sáng lập vào năm 2014 bởi ông Đinh Anh Huân, một trong 5 người đồng sáng lập Công ty cổ phần Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG).
Dù doanh thu tăng trưởng,song với việc rộng quy mô cửa hàng bán lẻ trong năm 2022, công ty không tránh khỏi thua lỗ. Năm qua, Seedcom lỗ thêm 351 tỷ đồng, nâng tổng lỗ lũy kế lên 1.247,5 tỷ đồng.
Chủ sở hữu The Coffee House báo doanh thu tăng mạnh năm 2022 nhưng vẫn chưa có lãi (Ảnh: TCH).
Doanh nghiệp giải trình rằng điểm sáng năm qua đã mua lại thành công 200 tỷ trái phiếu trước hạn, cho thấy tình hình dòng tiền ổn định và năng lực thích ứng với thị trường. Tại thời điểm 31/12/2022, nợ vay dài hạn của công ty giảm từ 869 tỷ còn 478 tỷ đồng.
"Nhóm các công ty bán lẻ này gần như "không dựa vào vay nợ", thể hiện ở việc tỷ lệ nợ vay trên toàn group rất thấp. Trong bối cảnh tình hình lãi suất tăng cao như hiện nay thì đây là điểm sáng", Seedcom cho biết thêm.
Năm 2023, doanh nghiệp đã có thay đổi và điều chỉnh đội hình ban lãnh đạo cho giai đoạn mới. Theo đó, từ ngày 1/3 vừa qua, ông Đinh Anh Huân đã trở thành Tổng giám đốc Seedcom. Nguyên Tổng giám đốc là ông Nguyễn Hoành Tiến nắm vị trí Chủ tịch HĐQT Seedcom. 
Ông Tiến có nhiệm vụ tập trung vào việc xây dựng chiến lược và quan hệ đối tác nhà đầu tư. Trong khi đó, ông Đinh Anh Huân trở lại sâu sát hơn với các hoạt động điều hành mảng bán lẻ là thế mạnh, đặc biệt là các mũi nhọn vận hành và xây dựng hệ thống vận hành thông minh, phục vụ cho các công ty bán lẻ và nền tảng phục vụ cho các mũi nhọn retail-tech của group này.
Hiện, Seedcom là thành viên thuộc hệ sinh thái Quỹ đầu tư Ficus Asia Investment (Ficus), trụ sở tại Singapore. Tháng 6/2022, Seedcom hoàn tất đợt phát hành 6,27 triệu cổ phiếu cho Ficus Asia Investment Pte. Ltd (Ficus Asia Investment), để tăng vốn điều lệ từ 690,7 tỷ đồng lên mức 753,4 tỷ đồng.
Động thái này thực hiện trước thềm công bố báo cáo tài chính quý II/2022. Theo nhiều quan điểm, khoản vốn từ Ficus như sự "cứu tinh" cho doanh nghiệp đỡ các khoản lỗ lớn từ công ty thành viên.
