Hãng taxi, xe ôm của tỷ phú Phạm Nhật Vượng nhận tài trợ khủng
(Dân trí) - GSM, công ty riêng của ông Phạm Nhật Vượng - đơn vị vận hành Xanh SM và Xanh SM Bike - nhận nguồn vốn góp hơn 297 tỷ đồng từ Vingroup, tương đương 5% vốn điều lệ.
Hội đồng quản trị (HĐQT) Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) vừa ban hành nghị quyết phê duyệt việc Vingroup góp vốn vào Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM. Cụ thể, Vingroup sẽ góp 297,4 tỷ đồng cho GSM, tương đương với 5% vốn điều lệ công ty này. 
Xanh SM Bike, dịch vụ vận chuyển bằng xe máy điện, vừa ra mắt (Ảnh: GSM).
Trước đó, vào tháng 3, ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch HĐQT Vingroup - cũng đã chuyển quyền sở hữu gần 50,8 triệu cổ phiếu VIC (tương ứng 1,31% vốn điều lệ Vingroup) thuộc sở hữu cá nhân để góp vốn vào GSM. Giao dịch được thực hiện trong ngày 21/3 qua Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam (VSD).
Phần vốn góp của ông Phạm Nhật Vượng vào GSM được định giá 2.850 tỷ đồng, xác định bằng giá bình quân 50 phiên của cổ phiếu VIC tính đến ngày 25/3 và tương đương với 95% vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng của GSM. 
Sau giao dịch nói trên, sở hữu của ông Vượng tại Vingroup đã giảm từ 19,18% (tương ứng hơn 742 triệu cổ phiếu VIC) xuống còn 17,87% (tương ứng hơn 691,2 cổ phiếu VIC). Đồng thời, GSM sở hữu 1,31% vốn điều lệ Vingroup.
GSM là công ty riêng của ông Phạm Nhật Vượng, được ông Vượng thành lập đầu tháng 3. Công ty này hoạt động tại 2 mảng kinh doanh chính là cho thuê ô tô - xe máy điện và taxi điện, theo mô hình dịch vụ vận tải phức hợp xanh, lần đầu tiên được triển khai trên thế giới.
Sau khi thành lập, công ty này lần lượt cho ra đời hãng taxi Xanh SM (taxi thuần điện) và mới đây là dịch vụ vận chuyển bằng xe máy điện Xanh SM Bike. Phương tiện vận chuyển của GSM do VinFast sản xuất.  
