Bán "chui" cổ phiếu, Chủ tịch LDG bị phạt 520 triệu, cấm giao dịch 4 tháng
(Dân trí) - Ông Nguyễn Khánh Hưng, Chủ tịch HĐQT LDG, bị phạt sau khi 2,6 triệu cổ phiếu mà không báo cáo. Ngoài ra, ông cũng bị đình chỉ giao dịch chứng khoán trong thời hạn 4 tháng.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Khánh Hưng, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG).
Theo quyết định này, ông Hưng bị phạt tiền hơn 520 triệu đồng do đã có hành vi vi phạm hành chính "Không báo cáo về việc dự kiến giao dịch". Cụ thể, ông Hưng đã bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG vào ngày 15/8 nhưng không báo cáo Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) về việc dự kiến giao dịch.
Ngoài ra, ông Chủ tịch LDG còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động giao dịch chứng khoán có thời hạn 4 tháng, kể từ ngày 25/8.
Giao dịch bán cổ phiếu mà không báo cáo, không công bố thông tin trước khi thực hiện của ông Hưng đã bị HoSE thông báo hủy bỏ vào ngày 16/8.
UBCKNN cũng cho rằng đây là trường hợp riêng lẻ có liên quan tới cá nhân ông Nguyễn Khánh Hưng, không ảnh hưởng tới hoạt động chung của thị trường chứng khoán.
Một dự án của LDG tại Đồng Nai xây sai phép (Ảnh: Kim Ngọc).
Giải trình về giao dịch trên, ông Hưng thừa nhận ngày 15/8 đã thực hiện giao dịch bán ra hơn 2,6 triệu cổ phiếu. Do trong thời gian từ ngày 8/8 đến ngày 15/8, ông đang trong chuyến công tác xa nên không thể trực tiếp thực hiện công bố thông tin.
Ông Hưng nêu đã giao cho thư ký thực hiện công bố thông tin nhưng do nhân sự mới chưa nắm rõ quy định nên dẫn đến sai sót, làm chậm trễ quá trình công bố thông tin. Ngay trong ngày 15/8, khi phát hiện sai sót, ông Hưng cho biết đã yêu cầu xử lý bổ sung để đảm bảo đúng quy định và dừng mọi giao dịch.
Trong văn bản giải trình, Chủ tịch LDG cho rằng giao dịch trên là của cá nhân ông, không phải giao dịch cổ phiếu do công ty sở hữu và không liên quan đến quyền lợi của công ty. Việc giao dịch cũng không liên quan đến quyền lợi giữa công ty với đối tác và khách hàng.
Tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên diễn ra vừa qua, ông Hưng cũng gửi lời xin lỗi sâu sắc đến cổ đông về giao dịch bán cổ phiếu mà chưa công bố thông tin. Ông khẳng định không có bất kỳ toan tính hay thủ thuật gì về giao dịch này. Trong thời gian công ty gặp khó khăn, Chủ tịch HĐQT và Ban tổng giám đốc đã dùng tài sản cá nhân để giúp công ty rất nhiều.
Quý II, doanh thu LDG gần 331 triệu đồng, giảm 97% so với cùng kỳ, là mức doanh thu theo quý thấp nhất trong lịch sử niêm yết của doanh nghiệp này. Công ty lỗ ròng hơn 74 tỷ đồng trong quý II, trong khi cùng kỳ lãi hơn 4 tỷ đồng. Lũy kế 6 tháng, công ty lỗ hơn 144 tỷ đồng.
