Gặp khó, chủ khu đô thị "nhà giàu" Phú Mỹ Hưng giảm lãi 76% nửa đầu năm
(Dân trí) - 6 tháng đầu năm, Phú Mỹ Hưng đạt 644 tỷ đồng. Dù giảm 76% nhưng mức lợi nhuận của ông lớn địa ốc còn khả quan hơn cả Novaland, Khang Điền, Nam Long.
Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng (sau đây gọi tắt là Phú Mỹ Hưng) vừa công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính trong nửa đầu năm 2023. Cùng chung xu hướng khó khăn chung của toàn thị trường, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp sụt giảm đáng kể.
Chi tiết về số liệu tài chính nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận 644 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm tới 76% so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù vậy, mức lợi nhuận này cũng khả quan hơn hàng loạt doanh nghiệp bất động sản niêm yết như Nam Long (248 tỷ đồng), Văn Phú (406 tỷ đồng), Khang Điền (457 tỷ đồng), Novaland (lỗ 1.094 tỷ đồng), Phát Đạt (298 tỷ đồng).
Do lợi nhuận sụt giảm, tỷ suất lợi nhuận sau thuế so với vốn chủ sở hữu (ROE) của Phú Mỹ Hưng giảm từ mức 18% của nửa đầu năm ngoái xuống còn 5% cho đầu năm nay.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 là 13.818 tỷ đồng, giảm 8,3% so với cùng kỳ năm 2021.
Chủ dự án Phú Mỹ Hưng vẫn duy trì đòn bẩy tài chính lành mạnh. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 1,38 lần. Như vậy nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là 19.069 tỷ đồng.
Hệ số nợ phải trả giữa năm 2022 là 1,52 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức 22.896 tỷ đồng. So với năm 2022, nợ phải trả giữa năm 2023 giảm 16,7%. 
Từ những dữ liệu này, có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận ngày 30/6 là 34.887 tỷ đồng, giảm 13,4% so với mức 37.959 tỷ đồng giữa năm ngoái.

Xét về tổng tài sản, quy mô công ty địa ốc này vượt Khang Điền, Nam Long, Văn Phú, Phát Đạt.
Theo dữ liệu từ HNX, giai đoạn 2019-2020 Phú Mỹ Hưng phát hành 3 lô trái phiếu tổng trị giá 2.000 tỷ đồng với lãi suất 7,15-8,8%/năm, đáo hạn năm 2016.
Sau đó, công ty phát hành thêm 3 lô trái phiếu quốc tế với tổng trị giá 305 triệu USD, lãi suất 1,43-2,58%/năm, đáo hạn từ năm 2025 đến 2027.
Doanh nghiệp địa ốc này thành lập năm 2008, người đại diện pháp luật là ông Tseng Fan Chih. Ông này cũng là đại diện pháp luật của Công ty TNHH Phát triển Phú Hưng Khang, Công ty TNHH Phát triển Phú Thế Vượng, Công ty cổ phần phát triển Phú Hưng Thái, Công ty cổ phần bất động sản VRC Sài Gòn.
Trước năm 2019, Phú Mỹ Hưng chủ yếu huy động vốn vay vốn tại các ngân hàng nước ngoài như Ngân hàng TNHH Một thành viên Standard Chartered Bank Việt Nam, Ngân hàng Mega International Commercial Bank, Ngân hàng Cathay United Bank, Ngân hàng thương mại Taipei Fubon, Bank SinoPac.
