Vàng chật vật tìm hướng đi mới
(Dân trí) - Thị trường lao động Mỹ mất đà, áp lực lạm phát vẫn hiện hữu… khiến giới chuyên gia có những quan điểm trái chiều về đà tăng của vàng trong tuần này.
Kết thúc tuần vừa rồi (31/7-6/8), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,6-67,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với thời điểm mở cửa tuần. Như vậy, sau một tuần, giá vàng gần như bất động.
Với chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 700.000 đồng, người mua vàng sẽ lỗ nếu chốt lời sớm.
Một kênh đầu tư khác được nhà đầu tư quan tâm là vàng nhẫn. Giá vàng nhẫn cũng giảm theo vàng miếng, được niêm yết ở mức 56,05-57,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi lượng.
Chênh lệch 2 chiều mua và bán của vàng miếng là 1 triệu đồng. Mỗi lượng vàng miếng đắt hơn vàng nhẫn khoảng 9,4 triệu đồng.
Một số nhà phân tích tỏ ra lạc quan về triển vọng của vàng trong tuần này (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.942,8 USD/ounce.Mặc dù tăng trong phiên cuối tuần trước, song giá vẫn giảm gần 1% trong tuần vừa rồi.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn giá vàng SJC trong nước khoảng 11,3 triệu đồng/lượng.
Cuộc khảo sát về triển vọng vàng tuần này có 15 nhà phân tích tham gia. Trong đó, 8 người, tương đương 53%, kỳ vọng giá vàng sẽ tăng; trong khi 6 nhà phân tích, tương đương 40%, có ý kiến trung lập; chỉ một nhà phân tích dự đoán giá sẽ giảm, chiếm tỷ lệ 7%.
Adam Button - Giám đốc chiến lược tiền tệ tại Forexlive.com - trang tin chuyên cung cấp báo cáo về thị trường ngoại hối -  cho biết: "Thị trường việc làm của Mỹ đang dần hạ nhiệt và đó chính xác là điều mà Fed muốn thấy. Khi điều đó được xác nhận, lãi suất sẽ bắt đầu giảm. Điều đó hậu thuẫn giá vàng đi lên".
Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - nhận thấy tiềm năng tăng giá của kim loại quý. Ông nói: "Việc giá di chuyển trở lại trên 1.950 USD sẽ cho thấy tiềm năng quay lại mức 1.965-1.970 USD".
Ở góc nhìn thận trọng hơn, James Stanley - chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com - đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ giao dịch ngoại hối - cho rằng giá vàng sẽ duy trì mô hình đi ngang.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn sáng nay đạt 102,06 điểm, tăng 0,03% so với trước đó.
USD trong ngân hàng tăng tích cực (Ảnh: Tiến Tuấn).
Kết thúc tuần trước, Ngân hàng Nhà nước tăng tỷ giá trung tâm 22 đồng so với phiên liền trước, lên 23.825 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.625 đồng/USD đồng và mức trần là 25.005 đồng/USD.
Các ngân hàng thương mại phiên cuối tuần đồng loạt điều chỉnh tỷ giá giảm 20-50 đồng. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn là 23.520-23.890 đồng (mua - bán) và tại nhóm ngân hàng tư nhân là 23.500-23.880 đồng (mua - bán).
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.750-23.800 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều là 50 đồng.
