Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội tặng quà cho học sinh tỉnh Yên Bái
(Dân trí) - Nhân dịp Trung thu 2023, Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội (HFH) đã gửi tặng hơn 300 chiếc chăn và ga trải giường cho học sinh ở xã Tân Phượng, huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái, giúp các em sưởi ấm trong những ngày đông sắp tới.
Hoạt động này nằm trong Chương trình "Điều ước cho con" do nhóm thiện nguyện các nhà báo Hà Nội tổ chức. Đây là năm thứ 2 liên tiếp Bệnh viện Việt Pháp Hà nội tham gia đồng hành cùng chương trình.
Tân Phượng là xã đặc biệt khó khăn thuộc huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái. Trên địa bàn xã hiện có 114 học sinh mầm non (5 nhóm lớp) và 325 học sinh thuộc Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Tân Phượng, trong đó, có 185 em là học sinh tiểu học, 140 học sinh trung học; 99% các em học sinh là người dân tộc thiểu số. Nhóm thực hiện chương trình "Điều ước cho con" đã tổ chức một Đêm hội Trăng rằm và trao nhiều phần quà ý nghĩa cho các em nhỏ tại đây.
Bà Carole Julien - Giám đốc điều dưỡng Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội - cho biết: "Tại Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội, chúng tôi quan tâm sâu sắc đến những hoạt động vì sức khỏe của trẻ em. Bên cạnh những hoạt động chuyên môn như tổ chức các hội thảo chuyên đề, chúng tôi luôn tích cực tham gia các hoạt động xã hội hướng tới các em. Thông qua món quà là những chiếc chăn ấm áp cho các em nhỏ huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái, chúng tôi mong muốn mang đến không chỉ sự chăm sóc sức khỏe, mà còn cả sự ấm áp và khích lệ cho các em nhỏ. Chúng tôi tin rằng mọi trẻ em đều xứng đáng có cơ hội phát triển, bất kể hoàn cảnh của các em như thế nào".
Là bệnh viện quốc tế đầu tiên ở Hà Nội và miền Bắc Việt Nam, Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội hoạt động theo mô hình bệnh viện khách sạn kết nối các chuyên khoa theo chuẩn quốc tế cung cấp đầy đủ các dịch vụ chăm sóc y tế đạt tiêu chuẩn về sự an toàn và chất lượng khám chữa bệnh theo quy định của Việt Nam.
Theo đại diện Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội, đơn vị mang lại dịch vụ y tế chất lượng cao cho người bệnh với dịch vụ đa dạng theo tiêu chuẩn châu Âu, trang thiết bị y tế hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ được đào tạo quốc tế, khẳng định vị thế "Dịch vụ chăm sóc sức khỏe xứng tầm".
Tháng 5/2023, Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội kỷ niệm 26 năm thành lập với việc khai trương dự án mở rộng bệnh viện, nâng công suất lên 170 giường, đảm bảo đáp ứng nhu cầu điều trị và chăm sóc y tế ngày càng tăng theo tiêu chuẩn quốc tế.
Với cách tiếp cận lấy bệnh nhân làm trung tâm, trong đó có các em nhỏ, HFH hướng tới phát triển lộ trình chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em gồm các dịch vụ chữa trị và chăm sóc tổng thể cho gia đình trẻ trong toàn bộ quá trình từ sức khỏe sinh sản, mang thai khỏe mạnh, chăm sóc trẻ sơ sinh cho đến khi trẻ phát triển đến 16 tuổi.
Thấu hiểu trẻ em là đối tượng dễ bị tổn thương, cần được chăm sóc và bảo vệ, trong nhiều năm qua, Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội dành nhiều sự quan tâm, chăm lo cho trẻ em thông qua các hội thảo cung cấp kiến thức về chăm sóc sức khỏe trẻ em và các hoạt động thiện nguyện, đặc biệt là trong lĩnh vực y tế và giáo dục.
Trong thời gian tới, HFH cam kết sẽ tiếp tục đồng hành trong nhiều chương trình ý nghĩa hơn nữa, thể hiện tinh thần sẻ chia với những hoàn cảnh khó khăn, nhất là các em nhỏ.
