Sau khi ông Trịnh Văn Quyết bị bắt, FLC "mất hút" thông tin tài chính
(Dân trí) - Những vướng mắc trong việc phát hành công bố BCTC kiểm toán năm 2021 khiến loạt báo cáo năm 2022 và nửa đầu 2023 của FLC cũng kẹt lại. Tập đoàn này tiếp tục bị xử phạt 92,5 triệu đồng.
Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) ngày 3/10 ban hành Quyết định số 302/QĐ-XPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (mã chứng khoán: FLC).
Theo đó, FLC bị phạt tiền 92,5 triệu đồng do không công bố đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Kể từ sau khi ông Trịnh Văn Quyết bị bắt vào cuối tháng 3/2022, FLC rơi vào khó khăn trong việc kiếm tìm đơn vị kiểm toán BCTC năm 2021 và phát hành các báo cáo (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
FLC không công bố thông tin trên hệ thống công bố thông tin của UBCKNN, trên trang thông tin điện tử của Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE)/Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) và trang thông tin điện tử của công ty đối với một loạt tài liệu.
Cụ thể, doanh nghiệp này chưa công bố báo cáo tài chính (BCTC) riêng, hợp nhất năm 2021 đã kiểm toán; BCTC riêng, hợp nhất bán niên năm 2022 đã soát xét; báo cáo thường niên 2021; BCTC riêng, hợp nhất quý IV/2022; BCTC riêng, hợp nhất năm 2022 đã kiểm toán; BCTC riêng, hợp nhất quý I/2023; BCTC riêng, hợp nhất quý II/2023; báo cáo thường niên năm 2022; BCTC riêng, hợp nhất bán niên năm 2023 đã soát xét.
Bên cạnh đó, FLC cũng đã công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định pháp luật trên hệ thống công bố thông tin của UBCKNN, trên trang thông tin điện tử của HNX và trang thông tin điện tử của công ty đối với báo cáo tình hình quản trị công ty 6 tháng đầu năm theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 42 Nghị định số 156 năm 2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Được biết, FLC mới đây tiếp tục có công văn giải trình chậm công bố thông tin BCTC bán niên soát xét năm nay.
Trong văn bản, phía FLC cho hay, hiện nay, các BCTC kiểm toán năm 2021 của công ty chưa được phát hành do FLC và Công ty TNHH Kiểm toán và Tư vấn UHY chưa đạt được sự đồng thuận giữa 2 bên về ý kiến kiểm toán BCTC riêng và BCTC hợp nhất cho năm tài chính 2021.
Doanh nghiệp chưa thể phát hành các BCTC kiểm toán năm 2021, 2022, quý I, quý II và BCTC bán niên 2023 đã được soát xét, khẳng định đang nỗ lực phối hợp cùng công ty kiểm toán thực hiện các thủ tục bổ sung. 
