Vàng tăng nhanh, tiến sát 69 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Mỗi lượng vàng miếng SJC đang ở sát ngưỡng 69 triệu đồng chiều bán - mức cao nhất từ đầu năm bất chấp giá thế giới gần như bất động.
Kết thúc ngày 11/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,2-68,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng so với hôm qua cũng là mức cao nhất một năm trở lại đây của vàng miếng. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán ở 700.000 đồng.
Giá vàng trong nước tăng mạnh từng ngày, ngược chiều thế giới. Tuần trước, giá vàng thế giới trên Kitco giảm hơn 1% khi thiếu các dữ liệu kinh tế và các sự kiện kích thích thị trường.
Còn sáng nay (12/9), giá vàng thế giới trên Kitco đạt 1.921 USD/ounce, tăng 2 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 12,4 triệu đồng/lượng.
Mỗi lượng vàng miếng SJC tiến sát 69 triệu đồng chiều bán (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới duy trì mức ổn định trong bối cảnh không có thông tin hỗ trợ. Adam Button - Giám đốc chiến lược tiền tệ tại Forexlive.com - trang tin chuyên cung cấp báo cáo về thị trường ngoại hối - cho rằng giá vàng vẫn bị hạn chế trong ngắn hạn.
"Giá vàng sẽ chưa tăng cho đến giữa tháng 11, bởi hiện một số dữ liệu kinh tế vẫn thể hiện sự tăng trưởng mạnh mẽ khiến Fed khó cắt giảm thêm lãi suất", vị chuyên gia nói.
Những dữ liệu quan trọng là chỉ số CPI tháng 8 của Mỹ và kết luận của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về lãi suất điều hành công bố trong tuần này sẽ quyết định diễn biến giá vàng.
Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - đưa ra dự báo CPI tháng 8 của Mỹ sẽ có tháng tăng thứ 2 liên tiếp. Tuy nhiên, đồng bạc xanh mạnh và việc thị trường chịu tác động bởi lãi suất trái phiếu kho bạc tăng có thể khiến giá vàng lùi về ngưỡng 1.900 USD/ounce.
USD-Index sáng nay giao dịch ở mức 104,52 điểm, giảm nhẹ 0,57% so với hôm qua, song vẫn ở vùng giá cao nhất từ đầu năm.
Sáng đầu tuần, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.005 đồng/USD, tăng 12 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại ở mức thấp nhất là 23.807 đồng và cao nhất là 25.203 đồng.
Giá USD ngân hàng được điều chỉnh giảm 10-20 đồng mỗi chiều phiên đầu tuần. Trong đó, giá chiều bán vượt 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.850-24.240 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.855-24.255 đồng/USD.
Tại "chợ đen", giá USD cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, sáng nay giao dịch tại 24.100-24.180 đồng/USD, giữ nguyên so với hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
