Vàng giảm giá liên tiếp
(Dân trí) - Trái với diễn biến tăng "nóng" tuần trước, vàng trong nước giảm liên tiếp từ đầu tuần, cùng diễn biến ảm đạm của kim loại quý thế giới. Trong khi đó, đồng USD ngày càng mạnh.
Kết thúc 14/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 67,8-68,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm thêm 100.000 đồng so với phiên liền trước sau thời gian tăng "chóng mặt" tiệm cận ngưỡng 69 triệu đồng. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán ở 700.000 đồng. Vàng trong nước đã giảm giá liên tục từ đầu tuần.
Vàng trong nước giảm trước diễn biến giá ảm đạm của thế giới. Sáng nay (15/9), giá vàng thế giới trên Kitco đạt 1.910 USD/ounce, đi ngang so với hôm qua.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 11,7 triệu đồng/lượng.
Vàng trong nước liên tiếp giảm giá (Ảnh: Tiến Tuấn).
Vàng thế giới "bất động" trong vùng giá thấp do thiếu các yếu tố hỗ trợ. Hôm qua, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định nâng lãi suất chủ chốt lần thứ 10 liên tiếp lên mức cao kỷ lục trong nỗ lực nhằm chống lạm phát.
Cụ thể, ECB đã tăng 25 điểm phần trăm của 3 loại lãi suất chính, gồm lãi suất tái cấp vốn lên 4,25%, lãi suất tiền gửi lên 4% và lãi suất cho vay lên 4,5%.
Tuần tới, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng sẽ họp chính sách. Việc Fed tăng lãi suất sẽ góp phần khiến chi phí nắm giữ vàng trở nên đắt đỏ hơn. Tuy nhiên, thị trường hiện dự báo Fed giữ nguyên lãi suất lần này. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ đang vào khoảng 5,25-5,5% - mức cao nhất kể từ năm 2001.
USD-Index sáng nay giao dịch ở mức 105,3 điểm, tăng 0,06% so với hôm qua, hiện ở vùng giá cao nhất từ đầu năm.
Tỷ giá trung tâm kết thúc hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.013 đồng/USD, tăng 32 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại ở mức thấp nhất là 22.794 đồng và cao nhất là 25.193 đồng.
Giá USD ngân hàng tăng 40-60 đồng mỗi chiều phiên hôm qua. Trong đó, giá chiều bán vượt 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.950-24.320 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.920-24.310 đồng/USD.
Tại "chợ đen", giá USD cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, sáng nay giao dịch tại 24.150-24.200 đồng/USD, tăng 30 đồng chiều  mua và giữ nguyên chiều bán so với hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 50 đồng.
