Doanh số bán nhà giảm 81%, Country Garden tuyên bố có thể vỡ nợ
(Dân trí) - Country Garden mới đây tiết lộ đang thuê tư vấn và chuẩn bị cho kịch bản vỡ nợ. Hiện "chúa chổm" này có tổng số nợ trái phiếu quá hạn lên tới 11 tỷ USD.
Country Garden cho biết có thể sẽ không thực hiện được tất cả nghĩa vụ thanh toán nợ quốc tế trong khoảng thời gian ân hạn hoặc khi đáo hạn. Công ty cũng thừa nhận đang đối mặt tình trạng bấp bênh do việc bán bớt tài sản và thanh khoản của công ty vẫn chịu sức ép lớn.
Với tình trạng nợ như hiện nay, Country Garden đã không thể thanh toán đúng hạn 60 triệu USD nợ trái phiếu. Trong vài tuần gần đây, tập đoàn cũng đã quá hạn trả lãi cho một vài khoản nợ trái phiếu.
Theo dữ liệu thống kê của Bloomberg, hiện Country Garden có tổng số nợ trái phiếu quá hạn vào khoảng 11 tỷ USD.
Thông tin đáng lo ngại từ doanh nghiệp địa ốc lớn nhất Trung Quốc cho thấy cuộc khủng hoảng bất động sản ở nước này tiếp tục căng thẳng.
Country Garden không thể thanh toán đúng hạn 60 triệu USD nợ trái phiếu (Ảnh: AP).
Từng là nhà phát triển bất động sản lớn nhất Trung Quốc, Country Garden đang chìm trong khủng hoảng nợ và trong vài tháng gần đây đã nhiều lần cảnh báo về kịch bản vỡ nợ.
Các chuyên gia lo ngại về bất ổn của lĩnh vực bất động sản sẽ lan rộng ra toàn bộ thị trường tài chính sau sự kiện Country Garden quá hạn thanh toán lãi lô trái phiếu niêm yết bằng USD.
Cuộc khủng hoảng nợ của Country Garden đang ảnh hưởng đến niềm tin của người mua nhà. Doanh số bán nhà của Country Garden trong tháng 9 sụt giảm khoảng 81% so với cùng kỳ năm trước.
Country Garden cho biết đã thuê các công ty Houlihan Lokey, China International Capital Corporation và Sidley Austin để tư vấn rà soát cấu trúc vốn và vị thế thanh khoản.
Với tổng số nợ lên đến 187 tỷ USD, Country Garden là một trong những nhà phát triển bất động sản nợ nhiều nhất thế giới. Tập đoàn cho biết tình hình chưa có dấu hiệu cải thiện bất chấp các cơ quan chức năng đã tung ra nhiều biện pháp hỗ trợ thị trường.
