Loạt sản phẩm máy giặt, tủ lạnh Casper ra mắt thị trường
(Dân trí) - Tối 21/9, tại Sa Pa (Lào Cai), Công ty Casper Việt Nam cho ra mắt loạt sản phẩm máy giặt, tủ lạnh mới với nhiều tính năng cao cấp cùng mức giá cạnh tranh, chất lượng và chính sách bảo hành vượt trội.
Ông Nguyễn Viết Chung, Tổng Giám đốc Casper Việt Nam giới thiệu những sản phẩm điện máy mới trong buổi ra mắt (Ảnh: BTC).
Sản phẩm điện máy Casper bắt đúng xu hướng người tiêu dùng
Phát biểu tại sự kiện, Tổng Giám đốc Casper Việt Nam, ông Nguyễn Viết Chung cho biết: "Chúng tôi nhận thấy người Việt Nam ngày nay có xu hướng mua những sản phẩm điện máy có giá trị hơn là lựa chọn thương hiệu. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ chọn mua sản phẩm thiết thực hơn thay vì hướng đến phân khúc cao cấp". 
Nắm bắt được xu hướng người tiêu dùng, các kỹ sư của Casper đã nghiên cứu cho ra mắt các sản phẩm máy giặt, tủ lạnh thế hệ thứ hai, phù hợp với nhu cầu, thu nhập người dân.
Các sản phẩm điện máy thế hệ mới trong buổi lễ ra mắt của Casper (Ảnh: BTC).
"Gần 1 năm vừa qua, Casper đã đầu tư nghiên cứu để cho ra mắt các sản phẩm điện máy tủ lạnh, máy giặt đáp ứng được xu hướng người tiêu dùng Việt Nam, đảm bảo chất lượng, tính năng vừa đủ, công nghệ Inverter tiết kiệm điện và chính sách bảo hành vượt trội", ông Nguyễn Viết Chung chia sẻ.
Ở phân khúc tủ lạnh Multi-door (4 cửa) mới của Casper, sản phẩm RM-430VBM dung tích 430 lít, được định vị là sản phẩm có tính năng và thiết kế cao cấp, nhưng giá thành tương đương với các mẫu tủ lạnh 200-300 lít thế hệ cũ.
Tủ lạnh RM-430VBM được thiết kế mặt tráng gương cường lực, trang bị ngăn cấp đông mềm (-1 độ C), giúp người dùng lưu trữ thực phẩm mà không phải rã đông hay ngăn cấp đóng băng nhanh với nhiệt độ lên tới âm 32 độ C, đây là những tính năng chỉ được trang bị trên dòng tủ lạnh cao cấp, đắt tiền. 
Tủ lạnh side by side và máy giặt cửa trên thế hệ thứ hai của Casper (Ảnh: BTC).
Người dùng có thể điều khiển nhiệt độ các khoang bên trong hay một số tính năng khác từ một màn hình bên ngoài. Hiện tại, mức giá bán lẻ cho sản phẩm này là 12,99 triệu đồng, đã bao gồm phí lắp đặt, vận chuyển. 
Đối với dòng tủ lạnh side by side Casper RS 460PG, dung tích 460 lít, được trang bị nhiều tính năng như làm lạnh nhanh, tiết kiệm điện. Mức giá bán lẻ 9,99 triệu đồng, bao gồm phí vận chuyển và lắp đặt.
Casper Việt Nam, tin rằng đây là sản phẩm bán chạy trong thời gian tới do phù hợp với nhu cầu người tiêu dùng. 
Máy giặt Casper cửa ngang thế hệ mới được trang bị nhiều chương trình giặt, thiết kế hiện đại (Ảnh: BTC).
Tất cả các sản phẩm tủ lạnh thế hệ mới của Casper đều được trang bị máy nén Advanced Inverter giúp tiết kiệm điện trong gia đình. 
Đối với sản phẩm máy giặt, dòng máy giặt cửa trên (Top Load) có 3 phiên bản WT-75 NG1, WT-75 NG2 và WT-8NG2, có mức giá lần lượt là 3,69; 3,99 và 4,99 triệu đồng. Ở dòng máy giặt cửa trên, Casper đã trang bị cho sản phẩm của mình động cơ Universal bền bỉ, nhiều chương trình giặt đáp ứng phần lớn nhu cầu người dùng.
Dòng máy giặt cửa ngang (Front Load), cao cấp hơn. Casper đã cho ra mắt hai phiên bản bao gồm WF-8VG1 (mức giá 5,59 triệu đồng) và WF-9VG1 có giá 5,99 triệu đồng. Cả hai phiên bản đều được trang bị động cơ Inverter iBLDC tiết kiệm điện, nhiều chương trình giặt và tính năng giặt hơi nước. 
Toàn bộ sản phẩm điện máy Casper đều được bảo hành tại nhà với chính sách bảo hành cho toàn bộ máy 2 năm cho tủ lạnh và máy giặt, riêng bộ phận chính là động cơ và máy nén thời gian bảo hành 12 năm. Đây là chính sách có thời hạn bảo hành dài nhất trên thị trường hiện nay.
Người Việt chi tiêu mạnh vào các sản phẩm điện máy dịp cuối năm
Cuối năm thường là thời điểm người Việt chi tiêu mạnh vào mua sắm, nhất là các vật dụng có giá trị, để đón một cái Tết tươm tất.
Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế khó khăn, chi tiêu thắt chặt, phần đông người tiêu dùng muốn sở hữu các sản phẩm phân khúc trung cấp, cần thiết với ngôi nhà và thực sự xứng đáng với từng đồng bỏ ra.
Đội ngũ Casper Việt Nam trong buổi ra mắt sản phẩm.
Những yêu cầu chủ yếu của khách hàng đối với các sản phẩm tủ lạnh, máy giặt là trang bị đầy đủ tính năng, đáp ứng đa dạng nhu cầu, độ bền cao từ 5 đến 10 năm trở lên.
Sau 5-10 năm sử dụng tủ lạnh, người tiêu dùng thường có nhu cầu thay thế sản phẩm kích thước lớn hơn, tiết kiệm điện như dòng tủ lạnh inverter, phục vụ cho 4-6 thành viên trong gia đình, phù hợp không gian chung cư.
Ngoài ra, các ngăn chứa không chỉ tối ưu theo nhu cầu tích trữ mà còn phải đảm bảo đồ ăn luôn giữ được sự tươi ngon, an toàn cho sức khỏe.
Đối với dòng sản phẩm máy giặt, người mới mua lần đầu sẽ chọn sản phẩm với giá hợp lý, đáp ứng những tính năng cần và đủ, tiết kiệm điện, bền, không chú trọng vào những tính năng quá nâng cao.
Casper nhận định và lựa chọn đây là phân khúc mục tiêu và phù hợp với chiến lược sản phẩm mới sắp ra mắt, kỳ vọng tạo ra "làn gió mới".
Sau mùa điều hòa đạt kỷ lục lượng bán ra trong 3 tháng liên tiếp 5,6,7/2023, hãng tập trung các ngành hàng tiềm năng như máy giặt, tủ lạnh.
Kỳ vọng đặt ra, nếu tăng trưởng tốt, sau 2-3 năm, các ngành hàng tủ lạnh, máy giặt có thể đạt vị trí tương tự như ngành hàng điều hòa hiện nay.
Trên thực tế, qua thời gian ngắn từ thời điểm ra mắt gần đây, ngành hàng điện máy gia dụng (Home Appliances) của Casper đã có tăng trưởng 2 con số.
