Jollibee đàm phán bán 15% cổ phần tại Highlands Coffee
(Dân trí) - Theo Reuters, Jollibee, hãng đồ ăn nhanh lớn nhất của Philippines, đang đàm phán bán 10-15% cổ phần tại chuỗi cà phê Highlands Coffee của Việt Nam.
Nguồn tin giấu tên của Reuters cho biết, Jollibee - thuộc sở hữu của tỷ phú Philippines Tony Tan Caktiong - đang xem xét bán 10-15% cổ phần của họ tại Highlands Coffee cho một nhà đầu tư. Họ định giá chuỗi cà phê này với giá gần 800 triệu USD.
Jollibee đang xem xét bán 10-15% cổ phần của họ tại Highlands Coffee cho một nhà đầu tư (Ảnh: Reuters).
Cả phía Jollibee và Highlands Coffee đều từ chối đưa ra bình luận về vụ việc.
Từ số cổ phần nhỏ ban đầu được mua cách đây một thập kỷ, Jollibee đã tăng dần và nắm giữ cổ phần kiểm soát tại Highlands Coffee.
Được thành lập năm 1999, chuỗi cà phê Highlands Coffee từ chỗ chỉ là thương hiệu cà phê đóng gói ở Hà Nội đã phát triển nhanh chóng trở thành một chuỗi cà phê với hơn 500 quán tại Việt Nam và Philippines.
Nguồn tin cho biết, nếu giao dịch chuyển nhượng cổ phần thành công sẽ mở đường cho một đợt IPO của Highlands Coffee mà Jollibee đã cân nhắc trong nhiều năm.
Theo Reuters, Việt Nam với dân số 99 triệu người, là nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á với GDP năm nay tăng ở mức 8% và 6,5% trong năm tới.
Sự bùng nổ về nhu cầu tiêu thụ cà phê đã tạo ra những thương hiệu cà phê nội địa lớn ở Đông Nam Á. Năm ngoái, chuỗi cà phê Kopi Kenangan của Indonesia đã được định giá hơn 1 tỷ USD trong một lần gọi vốn.
Jollibee đã nhanh chóng mở rộng hoạt động ra thị trường quốc tế, đặc biệt trên khắp khu vực Đông Nam Á, nhằm tận dụng xu hướng chi tiêu tiêu dùng đang tăng lên của khu vực có 680 triệu dân.
Jollibee hiện vận hành mạng lưới dịch vụ thực phẩm lớn nhất Philippines với hơn 1.500 cửa hàng tại 17 quốc gia, bao gồm thương hiệu Coffee Bean & Tea Leaf của Mỹ và chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh của riêng họ.
