Nga bán khí đốt cho Trung Quốc với giá rẻ bằng nửa châu Âu
(Dân trí) - Trong 3 năm tới, Nga dự kiến sẽ bán khí đốt cho Trung Quốc với mức chiết khấu cao và thấp hơn nhiều so với mức giá mà khách hàng châu Âu sẽ phải trả.
Cụ thể, Nga sẽ bán khí đốt tự nhiên qua đường ống cho Trung Quốc với mức giá trung bình là 271,6 USD/1.000m3 vào năm 2024. Trong khi đó, người mua ở châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phải chịu mức giá trung bình là 481,7 USD.
Theo Bloomberg, mức giá đó sẽ được duy trì cho đến năm 2026 và giảm dần theo thời gian.
Các ước tính trên đã hé lộ thêm thông tin về dự án trị giá 400 tỷ USD giữa "đại gia" khí đốt Nga Gazprom và Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc. Đây là dự án lớn nhất đến nay của Gazprom. Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ cho biết giá khí đốt sẽ được thiết lập dựa trên giá dầu thô.
Nhiều năm qua, Nga đã thắt chặt quan hệ về năng lượng với Trung Quốc. Quá trình này càng tăng tốc sau khi xung đột Nga - Ukraine xảy ra đầu năm ngoái. Trung Quốc trở thành khách hàng quan trọng đối với Gazprom khi tập đoàn này hạn chế cung cấp khí đốt cho châu Âu, các quốc gia từng là thị trường lớn nhất của ông lớn khí đốt này.
Nga sẽ bán khí đốt tự nhiên qua đường ống cho Trung Quốc với mức giá chiết khấu cao (Ảnh: Bloomberg).
Nga từ lâu đã cung cấp nguyên liệu thô và năng lượng cho các ngành sản xuất của Trung Quốc, đồng thời nhập khẩu vật liệu bán dẫn, chip và các sản phẩm công nghệ từ nước này. Tổng giá trị thương mại giữa 2 nước đã tăng gần 30% trong năm ngoái lên 185 tỷ USD.
Năm nay, Nga dự kiến bán khí đốt cho Trung Quốc với mức trung bình 297 USD/1.000 m3, trong khi các khách hàng còn lại ở châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ phải trả khoảng hơn 500 USD.
Lợi nhuận từ việc bán nhiên liệu cho Trung Quốc giúp bù đắp đáng kể cho nền kinh tế Nga, khi doanh số xuất khẩu năng lượng sang châu Âu của nước này sụt giảm mạnh.
