Ahamove tặng gói bảo hiểm tai nạn 118 triệu đồng cho đối tác tài xế
(Dân trí) - Nhân dịp sinh nhật lần thứ 8, thương hiệu giao hàng nội thành Ahamove đã tặng các đối tác tài xế gói "Bảo hiểm tai nạn" lên đến 118 triệu đồng để thể hiện sự quan tâm.
Trải qua nhiều sự kiện thăng trầm trong 8 năm qua, các bác tài luôn là đội ngũ đồng hành đáng tin cậy của cả Ahamove và khách hàng. Vai trò của họ càng được khẳng định sau đại dịch Covid-19.
Với sự cống hiến không mệt mỏi, các đối tác tài xế đã đóng góp nhiều vào sự phát triển của nền tảng giao hàng này. Thấu hiểu điều đó, Ahamove quyết định triển khai gói "Bảo hiểm tai nạn" lớn trị giá lên đến 118 triệu đồng dành tặng các bác tài.
Mục tiêu của gói bảo hiểm là đảm bảo an toàn cho những người đang ngày đêm cống hiến và quyết định sự phát triển của thương hiệu Ahamove. Sự kiện này không đơn thuần là việc tặng quà, mà còn là sự tôn trọng, lòng biết ơn và chia sẻ của Ahamove dành cho các đối tác của mình.
Quà tặng này được trao nhân dịp kỷ niệm 8 năm thành lập Ahamove. Đây là một dịp quan trọng không chỉ để tổng kết những thành tựu mà còn để tôn vinh những người đã đồng hành cùng thương hiệu vận chuyển này trong suốt thời gian qua.
Gói bảo hiểm tai nạn được mong đợi sẽ giúp bảo vệ bác tài khỏi những rủi ro tiềm ẩn trong quá trình hoạt động hàng ngày. Cụ thể, gói sẽ đảm bảo các khoản chi phí cần thiết cho việc chữa trị y tế và phục hồi sức khỏe sau các chấn thương do tai nạn xảy ra.
Ông Phan Tường Bách - Giám đốc Khối Kinh doanh - Vận hành, đại diện Ahamove - chia sẻ: "An toàn của các đối tác trong quá trình hoạt động là mối quan tâm hàng đầu của Ahamove. Với ngành nghề đặc thù như shipper, hầu hết thời gian đều dành cho hoạt động di chuyển và tham gia giao thông nên vấn đề này lại càng cần được quan tâm hơn.
Họ là những người làm việc không ngừng nghỉ để hàng hóa đến tay người nhận nhanh chóng và an toàn. Do vậy, việc triển khai gói bảo hiểm lớn này là một cách thể hiện lòng biết ơn và sẵn sàng bảo vệ quyền lợi cho những người đang đóng vai trò là mắt xích kết nối không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày nơi đô thị".
Ông Nguyễn Sinh Phúc, một bác tài với 6 năm thâm niên tại Ahamove, chia sẻ: "Tôi năm nay 60 tuổi, hoạt động ở Ahamove từ khi Ahamove mới ra mắt, cũng đã 6 năm. Khi nhận được thông báo nhận gói bảo hiểm tai nạn của Ahamove tôi rất là hài lòng và cảm ơn Ahamove. Mỗi ngày tôi hoạt động từ 9h sáng đến 7h tối, tôi cũng không thể biết được mình di chuyển ngoài đường có xảy ra vấn đề về tai nạn gì hay không, nhưng mà khi biết có gói bảo hiểm này, tôi cảm thấy an tâm hơn phần nào".
Ahamove cho biết đã tiến hành lựa chọn những bác tài có năng suất cao để trao tặng gói "Bảo hiểm tai nạn" nhằm khuyến khích và động viên những nỗ lực không ngừng của họ trong công việc.
Tuy không làm việc toàn thời gian tại Ahamove nhưng anh Phan Văn Linh vẫn được tặng gói bảo hiểm.
Anh Linh chia sẻ: "Tôi hoạt động ở Ahamove được hơn 3 năm. Ở đây, tôi hoạt động vào khoảng thời gian rảnh thôi, hiện tôi có một công việc fulltime khác, khoảng 5h - 11h tôi sẽ bắt đầu mở app Ahamove lên và nhận đơn. Rất vui khi nhận được bảo hiểm tai nạn này từ Ahamove, tôi cảm thấy khi có bảo hiểm sẽ an tâm hoạt động hơn vì bản thân ở ngoài đường nhiều hơn ở nhà. Tôi cũng cảm ơn Ahamove vì đã nghĩ đến quyền lợi của anh em tài xế".
Ahamove là nền tảng giao hàng theo yêu cầu, cung cấp nhiều loại hình dịch vụ xe máy, xe tải, xe bán tải tiện lợi cho mọi nhu cầu vận chuyển của người tiêu dùng và chủ doanh nghiệp.
Hiện Ahamove đang có mặt tại 20 tỉnh thành với 4 triệu người dùng, hơn 200.000 tài xế đối tác, trong đó có khoảng 80.000 tài xế hoạt động thường xuyên hàng tháng.
Đại diện thương hiệu cho biết việc tặng gói "Bảo hiểm tai nạn" là một hoạt động thể hiện sự chia sẻ của Ahamove với các đối tác của mình bởi ngoài việc tạo niềm vui và động viên cho các bác tài, hành động này còn tạo dựng thêm niềm tự hào khi làm đối tác cho một thương hiệu có tinh thần cộng đồng mạnh mẽ.
