Sau vụ cháy chung cư, quản lý thị trường lo giá thang dây bị chặt chém
(Dân trí) - Sau vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, lực lượng QLTT sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý tình trạng găm hàng, tăng giá đối với các thiết bị phòng cháy, chữa cháy như bình cứu hỏa, thang dây thoát hiểm...
Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) cho biết thời gian qua, tình hình cháy nổ diễn ra thường xuyên gây tổn thất nặng nề về người và tài sản.
Theo đó, nhu cầu mua các sản phẩm thuộc trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy như các loại bình xịt chữa cháy, mặt nạ chống khói, đặc biệt thang dây thoát hiểm là rất lớn, xảy ra tình trạng găm hàng, tăng giá, bán hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ ở một vài nơi, một vài thời điểm.
Trước tình hình trên, Phó tổng cục trưởng Tổng cục QLTT yêu cầu Cục QLTT các địa phương tăng cường công tác nắm bắt tình hình địa bàn, rà soát, xác minh thông tin về dấu hiệu vi phạm của tổ chức, cá nhân hoặc địa điểm kinh doanh đối với các sản phẩm thuộc trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy như các loại bình xịt chữa cháy, mặt nạ chống khói, thang dây.
Thang dây thoát hiểm trở thành mặt hàng "hot" trên các trang thương mại điện tử (Ảnh chụp màn hình).
Cùng với đó, lãnh đạo Tổng cục QLTT yêu cầu các đơn vị chủ động triển khai các biện pháp nghiệp vụ, phối hợp với lực lượng chức năng trên địa bàn tổ chức kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có) đối với tổ chức và cá nhân sản xuất, kinh doanh các mặt hàng như trên theo đúng quy định của pháp luật.
Trong quá trình kiểm tra, cần kết hợp tuyên truyền trực tiếp đến các tổ chức, cá nhân các quy định của pháp luật về kinh doanh hàng hóa nói chung, các mặt hàng thuộc các trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy nói riêng.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, sau vụ hỏa hoạn nghiêm trọng tại chung cư mini ở Hà Nội, thang dây thoát hiểm, bình cứu hỏa… đã trở thành những mặt hàng "hot" trên các trang thương mại điện tử.
Đối với thang dây thoát hiểm, giá mặt hàng này có mức chênh lệch khá lớn, từ 300.000 đồng lên đến hàng triệu đồng, tùy thuộc vào độ dài và mức độ chắc chắn của thang dây. Trong đó, các loại thang dây với độ dài từ 10m đến 15m là mặt hàng được nhiều người chọn mua nhất trên các nền tảng thương mại điện tử.
Thậm chí, một số cửa hàng đã báo hết mặt hàng thang dây do lượng người mua tăng đột biến.
Các loại bình cứu hỏa cũng là mặt hàng được nhiều người quan tâm và đặt mua trên các trang thương mại điện tử. Trong đó, người dùng chủ yếu chọn mua các loại bình cứu hỏa cỡ lớn, thay vì các loại bình cứu hỏa cầm tay, dù giá chênh lệch giữa 2 loại bình này là khá lớn.
Các vật dụng phòng cháy, chữa cháy khác như mặt nạ chống khói, găng tay bảo hộ cách nhiệt… cũng được nhiều người tìm mua trên mạng, tuy nhiên, mức độ quan tâm của các sản phẩm này không nhiều như thang dây hay bình cứu hỏa.
Trước đó, vào đêm 12/9 trên địa bàn phường Khương Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội) xảy ra một vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ. Căn nhà có diện tích khoảng trên 200m2 cao 9 tầng, chia thành 45 căn hộ với khoảng 150 người dân sinh sống. 
Đến tối 13/9, cơ quan chức năng đã xác định được 56 người tử vong và 37 người bị thương. Đồng thời, Công an TP Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nghiêm Quang Minh là chủ chung cư mini.
