Doanh nghiệp liên quan đến đại gia Nguyễn Cao Trí bị hủy đăng ký chứng khoán
(Dân trí) - Công ty cổ phần Đầu tư và Dịch vụ Khánh Hội, nơi ông Nguyễn Cao Trí làm Thành viên HĐQT, mới đây đã chính thức bị Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam hủy đăng ký lưu ký chứng khoán.
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) đã có thông báo về việc hủy đăng ký chứng khoán đối với Công ty cổ phần Đầu tư và Dịch vụ Khánh Hội (mã chứng khoán: KHA).
Cụ thể, mã chứng khoán KHA sẽ hết hiệu lực lưu hành từ ngày 10/7 và VSD không thực hiện cung cấp dịch vụ đăng ký, lưu ký, thanh toán bù trừ cho cổ phiếu này.
Đáng chú ý, Đầu tư và Dịch vụ Khánh Hội là doanh nghiệp nơi ông Nguyễn Cao Trí giữ vị trí thành viên HĐQT.
Kể từ ngày 3/7, VSD đã ngừng cung cấp dịch vụ lưu ký, rút và chuyển quyền sở hữu chứng khoán KHA. VSD đã thực hiện chốt danh sách người sở hữu cổ phiếu KHA từ ngày 4/7 để hủy đăng ký chứng khoán và chuyển danh sách người sở hữu mã chứng khoán này dưới dạng chứng từ điện tử cho các thành viên lưu ký.
Trước đó, cổ phiếu KHA đã rời sàn UPCoM từ ngày 14/6 do công ty hủy tư cách công ty đại chúng. Trước khi rời sàn, mã chứng khoán từng có giá 8.500 đồng/cổ phiếu.
Với hơn 14 triệu cổ phiếu lưu hành, tổng giá trị số cổ phiếu bị hủy đăng ký tính theo mệnh giá lên tới hơn 141 tỷ đồng.
Dịch vụ Khánh hội là công ty đa ngành nghề nhưng hiện nay chỉ tập trung vào lĩnh vực kinh doanh và dịch vụ bất động sản, cho thuê văn phòng, dịch vụ thương mại và giáo dục mầm non. Trong cơ cấu cổ đông, doanh nghiệp có đại gia Nguyễn Cao Trí là thành viên HĐQT.
Ông Trí đồng thời Chủ tịch HĐQT của Capella Holdings. Ngoài ra, ông còn tham gia nhiều lĩnh vực như bất động sản, nhà hàng, tiệc cưới, ngân hàng, giáo dục... Tuy nhiên gần đây, vị trí của ông tại một số đơn vị đã được công bố miễn nhiệm.
Theo Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng, ông Nguyễn Cao Trí có liên quan đến vụ án đang được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Cục Cảnh sát kinh tế), Bộ Công an điều tra. Vụ án đã được Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an khởi tố vào tháng 10/2022, bổ sung quyết định khởi tố vụ án vào tháng 1 năm nay.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng cũng đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh  không thực hiện công chứng các hợp đồng giao dịch mua, bán, chuyển nhượng, tặng, cho… đối với tài sản là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của ông Nguyễn Cao Trí.
