Nửa đầu năm, tập đoàn của tỷ phú Trần Bá Dương giảm lãi
(Dân trí) - Lợi nhuận nửa đầu năm của Thaco đạt 1.076 tỷ đồng, giảm 78% so với cùng kỳ năm 2022.
Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (Thaco) vừa có văn bản công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính gửi lên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).
Số liệu kinh doanh của ông lớn ngành sản xuất ô tô Việt Nam không mấy khả quan khi lợi nhuận nửa đầu năm ghi nhận 1.076 tỷ đồng, giảm 78% so với cùng kỳ năm 2022.
Trong khi đó năm ngoái, tập đoàn của tỷ phú Trần Bá Dương ghi nhận lãi sau thuế đạt 7.420 tỷ đồng, tăng 40% so với năm 2021.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối quý II đạt 50.095 tỷ đồng, không đổi so với cùng kỳ năm 2022.
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 ghi nhận mức 2,29 lần. Đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp có xu hướng tăng khi cùng kỳ năm 2022 ở mức 1,8 lần, đến cuối năm tăng lên 2,16 lần.
Như vậy nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là 114.718 tỷ đồng, tăng 28,2% so với giữa năm 2022. Nợ phải trả cùng kỳ năm ngoái ở mức 89.510 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp này ghi nhận cuối quý II là 164.813 tỷ đồng, tăng 18,4% so với mức 139.238 tỷ đồng giữa năm 2022.
Số liệu tài chính của Thaco trong nửa đầu năm 2023 (Nguồn: HNX).
Với quy mô này, tổng tài sản của Trường Hải vượt qua nhiều doanh nghiệp niêm yết lớn như Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (mã chứng khoán: MSN - 140.858 tỷ đồng), Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty cổ phần (mã chứng khoán: GAS - 88.247 tỷ đồng).
Quy mô tài sản tại thời điểm cuối quý II của doanh nghiệp chỉ xếp sau Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC - 599.177 tỷ đồng), Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM - 391.330 tỷ đồng), Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (mã chứng khoán: NVL - 256.820 tỷ đồng), Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG - 176.243 tỷ đồng).
Do lợi nhuận giảm mạnh trong khi vốn chủ sở hữu hầu như không đổi, tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) giảm từ mức 9,9% nửa đầu năm 2022 xuống còn 2,1% trong 6 tháng đầu năm nay. Trong khi đó, ROE của doanh nghiệp cải thiện từ 11,3% của năm 2021 lên 15,3% trong năm 2022.
Chỉ số ROE được dùng để đo lường khả năng sinh lời của một khoản đầu tư trên mỗi đồng vốn bỏ ra. Cũng có thể hiểu rằng chỉ số này đo lường khả năng sử dụng vốn hiệu quả của doanh nghiệp.
Chỉ số này càng cao càng chứng tỏ doanh nghiệp sử dụng càng có hiệu quả đồng vốn của cổ đông. Thông thường, doanh nghiệp có ROE càng cao hoặc có xu hướng tăng thì các cổ phiếu càng hấp dẫn các nhà đầu tư hơn. 
Công ty này vẫn duy trì dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu ở mức 0,16 lần, gần như không đổi so với tỷ lệ 0,17 lần của năm trước đó.
Theo dữ liệu từ HNX, từ năm 2019 đến 2021 công ty của tỷ phú Trần Bá Dương phát hành 3 lô trái phiếu tổng trị giá 6.200 tỷ đồng với lãi suất 8,25-9,8%/năm với kỳ hạn 5 năm.
Trong đó, lô trái phiếu THACO_BOND_2019_01 doanh nghiệp này đã mua lại 200 tỷ đồng.
Hồi tháng 6, Reuters đưa tin Thaco Group đang đàm phán về cơ hội bán một phần cổ phần của Thaco Auto sau khi nhận được sự quan tâm từ các nhà đầu tư và doanh nghiệp trong khu vực. Số cổ phần có thể bán là khoảng 20%, trị giá khoảng 5 tỷ USD. Số tiền huy động được có thể được sử dụng để đầu tư cho các dự án bất động sản của Thaco Group.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí khi đó, ông Nguyễn Hùng Minh, Phó chủ tịch HĐQT Thaco, cho biết tập đoàn này cùng đơn vị tư vấn đang làm việc với các nhà đầu tư về kế hoạch phát hành cổ phần mới cho nhà đầu tư chiến lược. Tỷ lệ phát hành là 10% cổ phần của Công ty TNHH Thaco Auto (Thaco Auto) - một thành viên của Thaco.
Vốn huy động được sẽ được dùng để phục vụ sản xuất kinh doanh, đầu tư mở rộng hệ thống bán lẻ, phát triển sản phẩm mới của công ty sản xuất ô tô của tập đoàn. 
Bên cạnh đó, số ESOP năm 2018 của tập đoàn cũng được chuyển đổi để Thaco Auto thành công ty đại chúng, có kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán trong 3 năm tới. 
