Những khách hàng trúng Vietlott tiền tỷ nhưng không đeo mặt nạ
(Dân trí) - Gần đây, một người trúng Vietlott hơn 14 tỷ đồng và để lộ mặt vì "đây không phải số tiền lớn". Trước đó, bên cạnh đa số nhân vật che mặt nạ khi nhận giải thì cũng có những người lộ mặt, lộ tên.
Từ trước đến nay, phần lớn khách hàng trúng giải Jackpot mua của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đều đeo mặt nạ để đảm bảo sự riêng tư và an toàn cho gia đình. Mỗi lần trả thưởng, Vietlott cũng thường chỉ công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng độc đắc. Tuy nhiên, vẫn có những trường hợp ngoại lệ.
Năm 2017, Vietlott tổ chức trao giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng 116 tại TPHCM cho 2 khách hàng đồng trúng giải. Trong lần trao giải này, một trong 2 khách hàng là ông Trần Nhật Khánh không có nhu cầu giữ bí mật thông tin nên không đeo mặt nạ khi nhận giải.
Ông Khánh là thương nhân kinh doanh rau tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, thường trú tại quận 7, TPHCM. Ông mua vé tại điểm bán hàng tại quận 1, TPHCM. Khi được hỏi về lý do không đeo mặt nạ, ông nói ở ngoài có nhiều người trúng cả trăm tỷ đồng, ông trúng không nhiều lắm.
"Tôi đã cầm những số tiền lớn hơn thế này. Tự mình thấy không có gì quá to tát để giấu hết", ông Khánh chia sẻ nguyên nhân mình tự nguyện không đeo mặt nạ và cho biết bản thân cũng không có cảm xúc gì đặc biệt khi hay tin trúng thưởng.
Ông Trần Nhật Khánh (áo đen, cầm biển bên trái) (Ảnh: Vietlott).
Tháng 9/2017, tiếp tục có một thợ cơ khí không đeo mặt nạ nhận giải Jackpot 2 đầu tiên của loại hình Power 6/55 trị giá xấp xỉ 5,8 tỷ đồng.
Vị khách hàng này tên Tùng, không có nhu cầu giữ bí mật thông tin nên ông quyết định công bố danh tính và không đeo mặt nạ suốt buổi trao giải.
"Tôi mới tiết lộ thông tin trúng thưởng với vợ, còn những người thân khác đến giờ vẫn chưa biết. Sau khi nộp thuế thu nhập cá nhân khoảng 580 triệu đồng, phần còn lại chúng tôi dự tính mua nhà và xe máy. Tôi tự nguyện không đeo mặt nạ vì số tiền thưởng lần này không quá lớn, trong trường hợp từ vài chục tỷ trở lên thì chắc chắn phải cân nhắc", ông Tùng nói khi ấy.
Thợ cơ khí (áo trắng) không đeo mặt nạ nhận giải Jackpot 2 đầu tiên (Ảnh: Vietlott).
Tháng 3/2018, một công nhân An Giang không đeo mặt nạ nhận giải Jackpot 18 tỷ đồng.
Cụ thể, khách hàng trúng thưởng là ông H.H.Đ (hộ khẩu thường trú An Giang), không có nhu cầu giữ bí mật thông tin nên công khai tên viết tắt và chân dung.
Ông cho biết, trên đường đi làm về đã mua 2 vé tự chọn gần chợ Gò Đen. Chiếc vé trúng thưởng được phát hành tại quận 8, TPHCM. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, ông Đ. nhận thưởng hơn 16,8 tỷ đồng.
Ông H.H.Đ (áo đen tại ngày nhận giải) (Ảnh: Vietlott).
Tháng 10/2019, ông Lê Văn Hiểu nhận giải độc đắc Mega 6/45 trị giá gần 23 tỷ đồng và không khai danh tính. Chia sẻ về quyết định không đeo mặt nạ, ông Hiểu cho biết "không lo ngại việc này ảnh hưởng đến bản thân".
Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, khách hàng này nhận hơn 20 tỷ đồng chuyển khoản ngay tại lễ trao giải.
Chân dung ông Hiểu (Ảnh: Vietlott).
Gần đây, ngày 3/10, anh Nguyễn Hoài Ân, quê ở Đồng Nai cũng không đeo mặt nạ khi nhận giải Jackpot hơn 14 tỷ đồng. Anh nói rằng đây không phải số tiền lớn với mình. Tấm vé này được anh Ân mua ở điểm bán hàng tại quận Tân Bình, TPHCM.
Anh Ân quê tại Đồng Nai, hiện sinh sống và làm việc tại TPHCM. Anh phải nộp thuế thu nhập cá nhân hơn 1,4 tỷ đồng, thực nhận về 12,9 tỷ đồng.
