Be nhận khoản vay 60 triệu USD để "đấu" với Grab tại Việt Nam
(Dân trí) - Công ty khởi nghiệp gọi xe Be Group vừa thông báo nhận khoản vay trị giá ít nhất 60 triệu USD để mở rộng hoạt động tại Việt Nam, đe dọa sự thống trị của Grab tại thị trường này.
Bà Vũ Hoàng Yến, Giám đốc điều hành của Be Group, cho biết, khoản vay của Deutsche Bank AG bao gồm một điều khoản cho phép tăng nguồn tài chính lên đến 100 triệu USD, theo Bloomberg.
Số tiền trên sẽ được sử dụng để mở rộng và cải thiện các dịch vụ chính của Be, bao gồm dịch vụ đặt xe, giao hàng và ngân hàng kỹ thuật số.
Ứng dụng gọi xe Be đang hoạt động trên 28 tỉnh thành tại Việt Nam (Ảnh: Teachbike.vn).
Lĩnh vực đặt xe đang phát triển nhanh chóng của Việt Nam hiện phải đối mặt với sự cạnh tranh mới từ các công ty như GoJek của Indonesia và FastGo Vietnam JSC khi các quốc gia mở cửa sau đại dịch Covid-19. Theo công ty nghiên cứu Mordor Intelligence, thị trường dự báo sẽ tăng trưởng hơn 28% mỗi năm trong vòng 5 năm tới.
Ra mắt vào năm 2018, Be Group đã mở rộng sang lĩnh vực giao hàng, tạp hóa trực tuyến, bảo hiểm, gói dịch vụ viễn thông và dịch vụ tài chính và hoạt động tại 28 tỉnh thành. Công ty hiện chiếm 30-40% thị phần gọi xe tại Hà Nội và 25-35% tại TPHCM, bà Yến cho biết. 
Theo công ty nghiên cứu Statista, Grab có trụ sở tại Singapore chiếm khoảng 75% thị phần đặt xe tại Việt Nam trong nửa đầu năm 2020. Tuy nhiên, tháng trước, Grab đã báo cáo một khoản lỗ lớn hơn dự kiến trong quý II, cho thấy những thách thức mà công ty này đang đối mặt.
Và việc Be mở rộng hoạt động được cho là sẽ đe dọa sự thống trị của ứng dụng gọi xe hiện phổ biến nhất ở Việt Nam này.
