Giá vàng ngày 3/8 tụt dốc, nhà đầu tư bán ra
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC và vàng nhẫn đều giảm theo giá kim loại quý thế giới. Nhà đầu tư đang chờ thêm manh mối rõ ràng hơn về lộ trình chính sách tiền tệ tiếp theo của Fed.
Kết thúc ngày 2/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 66,6-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 600.000 đồng.
Giá vàng trong nước giảm cùng chiều thế giới. Cụ thể, giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.934 USD/ounce, giảm 15 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn giá vàng SJC trong nước khoảng 11,8 triệu đồng/lượng.
Kim loại quý chịu áp lực bán khi báo cáo vừa công bố của ADP - công ty cung cấp dịch vụ và phần mềm quản lý nguồn nhân lực của Mỹ - cho thấy số lượng việc làm trong lĩnh vực tư nhân tăng mạnh trong tháng 7.
Thị trường vàng đang chờ tín hiệu rõ ràng hơn về lộ trình tăng lãi suất của Fed (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cụ thể, có 324.000 việc làm trong lĩnh vực tư nhân được tạo ra trong tháng trước, trong khi con số dự báo trước đó của các nhà kinh tế chỉ là 191.000. Sức khỏe thị trường việc làm vẫn tốt, là tín hiệu cho thấy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể tiếp tục tăng lãi suất. Việc tăng lãi suất vốn bất lợi cho kim loại không trả lãi như vàng.
Thị trường đang chờ đợi báo cáo việc làm trong tháng 7 để có thêm manh mối rõ ràng hơn về lộ trình chính sách tiền tệ tiếp theo của Fed. Báo cáo sẽ được công bố vào ngày mai.
Một kênh đầu tư khác được nhà đầu tư quan tâm là vàng nhẫn. Giá vàng nhẫn cũng giảm theo vàng miếng, hiện được niêm yết ở mức 55,95-56,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), tức giảm 100.000 đồng mỗi chiều so với trước đó.
Chênh lệch 2 chiều mua và bán của vàng miếng là 1 triệu đồng. Mỗi lượng vàng miếng đắt hơn vàng nhẫn khoảng 10,7 triệu đồng.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn sáng nay đạt 102,57 điểm, tăng 0,01% so với trước đó sau khi vàng suy yếu.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở 23.773 đồng/USD, tăng 16 đồng so với giá đóng cửa phiên liền trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép niêm yết giá trần USD ở mức 24.960 đồng/USD và giá sàn là 22.585 đồng/USD.
Các ngân hàng thương mại giảm giá niêm yết USD 5-10 đồng. Ngân hàng lớn giao dịch đồng bạc xanh phổ biến ở 23.480-23.850 đồng/USD (mua - bán). Còn tại ngân hàng cổ phần, giá là 23.450-23.840 đồng/USD (mua - bán). Chênh lệch giữa giá mua và bán là khoảng 300-400 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 23.640-23.700 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều là 60 đồng.
