Lùm xùm cưỡng chế thuế, cổ phiếu Thuduc House vẫn "bung nóc" vì sao?
(Dân trí) - Hôm nay có thể sẽ là phiên thứ 6 liên tiếp TDH tăng trần sau khi ra khỏi diện hạn chế giao dịch, song vẫn bị cảnh báo do lỗ lũy kế đến cuối năm ngoái còn hơn 688 tỷ đồng.
Cổ phiếu TDH của Công ty cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House) sáng nay (30/5) tiếp tục chất lệnh mua giá trần từ sớm. Cổ phiếu lập tức xác định mức giá cao nhất theo biên độ trên sàn HoSE, đạt 4.220 đồng/cổ phiếu và đây có thể sẽ là phiên thứ 6 liên tiếp TDH tăng trần.
Diễn biến tăng trần của TDH trong bối cảnh thị trường nỗ lực vượt vùng cản kỹ thuật, nhiều cổ phiếu bất động sản nhỏ trên sàn như KHP, VRE, QCG, LGL, PLP, MHC cũng tăng kịch trần, trắng bên mua.
Hơn nữa, ngày 25/5 vừa qua, TDH đã được Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) đưa ra khỏi diện bị hạn chế giao dịch. Ngay trước thềm sự kiện này, TDH đã tăng trần một mạch kể từ phiên 24/5 cho tới nay (mức tăng xấp xỉ 40%). Khối lượng giao dịch bình quân đạt 164.440 cổ phiếu mỗi phiên.
Diễn biến giá cổ phiếu TDH kể từ đầu năm tới nay (Nguồn: Tradingview).
Về mặt lý thuyết, những nhà đầu tư nắm giữ cổ phiếu TDH đã cải thiện thua lỗ hoặc thoát lỗ ngoạn mục, trong khi đó, nhà đầu tư nào kịp mua vào trước chuỗi tăng trần sẽ thu được khoản lợi nhuận ấn tượng.
Dù vậy, dữ liệu giao dịch cho thấy, khớp lệnh tại TDH khiêm tốn. Phiên 25/5 thậm chí giá trị giao dịch chỉ đạt 74 triệu đồng với 21.500 cổ phiếu được khớp lệnh. Giá trị giao dịch phiên 23/5 là 636 triệu đồng còn phiên 22/5 là 163 triệu đồng. Như vậy, tại những phiên này, lệnh khớp đến từ nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Trong diễn biến mới nhất, Thuduc House cho biết, ngày 19/5, công ty này đã nhận được quyết định đưa vụ án hình sự liên quan đến hoạt động kinh doanh linh kiện điện tử giai đoạn 2017-2019 của công ty ra xét xử sơ thẩm. Thuduc House có tư cách là bị hại và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Hiện tại, công ty vẫn đang đợi quyết định cuối cùng của Tòa án về trách nhiệm bồi thường thiệt hại của các bị cáo trong vụ án hình sự đối với số tiền hoàn thuế giá trị gia tăng cho Cục Thuế TPHCM là 365,5 tỷ đồng (bị hại của vụ án) cũng như nghĩa vụ đối với số tiền chậm nộp của số tiền hoàn thuế này cho Cục Thuế TPHCM.
Tuy nhiên, trong ngày 24/5, Thuduc House lại nhận được công văn của Cục Thuế TPHCM về việc cung cấp thông tin về danh mục các tài sản để thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp kê biên tài sản do chưa nộp số tiền chậm nộp này cho Cục Thuế TPHCM.
Trước đó ít ngày, Thuduc House đã nhận được 9 quyết định từ Cục thuế TPHCM về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế thông qua biện pháp trích tiền từ tài khoản với tổng số tiền gần 91 tỷ đồng.
"Động thái chuẩn bị thực hiện thêm các biện pháp cưỡng chế đối với Thuduc House của Cục Thuế TPHCM trong giai đoạn vụ án chuẩn bị xét xử là hoàn toàn không cần thiết và chưa phù hợp với các quy định của pháp luật" - phía doanh nghiệp lên tiếng.
Do đó, Thuduc House đề nghị Cục Thuế TPHCM khẩn cấp ngưng thực hiện các biện pháp cưỡng chế về thuế đang và sẽ áp dụng đối với công ty này cho đến khi vụ án hình sự liên quan đến hoạt động xuất khẩu linh kiện điện tử giai đoạn 2017-2019 được giải quyết bằng bản án có hiệu lực pháp luật của Tòa án có thẩm quyền theo đúng quy định của pháp luật.
Về cổ phiếu TDH, mặc dù đã được đưa ra khỏi diện hạn chế giao dịch nhưng cổ phiếu này vẫn nằm trong diện cảnh báo do lỗ lũy kế tính tới 31/12/2022 hơn 688 tỷ đồng.
