Cựu sếp EVNFinance sang làm phó tổng giám đốc Eximbank
(Dân trí) - Ông Nguyễn Hoàng Hải được bổ nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc thường trực Eximbank từ ngày 2/8.
Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Hải giữ chức Phó tổng giám đốc thường trực từ ngày 2/8. Thời gian bổ nhiệm có hiệu lực là 3 năm.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, sinh năm 1978, được giới thiệu là thạc sĩ Quản trị kinh doanh quốc tế - Đại học tổng hợp Radboud (Hà Lan). Ông từng có 11 năm làm việc tại Công ty Tài chính cổ phần Điện lực (EVNFinance, mã chứng khoán EVF). Ông cũng từng là thành viên Hội đồng Đầu tư ABBank, Phó Tổng Giám đốc ABBank Asset Management.
Tân Phó tổng giám đốc thường trực Eximbank - ông Nguyễn Hoàng Hải
Như vậy, sau quyết định trên, Ban tổng giám đốc Eximbank có 5 thành viên. Trong đó, ông Trần Tấn Lộc giữ chức vụ Tổng giám đốc. 3 Phó tổng giám đốc gồm ông Đào Hồng Châu, ông Nguyễn Hồ Hoàng Vũ, ông Nguyễn Hướng Minh và ông Nguyễn Hoàng Hải vừa được bổ nhiệm.
Thời gian qua, Eximbank liên tục vướng vào lùm xùm xoay quanh vị trí chủ tịch sau khi bà Đỗ Hà Phương được bổ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Eximbank ngày 28/6.
Ngay sau đó, nhóm cổ đông do ông Trần Hoàng Ninh làm đại diện 2 lần gửi đơn đề nghị HĐQT, BKS và Tổng Giám đốc Eximbank thực hiện các thủ tục liên quan đến việc bãi nhiệm bà Đỗ Hà Phương.
Nhóm cổ đông này cũng đề cử ông Trần Hoàng Ninh đại diện nhóm ứng cử vào HĐQT Eximbank.
Tháng 9 tới đây, Eximbank sẽ tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường nhằm bầu bổ sung thành viên Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ VII.
