"Thợ máy xuất sắc 2023" tìm ra nhà vô địch vững tay nghề, giỏi kinh doanh
(Dân trí) - Sau nhiều phần thi kiến thức và thực hành, cuối cùng, 3 cặp thợ máy xuất sắc nhất, sở hữu kỹ thuật sửa chữa xe gắn máy cao và kỹ năng dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp hàng đầu đã lộ diện.
Quán quân "Thợ máy xuất sắc 2023" lộ diện
"Thợ máy xuất sắc 2023" là sân chơi thường niên dành cho các thợ máy trên toàn quốc, thể hiện tốt kỹ thuật sửa chữa xe gắn máy và kỹ năng dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp hàng đầu, đồng thời tôn vinh nghề nghiệp và những đóng góp thầm lặng của cộng đồng thợ sửa chữa xe gắn máy chuyên nghiệp.
"Thợ máy xuất sắc 2023" là sân chơi thể hiện kỹ thuật cao trong sửa chữa xe gắn máy (Ảnh: Castrol).
Chương trình đã liên tục tổ chức các khóa huấn luyện trực tiếp từ tháng 5 và khép lại hành trình đi tìm nhà vô địch bằng đêm chung kết vinh danh vào tối 4/10 vừa qua tại khách sạn White Palace Phạm Văn Đồng (TPHCM).
Sau nhiều phần thi kiến thức và thực hành, cuối cùng, 3 cặp chủ - thợ sở hữu tay nghề ấn tượng nhất cũng đã lộ diện. Quán quân thuộc về cặp thợ máy dày dạn kinh nghiệm Phạm Phú Lành - Trần Văn Trung có gần 20 năm theo nghề, đến từ cửa hàng Bikepoint Quang Lành (quận Tân Phú, TPHCM).
Ghi tên mình vào "bảng vàng" "Thợ máy xuất sắc 2023" còn có cặp thợ máy Trần Thành Lộc - Nguyễn Thanh Thuận của cửa hàng Bikepoint Tài Cần Giờ (Cần Giờ, TPHCM) đạt giải Nhì; cặp thợ máy Tạ Trường Phú - Chí Thảo của cửa hàng Bikepoint Thanh Thúy (Thủ Đức, TPHCM) giành giải Ba.
Tân nhà vô địch Phạm Phú Lành cho biết các đội phải trải qua 4 vòng thi kiểm tra kiến thức tổng quan, bảo dưỡng và sửa chữa xe tay ga, xử lý tình huống kinh doanh… với áp lực thời gian hết sức căng thẳng. Tuy nhiên, nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng, ý chí quyết tâm và tập trung cao độ, anh và đồng đội đã xuất sắc trở thành quán quân năm nay.
"Tôi từng tham gia 3 mùa 'Thợ máy xuất sắc' của Castrol nên cũng có không ít kinh nghiệm thi đấu. Dù vậy, tôi vẫn bất ngờ, không nghĩ mình chiến thắng. Sau bao vòng đấu loại khu vực mới lọt vào top 50 'Thợ máy xuất sắc 2023' toàn quốc, chỉ sau một đêm thi đã tiến thẳng đến vị trí quán quân, nhận được phần thưởng là xe tay ga SH Mode 2022, cảm xúc của tôi vỡ òa, cứ ngỡ như một giấc mơ", anh Lành chia sẻ.
Đêm chung kết với nhiều khoảnh khắc đáng nhớ 
Anh Trần Thành Lộc cũng đã trải qua một đêm chung kết đáng nhớ với những phần thi mướt mồ hôi, giòn giã tiếng cười, ăn ý bên đồng đội và nhất là gặt thành tích bứt phá. Anh từng tham gia 6 mùa chương trình và đều dừng chân ở top 50, nhưng sau bao năm nỗ lực, lần này anh đã thắng lớn với vị trí Á quân.
Ngoài thành tích cao, đối với anh Lộc, đêm chung kết còn là hành trình vượt qua giới hạn để chiến thắng bản thân. Những vòng tranh tài kịch tính, những câu hỏi hóc búa, màn so tay nghề gay cấn… có độ khó và tính thử thách hơn bất cứ cuộc thi nào anh từng tham gia.
Anh kể, phần thi thực hành sửa lỗi trên xe tay ga SH 2020 căng thẳng và cam go nhất. Thời gian thi tối đa 20 phút, song chỉ mới hơn 9 phút, chuông đã báo có đội hoàn thành xong, làm tim anh đập loạn nhịp. Tuy nhiên, chỉ sau vài giây hít thở sâu lấy lại bình tĩnh, anh cùng đồng đội đã nhanh chóng lấy lại phong độ. Khoảnh khắc tiếng động cơ xe nổ lên giòn giã, cả hai mới thở phào nhẹ nhõm.
Bước vào vòng thi xử lý tình huống kinh doanh cuối cùng, áp lực nhân lên gấp bội khi chỉ còn 3 đội chơi thể hiện kỹ năng dịch vụ khách hàng. Anh Lộc trấn an đồng đội, thi đấu giao lưu hết mình để học hỏi từ các anh em trong nghề, cọ xát để biết mình còn yếu kém chỗ nào, từ đó phấn đấu vươn lên trong công việc lẫn dịch vụ để làm hài lòng khách hàng.
"Chúng tôi cảm ơn Castrol đã mang đến một sân chơi bổ ích cho anh em tranh tài và giao lưu tay nghề, góp phần làm nên cộng đồng thợ sửa xe ngày càng chuyên nghiệp hơn. Chương trình còn tổ chức lớn, trao nhiều giải thưởng khiến thợ máy cảm thấy thêm tự hào và vững tin theo đuổi nghề nghiệp mà mình đã lựa chọn", anh Lộc bày tỏ.
Cuối sự kiện, Castrol cũng đáp lại sự trân trọng và tự hào khi nhận được tình cảm yêu mến, trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy của cộng đồng thợ máy cả nước. Thương hiệu dầu nhớt cho biết sẽ tiếp tục đầu tư hơn nữa, để mang đến sân chơi ngày càng quy mô và chuyên nghiệp, nâng tầm tay nghề cho những người thợ sửa chữa xe máy đam mê công việc.
