Dòng tiền đổ vào cổ phiếu lớn, dấu hiệu tích cực cho thị trường?
(Dân trí) - Dòng tiền có dấu hiệu dịch chuyển từ nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ sang nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và tình trạng này có thể sẽ còn tiếp diễn.
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index mở gap tăng điểm từ đầu phiên sáng và chịu áp lực bán về gần cuối phiên hình thành nến đỏ. Xét về khung đồ thị ngày, sau khi bật tăng khỏi vùng mây đỏ ichimoku, thanh khoản bán chủ động lập tức gia tăng khiến thị trường đào chiều giảm điểm về sát dưới khu vực 1.070 điểm, đây cũng là vùng điểm đường Senkou Span B cắt qua. Bên cạnh đó, tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo MACD và RSI cũng đã hình thành đỉnh và nằm ở khu vực cao cho thấy thị trường sẽ chịu áp lực điều chỉnh trong các phiên tới.
Đồ thị kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Trong trường hợp tích cực, VN-Index sẽ tiếp tục giao dịch trong biên độ hẹp quanh vùng điểm 1.070 điểm để vượt hẳn ra khỏi mây. Khi đó, thị trường có nhiều khả năng sẽ ghi nhận một nhịp tăng điểm mới dài hơi hơn.
Các nhà đầu tư vẫn tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu, tận dụng những phiên rung lắc điều chỉnh để gia tăng tỷ trọng đối với những cổ phiếu có tín hiệu vượt đỉnh và sau đó kiểm tra lại vùng hỗ trợ thành công thuộc các nhóm ngành như bất động sản, chăn nuôi, chứng khoán.
Công ty Chứng khoán BIDV (BSC)
Thị trường giằng co trong vùng 1.070-1.075 điểm cả ngày 15/5 trước khi lùi xuống đóng cửa tại mốc 1.065,71 điểm, gần như không thay đổi so với phiên trước đó. Có 6/19 ngành tăng điểm, tuy nhiên số mã tăng và số mã giảm khá cân bằng cho thấy dòng tiền đang có xu hướng tập trung vào một số ngành nhất định. Về giao dịch của khối ngoại, hôm qua khối này bán ròng trên cả hai sàn HoSE và HNX.
Thanh khoản tăng cao cho thấy lực cản tại vùng 1.070 điểm khá lớn. Trong những phiên tới, thị trường có thể sẽ giằng co trong vùng 1.060-1.070 điểm, hoặc thậm chí lùi xuống test ngưỡng hỗ trợ 1.055 điểm.
Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam - YSVN)
Thị trường có thể tiếp tục điều chỉnh trong đầu phiên giao dịch kế tiếp và sẽ sớm quay trở lại đà tăng, chỉ số VN-Index có thể sẽ mở rộng xu hướng tăng ngắn hạn về mức 1.085 điểm trong vài phiên tới.
Đồng thời, dòng tiền có dấu hiệu dịch chuyển từ nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ sang nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và tình trạng này có thể sẽ còn tiếp diễn trong vài phiên tới khi nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ đã có chuỗi tăng mạnh trong giai đoạn vừa qua, trong khi đó nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đã xác nhận xu hướng tăng ngắn hạn.
Chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục tăng cho thấy cơ hội giải ngân mới tiếp tục gia tăng và rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức thấp.
Xu hướng ngắn hạn của thị trường nhìn chung vẫn duy trì ở mức tăng. Do đó, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tận dụng nhịp điều chỉnh để cơ cấu danh mục với tỷ trọng cổ phiếu vẫn duy trì ở mức cao, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể chốt lời một phần tỷ trọng nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ và mua vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn.
Công ty Chứng khoán SSI
Chỉ số VN-Index quay đầu giảm nhẹ 1,19 điểm (0,11%) trong phiên hôm qua, đóng cửa tại 1.065,71 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 834 triệu cổ phiếu, cao hơn 12% so với phiên trước.
Xét về góc nhìn kỹ thuật, chỉ số VN-Index hạ nhiệt trước mốc 1.077-1.080 và thanh khoản tăng lên cho tín hiệu rủi ro. Chỉ báo RSI lùi bước trở lại dưới vùng 60 cũng thể hiện nhịp tăng đang suy yếu. Tương tự, tín hiệu xu hướng ở chỉ báo ADX tiếp tục dự báo đà tăng yếu dần.
Như vậy, VN-Index đang gặp thử thách tại vùng 1.077-1.080 điểm và tạm chững lại. Tuy nhiên, khả năng chỉ số vẫn duy trì đi ngang trong biên hẹp 1.061-1.066 điểm trong phiên tiếp theo để kiểm tra sức mạnh của dòng tiền hỗ trợ.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Thị trường mở đầu tuần mới với diễn biến tăng, nối tiếp trạng thái sôi động của phiên cuối tuần trước. Tuy nhiên, khi tiến gần vùng cản ngắn hạn 1.080 điểm, dòng tiền có xu hướng thận trọng và tạo cơ hội cho áp lực chốt lời ngắn hạn gây sức ép lên đà tăng chung của thị trường. Các chỉ số đóng cửa với các mẫu hình kém khả quan cùng với sự gia tăng của thanh khoản. Điều này cho thấy phe bán đang hoạt động mạnh mẽ trở lại tại vùng giá cao.
Dự kiến, VN-Index sẽ tiếp tục lùi để kiểm tra lại mốc 1.060 điểm đã vượt qua trong phiên kế tiếp. Tuy nhiên, tạm thời có thể kỳ vọng thị trường được hỗ trợ từ vùng 1.060-1.065 điểm và sớm quay trở lại nhịp tăng sau đó. Do vậy, nhà đầu tư có thể tiếp tục cân nhắc nắm giữ hoặc chờ cơ hội ngắn hạn tại các cổ phiếu có tín hiệu kỹ thuật tốt và thu hút dòng tiền.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
