TS Trần Du Lịch: TPHCM phải tạo điều kiện cho người dân đi được xe đạp
(Dân trí) - TS Trần Du Lịch đề nghị TPHCM tạo điều kiện cho người dân đi được xe đạp, "nếu đi xe đạp không an toàn thì người ta lại đi lại xe máy thôi. Nếu thành phố muốn chống thì phải xây".
Trong phiên thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế TPHCM 2023 chiều nay (15/9), TS Trần Du Lịch đưa ra một số ý kiến liên quan tới chủ đề "Tăng trưởng xanh - Hành trình hướng tới giảm phát thải ròng bằng 0".
TS Trần Du Lịch kiến nghị TPHCM tận dụng Nghị quyết 98 về cơ chế đặc thù để thực thi mục tiêu tăng trưởng xanh. Trong đó, TPHCM phải tính toán giảm khí thải hệ thống giao thông cá nhân (xe máy). Nếu chuyển được xe máy thành xe đạp thì thành phố có thể giảm khá lớn về khí thải.
"Tôi đề nghị phải tạo điều kiện cho người dân đi được xe đạp. Nếu đi xe đạp không an toàn thì người ta lại đi xe máy thôi", ông Lịch nói.
TS Trần Du Lịch nêu TPHCM cần tạo điều kiện cho người dân đi xe đạp (Ảnh: Quang Huy).
Cũng theo chuyên gia này, thành phố cần xây dựng khung chiến lược chuyển đổi kinh tế xanh, tận dụng và xử lý ngay vấn đề năng lượng tái tạo. Ông Lịch nêu TPHCM có lượng khí thải carbon chiếm tỷ trọng lớn so với cả nước. Vì thế, thành phố nên có tính toán lại toàn bộ giá điện, tạo điều kiện cho doanh nghiệp giảm tiêu hao năng lượng trên 1 đơn vị sản phẩm.
Kiến nghị khác được ông Lịch đưa ra là thành phố đang chuyển đổi chức năng, công năng một số khu công nghiệp, khu chế xuất. Trước đây, việc di dời các khu này ra khỏi trung tâm, thành phố có hỗ trợ doanh nghiệp. Hiện tại, với Nghị quyết 98, ông Lịch mong TPHCM có thể có tính toán để tiếp tục việc này.
Thay đổi thái độ người tiêu dùng cũng là vấn đề được chuyên gia nêu ra. Ông Lịch nhận xét TPHCM có lượng tiêu thụ về rác thải nhựa khủng khiếp. Vì thế, ông đề nghị nên đưa vấn đề này vào chương trình giáo dục từ mẫu giáo trở lên để các thế hệ có khả năng tiếp thu, tiếp cận.
Ông Jaewon Peter Chun, Chủ tịch Diễn đàn các Thành phố Thông minh Thế giới (WSCF), khẳng định tăng trưởng xanh là mục tiêu không thể chối cãi. Là người làm về thành phố thông minh trong 10 năm qua, ông Jaewon Peter Chun nói yêu TPHCM ngay từ cái nhìn đầu tiên vì ấn tượng về một thành phố năng động, nhộn nhịp và rất trẻ.
Ông Jaewon Peter Chun cho rằng khái niệm thành phố thông minh sẽ rất mơ hồ, mỗi thành phố sẽ có một sáng kiến, cách áp dụng khác nhau. Tuy nhiên, các thành phố có chung một mục tiêu đó là xanh.
Chuyên gia này chia sẻ, TPHCM đã chuyển mình và thay đổi rất nhiều trong thời gian qua. Tuy nhiên, thành phố cần xem xét hướng đi mới, chuyển đổi mới để có thể thành công hơn nữa.
Giống như TS Trần Du Lịch, ông Jaewon Peter Chun cho rằng TPHCM cần có phương án giải quyết các vấn đề liên quan đến giao thông cá nhân, trả lời cho câu hỏi nếu không đi xe máy thì người dân đi bằng gì? Từ đó, TPHCM có thể phát triển các hệ thống giao thông công cộng, giảm phát thải.
