Giá vàng giảm thảm khốc, nhà đầu tư lo sốt vó
(Dân trí) - Giá vàng thế giới rơi về sát 1.900 USD/ounce, kéo vàng miếng SJC giảm theo. Trong khi đó, đồng USD ngày càng mạnh.
Kết thúc ngày 26/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,1-68,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 150.000 đồng mỗi lượng so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 700.000 đồng.
Vàng nhẫn có giá 56,8-57,75 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn 11 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước mất mốc 69 triệu đồng và chưa thể lấy lại, trong bối cảnh giá thế giới tiếp tục giảm mạnh. Vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.901 USD/ounce, giảm tiếp 15 USD so với giá đóng cửa hôm qua.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,2 triệu đồng/lượng.
Vàng tụt dốc không phanh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cuối tuần trước, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo giữ nguyên lãi suất tham chiếu ở mức cao nhất 22 năm như dự báo trước đó của thị trường. Tuy nhiên, các quan chức của Fed gần đây lại cho biết việc thắt chặt chính sách mạnh hơn "chắc chắn là điều không thể tránh khỏi".
Môi trường lãi suất cao vốn không có lợi cho những tài sản không trả lãi như vàng. Trên các hội nhóm về vàng, không ít nhà đầu tư bày tỏ lo lắng, một số cân nhắc về việc sẽ giảm thiểu vàng trong danh mục đầu tư.
USD trên thị trường quốc tế lên cao nhất một năm, khi vàng đang loay hoay tìm hướng đi mới. USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các loại tiền tệ khác - sáng nay ở mức 106,22 điểm, tăng 0,21% so với trước đó.
Tỷ giá trung tâm kết phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.084 đồng/USD, tăng 12 đồng so với phiên liền trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch trong vùng giá từ 22.884 đồng đến 25.591 đồng.
Giá USD ngân hàng hôm qua tăng 70-90 đồng mỗi chiều. Giá USD vẫn tăng khoảng 3,7% so với đầu năm. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 24.240-24.610 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 24.200-24.600 đồng/USD.
Tại "chợ đen", USD có giá 24.320-24.400 đồng/USD, tăng 40 đồng chiều mua và 50 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
