Podcast: Chuyện của người làm chăn, áo chần bông 50-100 triệu đồng
(Dân trí) - Chăn chần bông có khi giá 50 triệu đồng/chiếc, áo chần bông 130 triệu đồng/chiếc... là những sản phẩm thủ công được nhân vật chia sẻ trong tập 4 seri podcast "Nghề hot - Chuyện chưa kể".
Tập podcast thứ 4 của seri Nghề hot - Chuyện chưa kể trên báo điện tử Dân trí có nhân vật là chị Phạm Như Quỳnh (39 tuổi) - nhà thiết kế và sản xuất các sản phẩm chần bông. 
Theo lời nhân vật, chị bén duyên với công việc thiết kế, may vá các sản phẩm chần bông từ 9 năm trước (2014) nhờ cái duyên.
Ban đầu, chị tìm hiểu và bắt tay vào làm các sản phẩm quilting (chần bông) để giải trí trong thời gian sau sinh em bé. Những sản phẩm đầu tay này được chị tặng lại cho bạn bè. Chị nhận được những đơn hàng đầu tiên sau đó.  
Nghề thủ công chần bông ở Việt Nam còn khá mới lạ vào giai đoạn 2014-2015. Như Quỳnh nhập toàn bộ dụng cụ, vải, kim, chỉ từ Nhật Bản, Mỹ. Để có tiền quay vòng mua đồ phục vụ công việc, chị bán những sản phẩm nhỏ như chăn cho em bé, túi, ví nhỏ. Gần 10 năm trong nghề, chị chia sẻ đã có một lượng khách nhất định, chủ yếu nhờ lời giới thiệu.
Những sản phẩm chủ đạo của chị gồm chăn em bé, chăn người lớn, túi, ví, quần, áo… và tất cả những sản phẩm có thể ứng dụng chần bông. Giá chăn dao động từ khoảng 3,4 đến 50 triệu đồng, 130 triệu đồng trở lên với áo, tùy vào thiết kế và thời gian thực hiện. Một chiếc áo thường cần khoảng 3-6 tháng để thiết kế, thi công. 
Không tốn nhiều thời gian để giải thích vì sao sản phẩm chần bông lại có mức giá cao đến vậy, chị cho hay khách hàng là người cảm nhận rõ nhất độ bền, kỳ công của một sản phẩm chần bông. Tất cả chi tiết trên sản phẩm đều được làm bằng tay nên tốn thời gian, công sức và đòi hỏi sự tỉ mỉ rất lớn.
Theo chị Như Quỳnh, người làm thủ công chỉ có thể định giá đúng sản phẩm, công sức bản thân bỏ ra khi chính mình cảm thấy hạnh phúc, thoải mái với công việc đang làm. "Nếu mọi người luôn nghĩ rằng làm nghề thủ công, may vá là mệt mỏi, đau lưng thì sẽ không thể định giá đúng được", Như Quỳnh khẳng định.
