Một người dùng 24 tài khoản thao túng cổ phiếu C69, bị phạt 550 triệu đồng
(Dân trí) - Ông Đoàn Bá Hồng sử dụng 24 tài khoản để giao dịch tạo cung, cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu nhưng không có số lợi bất hợp pháp nên chỉ bị phạt 550 triệu đồng.
Căn cứ kết quả giám sát, kiểm tra của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) và kết quả xác minh của cơ quan công an, mới đây, UBCKNN ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Đoàn Bá Hồng (có địa chỉ tại phường Lê Thanh Nghị, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
Cụ thể, ông Đoàn Bá Hồng bị phạt tiền 550 triệu đồng do có hành vi giao dịch thao túng thị trường chứng khoán. Nhà chức trách xác định ông Hồng đã sử dụng 24 tài khoản để giao dịch tạo cung, cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu Công ty cổ phần Xây dựng 1369 (mã chứng khoán: C69).
Diễn biến giá cổ phiếu C69 (Nguồn: TradingView).
Tuy vậy, căn cứ kết quả xác minh của cơ quan công an, UBCKNN cho biết, chưa đủ căn cứ để xác định ông Đoàn Bá Hồng vi phạm quy định tại Điều 211 Bộ Luật hình sự. Đồng thời, kết quả kiểm tra, kết quả tính toán số lợi bất hợp pháp từ việc thực hiện hành vi vi phạm của ông Đoàn Bá Hồng cũng cho thấy không có số lợi bất hợp pháp.
Trong thông báo của UBCKNN, cơ quan này không nêu rõ thời gian ông Đoàn Bá Hồng thực hiện hành vi thao túng cổ phiếu C69. Mã này đang có thị giá 5.500 đồng/cổ phiếu tại thời điểm đóng cửa phiên giao dịch 14/4. Mức giá của C69 thấp hơn 5,17% so với thời điểm đầu năm và đã "bốc hơi" 65,41% trong vòng một năm qua.
Công ty cổ phần Xây dựng 1369 được thành lập năm 2003 với lĩnh vực kinh doanh chính là xây dựng công trình dân dụng và khai thác khoáng sản. Vốn điều lệ ban đầu chỉ 3,5 tỷ đồng, đến nay vốn điều lệ công ty đã nâng gấp 171 lần, đạt 600 tỷ đồng.
Bên cạnh, những lĩnh vực truyền thống là xây lắp và khai thác xuất khẩu khoáng sản, công ty này đang chuyển dịch dần sang lĩnh vực kinh doanh bất động sản, trong đó bất động sản dân cư, bất động sản công nghiệp, sẽ là những phân khúc chủ đạo. Đây sẽ là các lĩnh vực đóng vai trò then chốt trong các năm tiếp theo của doanh nghiệp.
Kết quả kinh doanh của CTCP Xây dựng 1369 trong những năm trở lại đây (Nguồn: BCTN).
Trong năm 2022, doanh nghiệp đạt hơn 1.047 tỷ đồng doanh thu thuần và đạt 28,5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, lần lượt tăng 210% và 72% so với năm 2021.
