Công ty phần mềm diệt virus của ông Nguyễn Tử Quảng kinh doanh ra sao?
(Dân trí) - Năm 2022, công ty Bkav Pro báo lãi 40,4 tỷ đồng, giảm gần 60% so với năm trước.
Công ty cổ phần Phần mềm diệt virus BKAV (Bkav Pro) vừa công bố báo cáo tài chính năm 2022 với khoản lợi nhuận sau thuế 40,4 tỷ đồng. Mức lãi này giảm mạnh tới 59,3% so với con số 99,2 tỷ đồng của năm trước. Tính trung bình, mỗi ngày doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực xuất bản phần mềm này lãi gần 111 triệu đồng.
Tại thời điểm cuối năm 2022, vốn chủ sở hữu của Bkav Pro đạt 202,8 tỷ đồng, giảm 72,3 tỷ đồng so với số đầu kỳ. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu (chỉ số đo lường năng lực sử dụng và quản lý nợ của doanh nghiệp - càng cao càng đáng lưu ý) tăng từ 1,13 lần vào cuối năm 2021 lên 1,57 lần vào cuối năm 2022. Hệ số dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu tăng từ 62% lên 84%.
Doanh nghiệp cũng cho biết tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) giảm từ mức 36% của năm 2021 xuống 20% đối với năm 2022.
Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần Phần mềm diệt virus BKAV được thành lập ngày 12/3/2019 với vốn điều lệ 120 tỷ đồng. Hiện người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc là ông Nguyễn Tử Quảng.
Năm 2021, Bkav Pro huy động 170 tỷ đồng trái phiếu với lãi suất cố định 10,5%/năm cho năm đầu tiên và lãi suất tham chiếu cộng 4,5%/năm cho kỳ hạn 2 năm tiếp theo. Loại trái phiếu này không chuyển đổi, không kèm chứng quyền. Đợt phát hành này có tài sản đảm bảo gồm: 5,443 triệu cổ phần thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Bkav (được định giá 969,5 tỷ đồng), 4,9 triệu cổ phần thuộc sở hữu của ông Nguyễn Tử Quảng.
Tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán và đại diện người sở hữu trái phiếu là Công ty cổ phần chứng khoán VNDirect.
Trước đó năm 2020, công ty này vay 15 tỷ đồng tại Vietcombank Chi nhánh Ba Đình với tài sản thế chấp là 2 chiếc xe Toyota Fortuner X.
Ban giám đốc Bkav (Ảnh: Bkav).
Bkav Pro là công ty phụ trách mảng xuất bản phần mềm của Tập đoàn Bkav. Tập đoàn này được thành lập năm 2003, hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone, thiết bị điện tử thông minh, smart city và AI camera. Đây cũng là doanh nghiệp Việt Nam hiếm hoi còn theo đuổi giấc mơ sản xuất điện thoại thông minh Made in Vietnam với sản phẩm Bphone.
Người sáng lập Bkav, ông Nguyễn Tử Quảng, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc (CEO). Ông được bình chọn là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam vào năm 1998 và là Hiệp sĩ công nghệ thông tin do cộng đồng và tạp chí eChip bình chọn vào năm 2003. Ông Quảng cũng từng được bình chọn là một trong 10 nhân vật tiêu biểu có ảnh hưởng tới sự phát triển của internet tại Việt Nam trong một thập kỷ (2007-2017).
