BIDV nhận giải thưởng "Ngân hàng cung cấp giải pháp số hàng đầu Việt Nam"
(Dân trí) - Giải thưởng ghi nhận nỗ lực, thành quả của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) trong việc áp dụng công nghệ tiên tiến, thực hiện chuyển đổi số để phục vụ khách hàng.
Ngày 26/9, tại Singapore, tạp chí Asiamoney đã vinh danh BIDV là "Ngân hàng cung cấp giải pháp số hàng đầu Việt Nam". Với mục tiêu "Hơn cả một ngân hàng", BIDV đã tập trung xây dựng các nền tảng ngân hàng số để trở thành ngân hàng số hàng đầu dành cho khách hàng doanh nghiệp.
BIDV đã đáp ứng các nhu cầu quản lý tiền tệ của doanh nghiệp như quản lý các khoản phải thu, phải trả, quản lý thanh khoản trên đa nền tảng (ứng dụng ngân hàng, nền tảng của chính doanh nghiệp hoặc qua nền tảng của các bên thứ 3) với hàng loạt các giải pháp đáp ứng các phân khúc khách hàng doanh nghiệp bao gồm khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME), doanh nghiệp lớn, tập đoàn, tổng công ty và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI).
Đại diện BIDV nhận giải "Ngân hàng cung cấp giải pháp số hàng đầu Việt Nam" từ tạp chí Asiamoney (Ảnh: BIDV).
BIDV iBank là ứng dụng tiên phong cung cấp hệ sinh thái tài chính toàn diện cho doanh nghiệp, từ các dịch vụ tài chính cơ bản như chuyển tiền trong nước, thanh toán lương, thanh toán hóa đơn đến các dịch vụ tài chính nâng cao như thanh toán quốc tế, tài trợ thương mại, mua bán ngoại tệ trực tuyến, quản lý dòng tiền, thu hộ qua tài khoản định danh… Ngoài ra, để đáp ứng xu hướng chuyển đổi số mạnh mẽ và nhu cầu cải tiến liên tục của khách hàng doanh nghiệp, BIDV đã nghiên cứu, triển khai dịch vụ BIDV iConnect.
Theo đó, BIDV cung cấp các bộ API (giao diện lập trình ứng dụng) cho phép khách hàng thực hiện dịch vụ ngân hàng ngay trên nền tảng ERP (hoạch định tài nguyên doanh nghiệp) nội bộ của công ty.
Hiện BIDV iConnect đã được triển khai rộng rãi tới nhiều khách hàng, bao gồm hàng loạt các tập đoàn, tổng công ty của Việt Nam, các tập đoàn đa quốc gia và tiếp cận tới đối tượng khách hàng SME thông qua kết nối sẵn với các công ty cung cấp nền tảng ERP như MISA, FAST, KIU, NGS…
BIDV cũng là ngân hàng đầu tiên trên thị trường về cung cấp giải pháp tài chính toàn diện trong lĩnh vực tài trợ chuỗi cung ứng, thu hút nhiều khách hàng vệ tinh là nhà cung cấp, nhà phân phối trong các lĩnh vực ngành nghề đa dạng. Mới đây, BIDV đã triển khai chương trình phần mềm BIDV SCF, mang đến tiện ích và tối ưu trải nghiệm của doanh nghiệp trong chuỗi cung ứng như rút ngắn quy trình thanh toán, tạo báo cáo giao dịch đa chiều, giúp tối đa hóa hiệu quả với tính an toàn, bảo mật cao.
Tạp chí Asiamoney đánh giá việc áp dụng các công nghệ mới và kiến trúc tiên tiến như Omni Channel, Microservice, Open API, công nghệ Angular... đã giúp các giải pháp số của BIDV vượt trội trên thị trường. Việc BIDV tiếp tục phát triển hệ sinh thái ngân hàng số thông qua liên kết với các đối tác fintech, bigtech, công ty chứng khoán, công ty bảo hiểm và công ty cho thuê tài chính sẽ mang tới các giải pháp số đa dạng và hiện đại hơn để phục vụ toàn diện nhu cầu khách hàng doanh nghiệp.
Tạp chí Asiamoney được thành lập từ năm 1989, là tạp chí hàng đầu về tài chính ngân hàng tại khu vực châu Á và quốc tế. Giải thưởng "Ngân hàng cung cấp giải pháp số hàng đầu Việt Nam" nằm trong nhóm các giải "Best Bank Awards" được tạp chí Asiamoney được tổ chức hằng năm nhằm vinh danh các ngân hàng có những thành tựu nổi bật ở các lĩnh vực khác nhau trong khu vực châu Á.
Quyết định lựa chọn trao giải của Asiamoney được thực hiện thông qua các báo chuyên sâu kết hợp với nghiên cứu về thị trường vốn và ngân hàng từ các chuyên gia, nhà phân tích thị trường hàng đầu đến từ tạp chí Asiamoney.
