Giá vàng tăng mạnh, vượt 70 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Vàng SJC tăng giá mạnh, đã vượt 70 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra. Giá đạt đỉnh 17 tháng.
Sáng ngày 12/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 69,55-70,25 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 350.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán duy trì ở mức 700.000 đồng.
Giá vàng miếng trong nước đang ở xu hướng tăng 3 tháng trở lại đây và hiện ở mức cao nhất 17 tháng. So với mức giá kỷ lục thiết lập vào tháng 3 năm ngoái là 74 triệu đồng/lượng, giá vàng miếng hiện còn kém hơn 3-4 triệu đồng một lượng.
Giá vàng nhẫn cũng tăng theo. Cụ thể, giá vàng sáng nay được giao dịch tại 56,55-57,55 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm đóng cửa phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng. 
Giá vàng thế giới trên Kitco News tiếp tục được duy trì ở mức cao nhất từ đầu tháng, hiện đạt 1.875 USD/ounce, có thêm 15 USD so với hôm qua. Vàng trong nước và thế giới hiện chênh nhau tới hơn 14 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng tăng mạnh từ đầu tuần (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thị trường vàng biến động mạnh từ đầu tuần đến nay do xung đột quân sự giữa Israel và lực lượng vũ trang Hamas bùng phát cuối tuần trước.
Tina Fordham - chiến lược gia địa chính trị cho biết: "Thông thường, các tài sản nhạy cảm nhất với địa chính trị là các thị trường mới nổi, thị trường hàng hóa và tiền tệ. Đúng là những lĩnh vực này đang chịu tác động lớn nhất. Xung đột quân sự sẽ kéo theo lạm phát". Khu vực Trung Đông vốn là nơi được quan tâm bởi có các nước sản xuất dầu hàng đầu thế giới.
Xung đột cũng diễn ra đúng thời điểm các thị trường tài chính đang biến động và lợi suất trái phiếu toàn cầu ở mức cao nhất nhiều năm trở lại đây. Số liệu về lợi suất này thường được dùng làm tham chiếu cho lãi suất cho vay trên khắp thế giới. Nhà đầu tư toàn cầu đang chờ số liệu lạm phát Mỹ, dự kiến công bố tuần này để có cái nhìn rõ nét hơn về diễn biến lãi suất trong thời gian tới.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - có xu hướng giảm điểm trong hơn một tuần trở lại đây, hiện giao dịch quanh mức 105,7 điểm, giảm khoảng 1,3 % so với đầu tháng 10.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.067 đồng/USD, tăng 11 đồng so với trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.863 đồng đến 25.270 đồng.
Các nhà băng giảm giá mua bán USD từ 40-60 đồng trong phiên hôm nay. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.240-24.610 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.220-24.610 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do giảm mạnh ở cả 2 chiều mua - bán. Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giảm giá USD lên 24.500-24.550 đồng.
