Vietjet mở thêm 5 đường bay quốc tế mới, giá vé chỉ từ 0 đồng
(Dân trí) - Vietjet vừa mở 5 đường bay quốc tế mới, kết nối Hà Nội với Hong Kong (Trung Quốc), Phú Quốc với Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) và Busan (Hàn Quốc), TPHCM với Adelaide và Perth (Australia).
Nhằm chào đón các đường bay quốc tế mới, Vietjet mang tới ưu đãi cho khách hàng với vé bay quốc tế chỉ từ 0 đồng (chưa bao gồm thuế, phí) từ ngày 2/10 đến 10/10 tại website www.vietjetair.com và ứng dụng điện thoại Vietjet Air. Thời gian bay từ 21/11/2023 đến 31/10/2024.
Với các đường bay quốc tế mới, Vietjet mang tới thêm nhiều cơ hội trải nghiệm, khám phá những điểm đến mới cho người Việt Nam cũng như mang du khách quốc tế tới với các điểm đến thu hút hàng đầu Việt Nam.
Đường bay Hà Nội - Hong Kong (Trung Quốc) sẽ phục vụ khách hàng từ 22/12 với 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chuyến bay khởi hành từ Hà Nội lúc 8h55 (giờ địa phương), hạ cánh tại Hong Kong (Trung Quốc) lúc 11h50 (giờ địa phương).
Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Hong Kong (Trung Quốc) lúc 12h50 (giờ địa phương) và hạ cánh tại Hà Nội lúc 13h50 (giờ địa phương). Đây là đường bay thứ 4 của Vietjet kết nối Hong Kong (Trung Quốc) với các thành phố hàng đầu tại Việt Nam, sau các đường bay nối từ TPHCM, Đà Nẵng và Phú Quốc.
Đường bay Phú Quốc - Busan (Hàn Quốc) sẽ phục vụ từ 10/12 với 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chuyến bay khởi hành từ Phú Quốc lúc 1h15 (giờ địa phương), hạ cánh tại Busan lúc 8h05 (giờ địa phương). Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Busan lúc 8h55 (giờ địa phương) và đến Phú Quốc lúc 12h40 (giờ địa phương).
Đường bay Phú Quốc - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) sẽ phục vụ khách hàng từ 17/1/2024 với 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần vào các ngày thứ hai, tư, sáu và chủ nhật. Chuyến bay cất cánh từ Phú Quốc lúc 8h25 (giờ địa phương), hạ cánh tại Đài Bắc (Trung Quốc) lúc 13h (giờ địa phương). Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Đài Bắc (Trung Quốc) lúc 14h (giờ địa phương) và hạ cánh tại Phú Quốc lúc 16h50 (giờ địa phương).
Đường bay kết nối TPHCM với Perth và Adelaide sẽ bắt đầu phục vụ khách hàng từ ngày 21/11/2023 với 5 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chuyến bay khởi hành từ TPHCM lúc 6h35 (giờ địa phương), đến Perth lúc 14h20 (giờ địa phương) và sẽ tiếp tục bay đến Adelaide, hạ cánh tại Adelaide lúc 21h10 (giờ địa phương) vào các ngày thứ hai, ba, tư, năm, chủ nhật.
Ở chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành từ Adelaide lúc 7h25 (giờ địa phương), đến Perth lúc 8h55 (giờ địa phương) và khởi hành từ Perth lúc 9h55 (giờ địa phương), hạ cánh tại TPHCM lúc 15h40 (giờ địa phương) vào các ngày thứ hai, ba, tư, năm, sáu.
Khách hàng có thể đặt vé bay cùng Vietjet để nhận ngay ưu đãi vé chỉ từ 0 đồng (chưa gồm thuế phí) cùng bảo hiểm Sky Care miễn phí, trải nghiệm tàu bay mới, hiện đại cùng đa dạng lựa chọn các món ăn nóng, tươi ngon, ẩm thực toàn cầu đặc sắc, được phục vụ bởi phi hành đoàn thân thiện, tận tâm cùng nhiều ưu đãi, chương trình văn hóa nghệ thuật ngay trên độ cao 10.000 m.
