Phanh gấp việc công ty chứng khoán dùng robot đặt lệnh
(Dân trí) - Ủy ban Chứng khoán Nhà nước yêu cầu các công ty chứng khoán thực hiện rà soát và dừng ngay việc sử dụng hình thức đặt lệnh tự động do hoạt động này tiềm ẩn nhiều rủi ro, ảnh hưởng sự ổn định của TTCK.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa có văn bản gửi các công ty chứng khoán (CTCK) liên quan đến hoạt động sử dụng thuật toán, robot và lệnh tần suất cao trong đặt lệnh giao dịch chứng khoán trực tuyến.
Tại văn bản trên, cơ quan quản lý yêu cầu các công ty chứng khoán thực hiện rà soát và dừng ngay việc sử dụng hình thức đặt lệnh tự động.
Thị trường chứng khoán giai đoạn vừa qua sôi động trở lại với những phiên giao dịch có thanh khoản "tỷ đô" (Ảnh: Hải Long).
Theo UBCKNN, qua công tác quản lý và giám sát với hoạt động cung ứng dịch vụ giao dịch chứng khoán trực tuyến tại các CTCK, cơ quan quản lý nhận thấy có hiện tượng sử dụng công nghệ robot để đặt lệnh giao dịch chứng khoán trực tuyến tự động với tần suất lớn.
"Hoạt động này tiềm ẩn nhiều rủi ro và làm ảnh hưởng đến sự ổn định của thị trường chứng khoán" - phía Ủy ban cho hay.
Cụ thể, UBCKNN chỉ ra rằng, việc đặt lệnh tự động làm gia tăng đột biến lệnh từ các CTCK vào Sở Giao dịch chứng khoán trong cùng một thời điểm, dẫn đến số lệnh vào sàn vượt quá năng lực thiết kế của cả hệ thống, gây hiện tượng quá tải hệ thống.
Mặt khác, hoạt động này cũng gây ra nguy cơ dẫn đến việc đổ vỡ dây chuyền khi thị trường chứng khoán diễn biến xấu, từ đó tác động tiêu cực đến công tác quản trị rủi ro của CTCK. 
Căn cứ vào quy định về giao dịch chứng khoán trực tuyến tại Thông tư số 13/2017 và Thông tư số 73/2020 của Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch điện tử trên thị trường chứng khoán, UBCKNN cho biết, việc sử dụng các công nghệ trên để đặt lệnh chưa được phép thực hiện.
Do vậy, cơ quan quản lý yêu cầu các CTCK thực hiện rà soát và dừng ngay việc sử dụng hình thức đặt lệnh tự động; đồng thời có biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn các hình thức đặt lệnh tự động và yêu cầu nhà đầu tư chấm dứt việc sử dụng hình thức trên (nếu có) khi chưa được cơ quan quản lý cho phép.
Văn bản của UBCKNN cũng nêu rõ yêu cầu "các CTCK nghiêm túc thực hiện và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về các vấn đề trên".
