ChatToday số mới: Bắt và chữa "bệnh thừa tiền" của ngân hàng
(Dân trí) - Trong số ChatToday ngày 16/9, khách mời là TS. Nguyễn Hữu Huân sẽ chia sẻ nguyên nhân ngân hàng "mắc bệnh thừa tiền" và đưa ra "liều thuốc" để giải quyết vấn đề này.
Mới đây, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước ví von, hiện toàn hệ thống ngân hàng đang phải "chữa bệnh thừa tiền". Cũng giống như các doanh nghiệp bị tồn kho hàng hóa thì các ngân hàng thương mại cũng đang tồn kho tiền.
Theo thống kê đến cuối tháng 8, tăng trưởng tín dụng toàn nền kinh tế đạt hơn 5,3%, khá thấp so với mục tiêu 14-15%.
Nhiều ý kiến cho rằng bối cảnh nền kinh tế hiện còn nhiều khó khăn. Người dân thắt chặt chi tiêu, doanh nghiệp không có nhu cầu vay vốn do đơn hàng hạn chế, không tìm được đầu ra. Trong khi đó, lượng tiền tại các ngân hàng thương mại huy động được là tương đối lớn, nhưng lại không thể cho vay.
Vấn đề ngân hàng "thừa tiền", nhiều câu hỏi được đặt ra rằng nguyên nhân là doanh nghiệp không có nhu cầu vay vốn. Hay vì, các ngân hàng đang quá "thăm dò" khi xét duyệt các khoản vay, do lo ngại về mặt rủi ro. Hoặc, khách đi vay vốn bị ép mua bảo hiểm cũng là lý do chính yếu cản trở nhu cầu vay?
TS. Nguyễn Hữu Huân lý giải nguyên do khiến các ngân hàng "mắc bệnh thừa tiền" (Video: Ngà Trịnh).
Và nếu câu chuyện không cho vay được này vẫn cứ kéo dài thì hệ lụy sẽ ra sao? Tác động thế nào đến tăng trưởng tín dụng toàn nền kinh tế từ nay đến cuối năm?
Tại số ChatToday phát sóng 9h sáng ngày mai (16/9), khách mời là TS. Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Trường Đại học Kinh tế TPHCM (UEH), sẽ chia sẻ những góc nhìn về câu chuyện "thừa tiền" của ngân hàng, đi tìm nguyên nhân của vấn đề này cũng như nêu những giải pháp để tháo gỡ.
Ông Huân sẽ lý giải vì sao ngân hàng lại "mắc bệnh" thừa tiền, ở góc độ người dân, doanh nghiệp cũng như các ngân hàng thương mại. Vị chuyên gia này cũng sẽ nhận định và đưa ra "liều thuốc để chữa bệnh", giải pháp để cung-cầu có thể gặp nhau.
"Liều thuốc" nào để ngân hàng hết bệnh thừa tiền (Video: Ngà Trịnh).
Ông cũng phân tích về 2 động lực chính góp phần tăng trưởng kinh tế những tháng cuối năm, đồng thời đánh giá hiệu quả của Thông tư 06 Ngân hàng Nhà nước mới ban hành từ đầu tháng 9 trong việc giải bài toán "ngân hàng thừa tiền". 
Cũng tại Thông tư 06, ngân hàng được cho vay trả nợ ngân hàng khác. Vậy người đi vay hưởng lợi ích gì từ chính sách này và sự cạnh tranh giữa các ngân hàng ra sao, cũng sẽ được TS. Nguyễn Hữu Huân giải đáp.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
