Tỷ phú Jack Ma trở lại Trung Quốc sau 1 năm sống tại nước ngoài
(Dân trí) - Ngày 27/3, Jack Ma trở lại Trung Quốc sau một năm vắng bóng. Tỷ phú này tới thăm ngôi trường ông thành lập ở Hàng Châu.
Theo South China Morning Post (SCMP), tỷ phú Jack Ma vừa trở về Trung Quốc và đã đến thăm Yungu, ngôi trường tư thục tại Hàng Châu do ông tài trợ từ năm 2017. Tại đây, ông đã cùng nhà trường thảo luận về các vấn đề giáo dục và công nghệ ChatGPT.
Trường Yungu cũng đăng trên WeChat thông báo về chuyến thăm của Jack Ma và hình ảnh tỷ phú này ngồi thảo luận cùng ban lãnh đạo nhà trường.
Lần đầu tiên trong hơn một năm qua, Jack Ma trở về Trung Quốc. Trước đó, ông dừng chân ở Hồng Kông để gặp gỡ bạn bè và tham dự triển lãm nghệ thuật Art Basel. 
Năm 2019, Jack Ma rời ghế Chủ tịch Tập đoàn Alibaba và đi du lịch nhiều quốc gia khác nhau để tìm hiểu về những công nghệ ứng dụng trong lĩnh vực nông nghiệp. Đồng thời, ông cho biết hiện tại muốn dành thời gian cho các hoạt động từ thiện và giáo dục tại Trung Quốc. Tỷ phú này từng xuất hiện ở châu Âu, Nhật Bản tham dự các sự kiện giáo dục và nông nghiệp. Đầu năm nay, Jack Ma cũng đến Thái Lan để nghiên cứu về nông và ngư nghiệp.
Jack Ma ngồi thảo luận cùng ban lãnh đạo nhà trường Yungu (Ảnh: SCMP).
Mặc dù ít xuất hiện trước công chúng trong những năm gần đây, Jack Ma vẫn được không ít người theo dõi, nhất là sau khi các công ty do ông thành lập, gồm Alibaba và chi nhánh Ant Group, nằm trong sự giám sát của cơ quan quản lý Nhà nước.
Jack Ma là một trong những tỷ phú công nghệ nổi tiếng nhất tại Trung Quốc. Tuy nhiên, sau bài phát biểu về những bất cập trong hệ thống quản lý tài chính Trung Quốc vào cuối năm 2020, ông gần như không còn xuất hiện trên truyền thông hay tại các sự kiện.
Trước đó, bất chấp việc Bắc Kinh tuyên bố kết thúc chiến dịch siết chặt quản lý và sẽ tìm cách hỗ trợ khu vực kinh tế tư nhân, nhiều người vẫn cho rằng việc Jack Ma chưa về nước là dấu hiệu cho thấy mọi việc chưa hề lắng xuống. Do vậy, theo Reuters, việc tỷ phú này quay trở lại Trung Quốc là dấu hiệu lạc quan với lĩnh vực kinh tế tư nhân tại đất nước này. 
