Bão Talim mạnh lên, tiến nhanh vào đất liền, dùng điện thế nào cho an toàn?
(Dân trí) - Trong tình hình mưa bão, người dân không tự ý tháo dỡ, sửa chữa các kết cấu công trình điện; không tự ý leo lên cột điện; không đứng dưới cột điện; không nên mang vác, lắp dựng cây, cột bằng kim loại…
Theo dự báo, bão số 1 (tên quốc tế là Talim) có thể đạt sức gió mạnh nhất cấp 12, giật cấp 15, trước thời điểm đi vào ven biển Quảng Ninh - Hải Phòng chiều 18/7. Ảnh hưởng của bão khiến miền Bắc bắt đầu mưa rất lớn từ đêm 17/7.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã đưa ra khuyến cáo về cách sử dụng điện an toàn trong mùa mưa bão.
Cụ thể, người dân được khuyến cáo không tự ý tháo dỡ, sửa chữa các kết cấu công trình điện; không tự ý leo lên cột điện, vượt qua hàng rào trạm điện, chạm vào dây chằng cột; không đứng dưới cột điện; không chặt cây gần đường dây điện do có thể bị phóng điện.
Người dân cũng không nên mang vác, lắp dựng cây, cột bằng kim loại, ăng-ten TV, cây tre, gỗ tươi gần đường dây điện; cắt ngay cầu dao, cầu chì, aptomat đầu nguồn điện vào nhà; không dùng điện rà cá, bẫy chuột, chống trộm cắp; không di chuyển, đi lại bằng tàu thuyền, bè… trong vùng ngập, lụt có đường dây điện sát với mặt nước.
Khi trụ điện đổ hoặc dây điện dứt rơi xuống không đến gần, không cầm vào dây điện; ngăn người khác và súc vật đến gần; báo ngay cho đơn vị quản lý điện, chính quyền địa phương.
Dự báo đường đi của bão số 1 cho thấy hình thái này hướng thẳng vào ven biển Quảng Ninh - Hải Phòng chiều 18/7 (Ảnh: VNDMS).
Các công ty thủy điện, tổng công ty phát điện được yêu cầu tổ chức quan trắc, thu thập thông tin về khí tượng thủy văn, chủ động phối hợp với địa phương để tuyên truyền người dân sử dụng điện an toàn, hiệu quả trong thời gian mưa bão.
Các nhà máy thủy điện chủ động triển khai thực hiện phương án đảm bảo an toàn cho các công trình hồ đập, vùng hạ du hồ chứa, đặc biệt là những điểm xung yếu; tham gia cắt lũ, đảm bảo an toàn cho công trình và vùng hạ du.
Các nhà máy thủy điện cần bố trí lực lượng để chủ động xử lý kịp thời những tình huống mất an toàn có thể xảy ra trong mưa bão Talim, đặc biệt là tình huống thủy điện phải xả lũ khẩn cấp.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, ngày và đêm nay (17/7), bão Talim đi theo hướng tây tây bắc với vận tốc 15-20km/h. 
Rạng sáng 18/7, tâm bão cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 210km về phía đông đông nam, cách Hải Phòng khoảng 310km về phía đông. Sức gió lúc này mạnh cấp 12, giật cấp 15. 
Hình thái trên sau đó giữ hướng đi, vận tốc và yếu đi 1-2 cấp do ma sát với khu vực đảo Lôi Châu (Trung Quốc). Đầu giờ chiều 18/7, tâm bão nằm trên vùng biển Quảng Ninh - Hải Phòng với cường độ mạnh cấp 10, giật cấp 12. 
Thời điểm nằm trên đất liền khu vực Đông Bắc của Bắc Bộ vào rạng sáng 19/7, bão đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới với sức gió mạnh cấp 6, giật cấp 8. 
