Giá vàng tăng bốc, lên cao nhất nửa năm
(Dân trí) - Vàng giao dịch trầm lắng suốt nửa năm nay song bất ngờ bật tăng, hiện đắt hơn giá vàng thế giới 12,1 triệu đồng mỗi lượng. USD cũng tăng mạnh.
Kết thúc ngày 24/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 67,4-68 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua bán là 600.000 đồng.
Trước khi điều chỉnh về mức hiện tại, vàng trong nước có thời điểm lên cao nhất là 67,45-68,05 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trong khoảng nửa năm nay, giá vàng trong nước vẫn bình lặng bất chấp thế giới biến động mạnh, có lúc vượt 2.000 USD/ounce.
Lần tăng này của giá vàng trong nước cùng chiều với thế giới. Sáng nay (25/8), giá vàng thế giới trên Kitco đạt 1.915 USD/ounce, giữ được ngưỡng kháng cự 1.900 USD. Hôm qua, có thời điểm vàng thế giới đạt 1.921 USD sau đó mới giảm về hiện tại.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 12,1 triệu đồng/lượng.
Vàng trong nước bất ngờ bật tăng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thị trường đang chờ đợi phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell và Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde tại Hội nghị chuyên đề kinh tế thường niên Jackson Hole sẽ diễn ra vào hôm nay (giờ Mỹ).
Các bài phát biểu dự kiến sẽ cung cấp cái nhìn sâu sắc về định hướng chính sách tiền tệ trong tương lai của các ngân hàng trung ương. ECB dự kiến sẽ tạm dừng chu kỳ thắt chặt tại cuộc họp tháng 9, trong khi lãi suất của Mỹ được dự đoán sẽ duy trì ở mức cao trong thời gian dài do áp lực lạm phát gia tăng đáng kể.
Về triển vọng của kim loại quý trong thời gian tới, các nhà phân tích hàng hóa của BCA Research - đơn vị chuyên về nghiên cứu đầu tư toàn cầu và tư vấn chiến lược đầu tư - nhận định khủng hoảng nợ ở Mỹ có thể kích hoạt một đợt tăng giá dài hạn trên thị trường vàng và có thể đẩy giá quay trở lại mức 2.000 USD/ounce vào cuối năm.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đạt 104,09 điểm, tăng 0,05% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước tăng tỷ giá trung tâm 57 đồng so với phiên liền trước đó, xuống 23.954 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.756 đồng/USD đồng và mức trần là 25.151 đồng/USD.
Giá niêm yết USD trong các ngân hàng giữ nguyên, song so với cuối tuần trước đã giảm 50-70 đồng mỗi chiều, về dưới 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.780-24.150 đồng/USD. Còn ở nhóm cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.770-24.150 đồng/USD.
USD "chợ đen" ngược chiều USD trong ngân hàng, đang giao dịch ở mức 23.860-24.060. Mức giá này đã giảm 180 đồng mỗi chiều so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 200 đồng.
