Gặp Thường trực Chính phủ, sếp FPT, VPBank, Sovico chia sẻ gì?
(Dân trí) - Tại buổi gặp gỡ giữa Thường trực Chính phủ và đại diện giới doanh nhân Việt Nam, các đại biểu tham dự đã có những chia sẻ cũng như kiến nghị đến Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Chiều 11/10, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Thường trực Chính phủ đã có buổi gặp mặt đại diện giới doanh nhân Việt Nam.
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT Trương Gia Bình chia sẻ: "Chính phủ đã thương yêu doanh nghiệp thì thương yêu nhiều hơn, đã quan tâm thì quan tâm nhiều hơn, đã hạ thuế, phí thì hạ sâu hơn, hạ dài hơn nữa. Có tình cảm đó thì doanh nghiệp Việt Nam như đàn chim Việt sẽ dang cánh bay trên bầu trời đưa Việt Nam vào vị thế quốc gia hùng cường và hạnh phúc".
Bà Phạm Thị Nhung, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) cho biết, 2023 là năm đầy thử thách với nền kinh tế do ảnh hưởng chung từ những khó khăn của kinh tế thế giới. Trong bối cảnh đó, VPBank luôn có sự chuẩn bị tốt về năng lực vốn và có những hành động cụ thể hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp, cá nhân duy trì hoạt động và tăng trưởng.
Bà cho biết VPBank đang trong những bước hoàn thiện cuối cùng của thương vụ bán 15% cổ phần cho đối tác là một trong 3 tập đoàn tài chính lớn nhất Nhật Bản. Cùng với cam kết khoản vay song phương từ Tập đoàn Tài chính Phát triển quốc tế Mỹ (DFC) với VPBank thì thương vụ trên sẽ giúp VPBank có nguồn vốn vững mạnh để mở rộng khả năng hỗ trợ tín dụng trung, dài hạn cho doanh nghiệp SME, dự án xanh, hạ tầng... nhằm góp phần tăng trưởng kinh tế.
Bà Phạm Thị Nhung, Phó tổng giám đốc VPBank (Ảnh: VG).
Theo bà Nhung, VPBank cũng là một trong những ngân hàng tham gia tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và tiếp quản một ngân hàng thuộc diện chuyển giao bắt buộc. Thời điểm hiện tại, ngân hàng đã chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực.
"Ngay khi được chuyển giao, chúng tôi sẽ bắt tay ngay vào việc tái cơ cấu lại ngân hàng đó. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng sẽ hoàn thành nhiệm vụ Chính phủ và Ngân hàng nhà nước giao phó, tái cơ cấu thành công ngân hàng được chuyển giao", Phó tổng giám đốc VPBank nhấn mạnh.
Ông Đinh Hồng Kỳ, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TPHCM, Chủ tịch Công ty Secoin, cũng chia sẻ rằng 3 năm trở lại đây, tình hình sản xuất kinh doanh của công ty gặp nhiều bất lợi do khó khăn kinh tế chung của thế giới.
Sản lượng xuất khẩu giảm sút, tình hình tiêu thụ vật liệu xây dựng tại các dự án trong nước do bất động sản đóng băng và thiết chặt tín dụng dẫn đến ngành xây dựng và vật liệu xây dựng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Ông cho rằng những chuẩn mực kinh doanh toàn cầu đang thay đổi khiến những doanh nghiệp hoặc phải bước lên tầm cao mới hoặc phải tự loại mình ra khỏi sân chơi. 
Ông Phạm Đình Ngãi, Chủ tịch Công ty TNHH Trà Vinh Farm (Sokfarm) cũng cho biết Trà Vinh có hơn 25.000 ha dừa và ngành thu mật hoa dừa là nghề truyền thống của người Khmer Nam Bộ.
Sokfarm đã kế thừa, nối tiếp ngành nghề thu mật hoa dừa và nâng cấp các sản phẩm gia tăng từ mật hoa dừa. Với mô hình mới, Sokfarm đã giúp tăng giá trị kinh tế cho nông hộ từ 3 đến 5 lần. Nông dân trồng dừa khi đồng hành với Sokfarm đã tăng từ 3 triệu lên 12 triệu/tháng.
Bà Thái Hương, Chủ tịch Hội đồng Chiến lược Tập đoàn TH, Chủ tịch Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam (VAWE), cho rằng mỗi chúng ta ai cũng có ước mơ và hoài bão nhưng phải hun đúc, phải nuôi dưỡng để ước mơ, hoài bão đó thành khát vọng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trò chuyện với các doanh nhân, đại biểu tham dự buổi gặp mặt (Ảnh: VGP).
Bà Thái Hương bày tỏ mong muốn một số luật được ban hành sớm, như Luật Đất đai sửa đổi, Luật Tài nguyên nước, Luật Nhà ở… để các doanh nghiệp nói chung và doanh nhân nữ nói riêng tuân thủ, hoạt động một cách chuyên nghiệp, mang lại lợi ích chung cho cộng đồng theo hướng phát triển bền vững
Bà cũng đề nghị Đảng, Nhà nước và Chính phủ hãy bằng những cơ chế chính sách mềm để nâng bước khích lệ, nâng tầm vị thế đội ngũ nữ doanh nhân Việt Nam là kho báu của đất nước.
"Hãy cho họ vườn hoa hồng ở cuối con đường để họ vượt qua bao thử thách chông gai đi tới thành công", bà nhấn mạnh.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch Tập đoàn Sovico, bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự định hướng, các chương trình cơ chế chính sách mở ra tạo điều kiện hỗ trợ, tạo thêm động lực, tạo thêm nữa niềm tin cho doanh nghiệp Việt Nam vững bước tiến lên phía trước với tinh thần đổi mới, sáng tạo.
Bà cũng cam kết rằng với tinh thần quyết tâm cao nhất, sẽ tiếp tục đóng góp không mệt mỏi để Việt Nam phát triển hùng cường, tiếp tục mang thế giới tới Việt Nam và mang Việt Nam đến toàn cầu.
Còn bà Phạm Thị Nhung, Phó tổng giám đốc VPBank, thì chia sẻ: "Người ta thường nói đặc quyền của phụ nữ là yếu mềm nhưng chúng tôi cũng đang sở hữu sự mạnh mẽ, tự tin, làm việc từ trái tim, suy nghĩ ở cái tầm và quyết tâm giành chiến thắng. Chúng tôi luôn luôn sẵn sàng đồng hành cùng Chính phủ và tin tưởng tuyệt đối đường lối lãnh đạo chỉ đạo của Đảng cùng vượt qua khó khăn, thách thức". 
