Vinamilk đưa sữa chua "Made in Vietnam" vào thị trường Trung Quốc
(Dân trí) - Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với 2 doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực nhập khẩu, phân phối sữa và nông sản tại Trung Quốc, để đưa sản phẩm sữa chua Vinamilk vào thị trường tỷ dân này.
Lễ ký kết và trao biên bản ghi nhớ hợp tác diễn ra dưới sự chứng kiến của lãnh đạo TP Hà Nội và TP Quảng Châu trong khuôn khổ Hội nghị xúc tiến đầu tư - thương mại - du lịch TP Hà Nội tại Trung Quốc.
Cú bắt tay của 3 "ông lớn" trong sản xuất - nhập khẩu - phân phối các sản phẩm sữa
Theo nội dung hợp tác, Vinamilk sẽ sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm sữa chua với chủng loại và chất lượng theo thỏa thuận giữa các bên. Hai đối tác Trung Quốc chịu trách nhiệm nhập khẩu, xây dựng và phát triển hệ thống phân phối, đăng ký lưu hành sản phẩm để phân phối sản phẩm Vinamilk trên thị trường này. Đồng thời, doanh nghiệp cũng sẽ phối hợp với Vinamilk cùng thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại theo thỏa thuận giữa các bên tại từng thời điểm.
Chia sẻ về lý do chọn Vinamilk làm đối tác cung cấp sản phẩm sữa chua tại Việt Nam, ông Ye Can Jiang - Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Quản lý Chợ sỉ về Rau quả Quảng Châu Giang Nam - cho biết: "Nhiều người dân tại đất nước chúng tôi đã dùng và yêu thích sản phẩm sữa chua Vinamilk khi du lịch Việt Nam hoặc do một số thương nhân đưa sang Trung Quốc theo đường tiểu ngạch. Vì vậy, khi nghị định thư mở đường cho việc xuất khẩu các sản phẩm sữa của Việt Nam sang Trung Quốc được ký kết, tôi đã luôn mong muốn có cơ hội hợp tác với Vinamilk để đưa sản phẩm sữa chua của thương hiệu này nhập khẩu theo con đường chính ngạch".
Đây là công ty quản lý chợ sỉ lớn nhất tại tỉnh Quảng Đông chuyên phân phối các mặt hàng thực phẩm nông sản khắp Trung Quốc. Trong khi đó, đối tác còn lại là nhà nhập khẩu, phân phối các mặt hàng thực phẩm, am hiểu thị trường và thị hiếu của người tiêu dùng Trung Quốc. Đây cũng chính là nhà phân phối đã giúp sản phẩm sữa đặc Ông Thọ của Vinamilk trở nên quen thuộc với nhiều người tiêu dùng Trung Quốc, hiện diện tại chuỗi các nhà hàng, quán trà sữa, cà phê hoặc trong gian bếp của nhiều gia đình.
Theo ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc Kinh doanh Quốc tế của Vinamilk - sữa chua là sản phẩm đòi hỏi điều kiện bảo quản chặt chẽ như duy trì nhiệt độ ở mức 6-8 độ C, hạn sử dụng ngắn… "Qua hợp tác với 2 doanh nghiệp nhiều năm kinh nghiệm và có hệ thống phân phối rộng tại Trung Quốc, chúng tôi tin rằng các sản phẩm sữa chua của Vinamilk sẽ nhanh chóng đến tay người tiêu dùng tại thị trường đông dân nhất thế giới và được đón nhận tích cực", ông Hiếu chia sẻ.
Với dân số khoảng 1,4 tỷ người, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu các sản phẩm sữa lớn nhất thế giới, với kim ngạch nhập khẩu hơn 10 tỷ USD/năm. Sữa chua là một trong những sản phẩm đang có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ngành sữa Trung Quốc, với doanh thu tăng trưởng kép khoảng 15%/năm trong giai đoạn 2023-2029 và dự kiến đạt mốc hơn 73 tỷ USD vào năm 2029, theo dự báo của Mordor Intelligence.
Sản phẩm chất lượng giúp chinh phục, mở rộng thị trường xuất khẩu
Trước khi ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác, lãnh đạo của 2 đối tác Trung Quốc cũng đã đến thăm và tìm hiểu về nông trại, nhà máy sản xuất của Vinamilk tại Việt Nam. Sau khi trực tiếp tham quan và dùng thử sản phẩm sữa chua sầu riêng mà Vinamilk đang nghiên cứu sản xuất cho thị trường Trung Quốc, đại diện 2 đơn vị đều đánh giá cao và tin tưởng vào Vinamilk.
Sản phẩm sữa chua sầu riêng được nghiên cứu phát triển cho thị trường Trung Quốc (Ảnh: Vi Nam).
"Quy trình sản xuất là yếu tố tiên quyết cho chất lượng và tính an toàn của sản phẩm. Sau khi tham quan nhà máy sản xuất của Vinamilk, tôi cảm thấy hoàn toàn yên tâm vì hệ thống dây chuyền tiên tiến theo các tiêu chuẩn cao của quốc tế, đảm bảo yêu cầu chất lượng cho sản phẩm cuối cùng", ông Ye Can Jiang chia sẻ.
Ông Zou Li Qiang - Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Sữa Changsha Yiyiyuan, người đã có 20 năm kinh nghiệm đầu tư vào Việt Nam, cho rằng Vinamilk đáp ứng được yêu cầu khắt khe của người tiêu dùng Trung Quốc với các sản phẩm thực phẩm, nhất là sản phẩm từ sữa.
"Vinamilk là thương hiệu lớn của Việt Nam và sản phẩm có chất lượng ổn định. Trong quá trình phân phối sản phẩm sữa đặc Ông Thọ tại Trung Quốc vừa qua, tôi cũng nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ đội ngũ kinh doanh của Vinamilk. Nên thời gian tới, tôi tự tin đem các sản phẩm của Vinamilk sang Trung Quốc cũng như giới thiệu thêm các đối tác lớn cho Vinamilk", vị này khẳng định.
Sữa chua là một trong những ngành hàng chủ lực của Vinamilk, đang dẫn đầu thị phần trong nước. Các sản phẩm sữa chua của Vinamilk được sản xuất trên dây chuyền công nghệ khép kín theo Hệ thống quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2015 và đạt tiêu chuẩn FSSC 22000.
