Tạo chính sách đặc thù, giảm thủ tục hành chính để thu hút đầu tư
(Dân trí) - Nhờ những chính sách đặc thù, giảm thủ tục hành chính, 9 tháng đầu năm, tỉnh Bình Định thu hút 65 dự án với tổng số vốn đầu tư gần 14.300 tỷ đồng, vượt kế hoạch cả năm.
Ngày 3/10, ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tỉnh Bình Định, cho biết trong 9 tháng đầu năm, tỉnh thu hút mới 65 dự án với tổng vốn đăng ký đầu tư gần 14.300 tỷ đồng.
Lũy kế từ đầu năm tới nay, tỉnh Bình Định thu hút mới 65 dự án (5 dự án FDI), với tổng vốn đăng ký gần 14.300 tỷ đồng (65/60 dự án, đạt hơn 108% so với kế hoạch cả năm 2023). Đồng thời, thực hiện điều chỉnh 58 dự án với vốn tăng thêm hơn 3.770 tỷ đồng
Ngoài những chính sách ưu đãi, giảm thủ tục hành chính, tỉnh Bình Định còn đầu tư hạ tầng các khu, cụm công nghiệp để thu hút nhà đầu tư (Ảnh: Doãn Công).
Cụ thể, 28 dự án ngoài khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp với tổng vốn đầu tư hơn 9.200 tỷ đồng; 37 dự án trong khu kinh tế, khu công nghiệp với tổng vốn đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng.
Trong đó, 40 dự án thuộc lĩnh vực công nghiệp; thương mại, dịch vụ, du lịch, bất động sản 14 dự án; 6 dự án xây dựng, hạ tầng và 5 dự án nông nghiệp.
Theo ông Bay, các dự án đầu tư trong nước tập trung nhiều vào huyện Tây Sơn với 14 dự án, thị xã Hoài Nhơn, TP Quy Nhơn, huyện Phù Mỹ với mỗi địa phương 8-9 dự án.
Một số dự án đáng chú ý như nhà máy gạch, ngói Takao vốn đầu tư 1.920 tỷ đồng (cụm công nghiệp Gò Cầy, huyện Tây Sơn); nhà máy sản xuất và chế biến gỗ Tekcom Central vốn đầu tư 980 tỷ đồng (TP Quy Nhơn); khu đô thị và du lịch An Quang hơn 5.200 tỷ đồng (huyện Phù Cát); nhà ở xã hội Nhơn Phú 2 hơn 760 tỷ đồng (TP Quy Nhơn).
Tập đoàn của Đức khánh thành nhà máy sản xuất màng mỏng đầu tiên tại Việt Nam thuộc Khu Công nghiệp, đô thị, dịch vụ Becamex VSIP Bình Định, huyện Vân Canh, ngày 8/9 vừa qua (Ảnh: Doãn Công).
Ông Bay cũng cho biết, trong 9 tháng đầu năm, tỉnh thu hút 5 dự án FDI đăng ký đầu tư mới, tổng vốn đầu tư hơn 46 triệu USD. Toàn tỉnh có 91 dự án FDI với tổng vốn đăng ký khoảng 1,26 tỷ USD.
Để đạt kết quả trên, địa phương luôn tập trung tháo gỡ khó khăn và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động nhằm đảm bảo tăng trưởng sản xuất theo kế hoạch.
Chính quyền các cấp quyết liệt thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng; tập trung đầu tư xây dựng hoàn thiện cơ sở hạ tầng khu kinh tế Nhơn Hội và các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh; đặc biệt là những chính sách đặc thù khi đầu tư vào khu kinh tế Nhơn Hội.
Đặc biệt, thời gian qua tỉnh tăng cường xúc tiến, mời gọi đầu tư tại một số quốc gia trọng điểm là Thái Lan, Đức, Hàn Quốc, Nhật Bản. Sở Kế hoạch và Đầu tư Bình Định đang phối hợp với các đơn vị liên quan để chuẩn bị công tác xúc tiến đầu tư tại các nước như Hoa Kỳ, Canada, Israel.
Tỉnh chủ động cắt giảm thời gian giải quyết thủ tục đầu tư từ 35 ngày xuống còn 25 ngày (đang xem xét giảm còn 20 ngày) và quy chế phối hợp giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường và phòng cháy chữa cháy trên địa bàn tỉnh.
