Casper Việt Nam là nhà tài trợ kim cương đầu tiên của Câu lạc bộ Đông Á Thanh Hóa
(Dân trí) - Công ty Casper Việt Nam là nhà tài trợ kim cương đầu tiên trong lịch sử đội bóng xứ Thanh, với mong muốn thúc đẩy sự phát triển hơn nữa môn thể thao vua.
Ngày 4/10, tại TP Thanh Hóa, câu lạc bộ (CLB) Đông Á Thanh Hóa và Casper Việt Nam đã công bố hợp tác chiến lược. Theo đó, công ty Casper trở thành nhà tài trợ kim cương cho đội bóng mùa giải 2023-2024.
Đông Á Thanh Hóa là đội bóng được đánh giá là một tập thể xuất sắc, có lối chơi hiện đại, đã giành nhiều thành tích cao và ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ cả nước.
Phát biểu tại sự kiện, Phó tổng giám đốc phụ trách Khối Thương mại của Casper Việt Nam, ông Nguyễn Trung Dũng, khẳng định: "Tài trợ và đồng hành cùng CLB Đông Á Thanh Hóa là quyết định đúng đắn của Casper Việt Nam, bởi đây là một trong những đội bóng mạnh trong nước với những thành tích nổi bật, xuất sắc ở mùa giải 2023 và những năm trước.
Thông qua việc trở thành nhà tài trợ kim cương của CLB Đông Á Thanh Hóa, Casper Việt Nam mong muốn sẽ góp phần giúp đội bóng giành thứ hạng cao tại mùa giải bóng đá quốc gia 2023-2024, cũng như chung tay góp sức phát triển bóng đá trẻ".
Thanh Hóa là một trong những thị trường trọng điểm của Casper Việt Nam, đóng góp thị phần lớn thứ 3 trên quy mô toàn quốc. Các sản phẩm điều hòa, tivi, tủ lạnh, máy giặt của Casper Việt Nam được người tiêu dùng sống và sinh ra tại Thanh Hóa tin tưởng, lựa chọn, đánh giá cao.
Ông Cao Hoàng Đức, CEO CLB Bóng đá Đông Á Thanh Hóa, cho biết: "Việc hợp tác giữa đội bóng và Casper Việt Nam là kết quả của sự tương đồng về giá trị cốt lõi và mục tiêu phát triển của hai thương hiệu cũng như sự gắn kết về giá trị cho đi và tầm nhìn chung. Đây đều là những thương hiệu trẻ, năng động và đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam".
Trong đó, không chỉ là một thương hiệu điện tử, điện lạnh, điện gia dụng mang tới những sản phẩm chất lượng với giá cả phù hợp cùng dịch vụ vượt trội cho người tiêu dùng, Casper Việt Nam còn là thương hiệu nhân bản với nhiều hoạt động hướng tới con người.
Tháng 8 vừa qua, Casper Việt Nam đã cho ra mắt Chương trình hành động "Casper Chance vì thế hệ tương lai" với 3 trụ cột chính bao gồm hỗ trợ về mặt giáo dục, tri thức; hỗ trợ cho những hoàn cảnh khó khăn, nhất là ở vùng sâu vùng xa; hỗ trợ đồng hành cùng hoạt động thể thao quốc gia, truyền cảm hứng về tinh thần vươn cao và lối sống lành mạnh cho thế hệ trẻ. Chương trình hành động tập trung chủ yếu vào những chủ nhân tương lai của đất nước.
Nhiều năm qua, Casper Việt Nam đã nuôi các em nhỏ mồ côi, phối hợp với Vụ Giáo dục Tiểu học - Bộ Giáo dục và Đào tạo tài trợ tivi thông minh cho các em học sinh tiểu học tại Mèo Vạc, Hà Giang học tiếng Anh, tài trợ cho các câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, các câu lạc bộ bóng rổ chuyên nghiệp,...
Casper Việt Nam là đại diện độc quyền phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng mang thương hiệu Casper từ năm 2016.
Theo số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường công nghệ và bán lẻ quốc tế, trong năm 2023, Casper Việt Nam vươn lên top 1 thị phần điều hòa trong 3 tháng liên tiếp, tháng 5, 6 và tháng 7.
Trước đó, Casper Việt Nam đã đạt top 2 thị phần điều hòa trong tháng 3 và tháng 4. Sản phẩm tivi của hãng đạt top 5 sản lượng tiêu thụ tại Việt Nam. Cùng ngành hàng mới ra mắt như tủ lạnh, máy giặt, máy sấy, sản phẩm Casper được khách hàng đánh giá cao về sự tinh tế trong thiết kế, tối ưu về chức năng và tiết kiệm năng lượng sử dụng.
