T&T Group ủng hộ một tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" TP Hà Nội
(Dân trí) - Ngày 3/10, tại TP Hà Nội, UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội đã tổ chức Lễ phát động tháng cao điểm "Vì người nghèo" và an sinh xã hội năm 2023. Tại sự kiện, Tập đoàn T&T Group đã trao ủng hộ một tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" TP Hà Nội.
Trong những năm qua, phong trào thi đua "Vì người nghèo - không để ai bị bỏ lại phía sau" giai đoạn 2021-2025 và tháng cao điểm "Vì người nghèo" (17/10-18/11) đã nhận được sự ủng hộ, hưởng ứng tích cực của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân Thủ đô thông qua Quỹ "Vì người nghèo" TP Hà Nội.
Sự đóng góp đó mang ý nghĩa thiết thực và nhân văn, tạo sự lan tỏa, bổ sung thêm nguồn lực xã hội quan trọng để chăm lo, hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn và góp phần giảm tỷ lệ hộ nghèo của thành phố xuống còn 0,095%.
Tuy nhiên, hiện nay, TP Hà Nội vẫn còn hơn 2.100 hộ nghèo và gần 22.300 hộ cận nghèo đang cần sự hỗ trợ, giúp đỡ của các doanh nghiệp, cá nhân nhà hảo tâm.
Vì vậy, những ủng hộ kịp thời, thiết thực từ doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân Thủ đô sẽ là nguồn động lực tiếp thêm sức mạnh về vật chất và tinh thần, để các hộ gia đình khó khăn có nền tảng vững chắc, từ đó vươn lên thoát nghèo, ổn định cuộc sống, đồng thời, góp phần hiện thực hóa mục tiêu đến cuối năm 2025, thành phố cơ bản không còn hộ nghèo.
Tại lễ phát động, ông Đỗ Vinh Quang, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn T&T Group, đã đại diện doanh nghiệp trao ủng hộ một tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" của TP Hà Nội.
Cũng tại buổi lễ, UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội đã tuyên dương, vinh danh Tập đoàn T&T Group vì những đóng góp tích cực cho công tác giảm nghèo và an sinh xã hội của thành phố.
Theo đại diện doanh nghiệp, lấy triết lý phát triển doanh nghiệp gắn với trách nhiệm xã hội làm kim chỉ nam trong mọi hoạt động, trong suốt 30 năm hình thành và phát triển, T&T Group luôn tích cực hưởng ứng và đồng hành, thực hiện các chủ trương về công tác an sinh xã hội với ngân sách hàng trăm tỷ đồng mỗi năm.
Trong nhiều năm qua, tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn hàng đầu Việt Nam đã tích cực hưởng ứng cuộc vận động ủng hộ Quỹ "Vì người nghèo" của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ủy ban MTTQ Việt Nam các tỉnh, thành trên khắp cả nước.
Cụ thể, năm 2022, T&T Group đã chung tay ủng hộ 1 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" của TP Hà Nội và ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" Trung ương.
Trước đó, năm 2020, T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái cũng đã ủng hộ Quỹ "Vì người nghèo" Trung ương 30 tỷ đồng, ủng hộ Quỹ "Vì người nghèo" của TP Hà Nội 5 tỷ đồng.
Trong bối cảnh đất nước bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, T&T Group cùng với Ngân hàng SHB và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái đã ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch lên tới hơn 1.500 tỷ đồng.
