Masan High-Tech Materials được vinh danh "Nơi làm việc tuyệt vời" năm 2023
(Dân trí) - Công ty cổ phần Masan High-Tech Materials vừa được tổ chức Great Place to Work chứng nhận là "Nơi làm việc tuyệt vời" tại Việt Nam năm 2023.
Đây là sự ghi nhận xứng đáng cho chiến lược phát triển nguồn nhân lực bài bản của doanh nghiệp và là minh chứng cho giá trị của việc đầu tư vào con người và tạo ra một môi trường làm việc gắn kết, công bằng, nơi mà mọi người đều có thể thành công.
Masan High-Tech Materials (MHT), công ty sở hữu mỏ Núi Pháo ở Đại Từ, Thái Nguyên, hiện là nhà cung cấp vật liệu công nghệ cao hàng đầu thế giới với hơn 2.200 cán bộ, công nhân viên làm việc tại Việt Nam và các cơ sở sản xuất trên toàn cầu (Đức, Canada, Trung Quốc).
Theo kết quả khảo sát của Great Place to Work, 90% cán bộ nhân viên đánh giá MHT là nơi làm việc đáng tin cậy và 92% cảm thấy muốn gắn bó lâu dài, tự hào khi chia sẻ với người xung quanh về công ty.
96% nhân viên được hỏi cảm thấy hài lòng và được chào đón khi gia nhập công ty. 91% bình chọn tích cực cho môi trường làm việc, chế độ phúc lợi, 91% tin tưởng về khả năng dẫn dắt, truyền cảm hứng của ban lãnh đạo và đội ngũ quản lý.
Hàng năm, công ty tổ chức đối thoại lao động định kỳ, công khai kết quả sản xuất kinh doanh giúp cán bộ nhân viên nắm rõ về tình hình tài chính cũng như giải đáp mọi thắc mắc về chế độ, chính sách và kế hoạch phát triển. Điều này đã khiến 91% người lao động bày tỏ sự tin tưởng vào đường lối phát triển rõ ràng, minh bạch của ban lãnh đạo và cho biết bản thân nhận được sự đối xử công bằng, tôn trọng ở nơi làm việc.
Trong năm 2022, công ty đã tổ chức hàng trăm khóa đào tạo với tổng thời lượng hơn 46.000 giờ, thu hút 24.250 lượt học viên tham gia. Ngoài kỹ năng chuyên môn, các buổi đào tạo còn tập trung vào phát triển kỹ năng mềm, giúp nâng cao hiệu quả công việc và khả năng giao tiếp, hợp tác của nhân viên. Công ty cũng đưa ra định hướng lộ trình phát triển rõ ràng cho nhân viên có năng lực và đóng góp tích cực cho sự phát triển của công ty.
Không chỉ chú trọng đến phát triển nghề nghiệp và kết quả công việc, ban lãnh đạo MHT còn có chính sách khuyến khích và hỗ trợ người lao động cân bằng công việc và cuộc sống. Thấu hiểu những mong muốn của nhân viên bên ngoài nơi làm việc, công ty áp dụng lịch làm việc linh hoạt, tổ chức các chương trình khám sức khỏe toàn diện, các chương trình du lịch định kỳ, các hoạt động thể thao như yoga, chạy bộ, cũng như đảm bảo chế độ đãi ngộ cạnh tranh.
Mỗi năm công ty đóng góp hơn 1.000 tỷ đồng cho ngân sách Nhà nước, một triệu USD cho các hoạt động đầu tư, phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội của tỉnh Thái Nguyên, tạo việc làm cho hàng nghìn người lao động địa phương. Công ty quan tâm đến giáo dục với việc đóng góp hơn 4 tỷ đồng, hỗ trợ hơn 2.500 em học sinh trong suốt hơn 10 năm qua.
Trước những nỗ lực đó, 95% nhân viên cho biết họ cảm thấy tự hào về những đóng góp tích cực của công ty cho cộng đồng. Hơn nữa, bằng cách thúc đẩy các sáng kiến và thực hành bền vững, giảm thiểu tác động đến môi trường, MHT đã cho thấy công việc kinh doanh có thể đi đôi với trách nhiệm xã hội và phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, điều này được công nhận bởi 93% nhân viên tham gia khảo sát.
Ông Craig Bradshaw - Tổng giám đốc Masan High-Tech Materials - chia sẻ: "Chúng tôi luôn tâm niệm rằng một nơi làm việc tuyệt vời không chỉ đến từ thành công trong kinh doanh, mà còn từ việc tạo ra một môi trường nơi mọi người đều được tôn trọng và được khuyến khích để phát triển. Chứng nhận 'Nơi làm việc tuyệt vời' của Great Place to Work không chỉ là một sự công nhận, mà còn là động lực để Masan High-Tech Materials tiếp tục tạo ra một môi trường làm việc công bằng, minh bạch và hạnh phúc".
Great Place to Work là một tổ chức toàn cầu về văn hóa nơi làm việc, với hơn 30 năm hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu dữ liệu và chứng nhận văn hóa doanh nghiệp.
Khảo sát của Great Place to Work và mô hình tín nhiệm Trust Model giúp các doanh nghiệp thẩm định trải nghiệm của người lao động, qua đó những doanh nghiệp mẫu mực được chứng nhận "Nơi làm việc tuyệt vời" và có cơ hội góp mặt trong các bảng xếp hạng "Nơi làm việc xuất sắc hàng đầu khu vực/thế giới" (Best Places to Work).
Masan High-Tech Materials là nhà cung cấp vật liệu vonfram tiên tiến công nghệ cao hàng đầu thế giới được sử dụng trong các ngành công nghiệp then chốt như điện tử, hóa chất, ô tô, hàng không vũ trụ, năng lượng và dược phẩm, với các cơ sở sản xuất tại Việt Nam, Đức, Canada và Trung Quốc, phục vụ các khách hàng trên toàn thế giới.
Là nhà sản xuất các sản phẩm vonfram cận sâu lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc, công ty có 2 trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Đức, Việt Nam và hiện vận hành mỏ đa kim Núi Pháo cùng một nhà máy chế biến vonfram hiện đại tại tỉnh Thái Nguyên. Masan High-Tech Materials cũng là nhà sản xuất florit và bismut hàng đầu thế giới.
