"Ông trùm" nhà ở xã hội phía Nam muốn bán sạch cổ phiếu trong bối cảnh lạ
(Dân trí) - Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân và công ty liên quan muốn bán toàn bộ cổ phiếu HQC trong bối cảnh nhà ở xã hội đang có lợi thế về chính sách, giá cổ phiếu HQC tăng 75% kể từ đầu năm.
Ông Trương Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tư vấn - Thương mại - Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC), đăng ký bán toàn bộ 16,3 triệu cổ phiếu HQC, tương ứng 3,43% vốn.
Nếu giao dịch thành công, ông Tuấn không còn sở hữu cổ phiếu công ty do chính mình làm chủ tịch. Thời gian dự kiến thực hiện từ ngày 9/8 đến 7/9 thông qua giao dịch thỏa thuận.
Giao dịch của ông Tuấn được công bố trong bối cảnh nhiều lạ lùng. Chốt phiên ngày 4/8, giá cổ phiếu HQC tăng trần lên 4.900 đồng/cổ phiếu. Mức giá này đã được cải thiện nhiều so với ngày đầu năm, tăng 75% về giá giao dịch. Một phần nguyên nhân hỗ trợ giá cổ phiếu tăng có thể kể đến các quyết sách của Chính phủ trong việc đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội.
Nhà ở xã hội chính là dòng sản phẩm chủ lực của Hoàng Quân trong nhiều năm nay, khi công ty đã đưa ra thị trường 10.000 căn và đang tiếp tục xây dựng, hoàn thiện khoảng 15.000 căn. Ông Trương Anh Tuấn cũng cam kết làm 50.000 căn để thực hiện mục tiêu 1 triệu căn nhà ở xã hội của Chính phủ.
Ông Trương Anh Tuấn, Chủ tịch Hoàng Quân đăng ký bán toàn bộ cổ phiếu HQC (Ảnh: HQC).
Trong cùng thời gian giao dịch của ông Tuấn, tổ chức có liên quan là Công ty TNHH Tập đoàn Hoàng Quân cũng đăng ký bán toàn bộ 3 triệu cổ phiếu HQC để giảm sở hữu từ 0,65% về còn 0% vốn. Mục đích thực hiện giao dịch nhằm cân đối danh mục đầu tư.
Ở chiều ngược lại, vào cuối tháng 7, Công ty cổ phần Đầu tư Nam Quân , tổ chức liên quan bà Trương Nguyễn Song Vân, Phó tổng giám đốc Hoàng Quân đăng ký mua 20 triệu cổ phiếu HQC. Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 2/8 đến ngày 25/8 nhằm nâng sở hữu từ 0% lên 4,2%. Bà Vân là con gái ông Tuấn.
Trước đó, bà Nguyễn Thị Diệu Phương, Phó chủ tịch HĐQT, là vợ ông Tuấn cũng đã bán ra 18 triệu cổ phiếu HQC để giảm sở hữu từ 3,82% về 0%. Giao dịch được thực hiện từ ngày 25/5 đến ngày 1/6.
Việc ông Tuấn và các tổ chức, người có liên quan mua vào, bán ra còn diễn ra trong bối cảnh giá cổ phiếu HQC được kỳ vọng về mệnh giá (10.000 đồng/cổ phiếu) đến năm 2024. Kỳ vọng này được ông Tuấn nhắc đến tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông diễn ra đầu năm nay. Ông còn cho rằng thị giá cổ phiếu HQC đang rẻ so với giá trị công ty.
Nửa đầu năm, Địa ốc Hoàng Quân ghi nhận doanh thu 147 tỷ đồng và lãi 2,2 tỷ đồng, lần lượt giảm 38% và 85% so với cùng kỳ năm trước.
