Personal color tư vấn màu sắc cá nhân: Bỏ tiền triệu mua dịch vụ có đáng?
(Dân trí) - Tư vấn màu sắc cá nhân (personal color) là từ khóa đang thành xu hướng. Dịch vụ này có giá tương đối cao, có khi lên tới 2-4 triệu đồng, và khó đặt lịch.
Tư vấn màu sắc cá nhân (personal color) là dịch vụ được nhiều người quan tâm, đặc biệt là giới KOC, KOL - những người cần xây dựng thương hiệu cá nhân.
Theo tìm hiểu, dịch vụ này hiện có giá dao động khoảng 1 triệu đồng với tư vấn màu sắc cá nhân cơ bản (bảng 4 màu). Ở dịch vụ này, khách hàng được tư vấn màu sắc cá nhân tổng quát và tư vấn màu tóc phù hợp trong khoảng thời gian 30-40 phút.
Với gói tư vấn màu sắc cá nhân nâng cao, có giá từ 2 triệu đồng đến 4 triệu đồng trong khoảng 90 phút. Ở dịch vụ này, khách hàng được tư vấn màu tóc cá nhân, tư vấn màu sắc trang điểm, tìm ra màu sắc phù hợp nhất, hỗ trợ tư vấn sau dịch vụ.
Những đơn vị cung cấp dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân thường hoạt động từ 11h trưa tới 20h mỗi ngày. Hiện tại, lịch tư vấn của các đơn vị này thường đã kín hết tháng 9, tháng 10. Theo khảo sát của phóng viên, một đơn vị khá có tiếng trong lĩnh vực cho biết họ đã kín lịch tư vấn tới hết tháng 12 năm nay. Nếu khách hàng có nhu cầu, sẽ được đặt lịch vào tháng 1/2024.
Dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân nhận được nhiều sự quan tâm của giới chị em (Ảnh: VHH).
Hiền Lê - nhà sáng lập một agency, chuyên gia tư vấn xây dựng thương hiệu bền vững - cho biết personal color là khái niệm xuất phát từ lĩnh vực thời trang và mỹ phẩm với tiền đề là thuyết màu sắc gắn với bốn mùa của họa sĩ người Thụy Sĩ Johannes Itten từ rất nhiều thập kỷ trước.
Do vậy, màu sắc cá nhân không phải một khái niệm mới nhưng nó dần trở thành hiện tượng khi được gắn với thương hiệu cá nhân - thứ mà nhiều người quan tâm trong những năm trở lại đây.
Hiền Lê cho biết màu sắc cá nhân không phải là khái niệm mới nhưng gần đây lại rộ lên thành hiện tượng (Ảnh: HL).
Bên cạnh đó, màu sắc phù hợp với các đặc điểm của bản thân sẽ giúp nâng tầm hình thức. 
Chị đưa ra ví dụ rằng màu đỏ thường được dùng trong các dịch vụ ăn uống để kích thích vị giác, màu xanh dương thường được dùng để gia tăng độ tin cậy, được sử dụng trong hầu hết các ứng dụng công nghệ, hay màu đen được dùng để thể hiện sự sang trọng, chuyên nghiệp. 
Trước khi xuất hiện ở Việt Nam, dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc. Dịch vụ này đã có ở xứ kim chi từ năm 2006-2007 và được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng sử dụng. Hiện tại, dịch vụ này đã phổ biến trên toàn thế giới. Tại Mỹ, tư vấn màu sắc cá nhân cũng nhận được nhiều sự quan tâm.
Nhiều người sẵn sàng chi ra khoản tiền không nhỏ để mua vé máy bay tới Hàn Quốc với mục đích được gặp các chuyên gia có tiếng để tìm ra màu sắc cá nhân phù hợp. Tại Hàn Quốc, những tư vấn viên cho biết họ phải làm tăng ca tới 12h mỗi ngày để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, theo Color Society.
Võ Minh Huy - CEO một công ty truyền thông - cho hay ngoại hình là một trong bốn yếu tố quan trọng trong việc xây dựng thương hiệu cá nhân, cùng với tính cách, giá trị và sự khác biệt. 
Anh cho rằng con người ai cũng có nhu cầu đẹp hơn nên các dịch vụ liên quan đến làm đẹp sẽ ngày càng phát triển. Dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân bắt đầu được quan tâm sau khi Blackpink tổ chức concert tại Việt Nam. Bởi lẽ, dịch vụ này nổi tiếng ở Hàn Quốc và 4 thành viên của Blackpink là những người nhiều lần chia sẻ về việc trải nghiệm dịch vụ. 
Jisoo (Blackpink) sử dụng dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân (Ảnh: Jisoo).
Chuyên gia nhận định việc có một ngoại hình bắt mắt sẽ giúp bạn tạo ấn tượng với người đối diện, là kênh truyền dẫn để xây dựng thương hiệu cá nhân nhanh chóng.
Tuy nhiên, thương hiệu cá nhân có nhiều cách tiếp cận và xây dựng khác nhau và màu sắc chỉ là một yếu tố "mở bài".
"Cho dù mở bài hay, nhưng phần thân bài (tính cách, giá trị, sự khác biệt) không ấn tượng thì người khác cũng nhanh quên và thương hiệu cá nhân cũng nhạt nhòa", anh khẳng định.
Về chi phí của dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân, anh Huy cho rằng vì nhu cầu tăng cao nên giá nhanh chóng bị đẩy lên cao. Ngoài ra, làm đẹp là cách mỗi người thể hiện giá trị bản thân và tạo ra khác biệt với người khác, nên việc "đẹp trước người khác" rất quan trọng.
Đây chính là lý do nhiều người sẵn sàng chi ra khoản tiền không nhỏ để được sử dụng dịch vụ sớm. 
Anh Huy cho rằng giá dịch vụ hiện tại hơi cao so với những giá trị mà khách hàng nhận được. Theo anh, nếu mức giá được điều chỉnh về khoảng 50% so với hiện tại là mức giá hợp lý, nhiều người sẵn sàng chi trả.
Chuyên gia truyền thông Võ Minh Huy (Ảnh: MH).
Mỗi người hoàn toàn có thể nghiên cứu, tìm hiểu về màu sắc cá nhân cho riêng mình thông qua các tài liệu có sẵn, miễn phí trên internet. Tuy nhiên, để hiểu và phân tích đúng dữ liệu, đòi hỏi người đó phải có kiến thức về màu sắc. Do vậy, dịch vụ tư vấn màu sắc cá nhân ra đời. 
Dịch vụ được nhiều người đánh giá hay, cần thiết trong thời đại thương hiệu cá nhân ngày càng đóng vai trò quan trọng. Tuy nhiên, việc đẩy giá cao khiến nhiều người e ngại, chưa sẵn sàng chi trả.
