Ông Phạm Nhật Vượng đưa taxi điện sang Lào, hé lộ tham vọng lớn
(Dân trí) - GSM dự kiến khai trương dịch vụ taxi điện tại Lào ngay trong năm nay với quy mô đội xe có thể lên tới 1.000 xe VF 5 Plus và VF e34.
Ngày 13/10, Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh (GSM) - doanh nghiệp do ông Phạm Nhật Vượng sáng lập và sở hữu 95% vốn - công bố đã xúc tiến việc nhập khẩu 150 ô tô điện VinFast vào thị trường Lào để triển khai dịch vụ taxi điện Xanh SM.
Theo kế hoạch, công ty dự kiến khai trương dịch vụ taxi điện tại Lào ngay trong năm nay với quy mô đội xe có thể lên tới 1.000 xe VF 5 Plus và VF e34. Bước đầu, công ty sẽ phát triển dịch vụ taxi điện, tiến tới phát triển đầy đủ hệ sinh thái dịch vụ, bao gồm cho thuê xe điện cùng các dịch vụ giá trị gia tăng như đặt xe trọn gói, đặt xe du lịch, đặt xe cá nhân hóa…
Taxi Xanh SM của GSM (Ảnh: Vingroup).
Bên cạnh hoạt động tự doanh, trong tương lai, Công ty GSM Lào cũng sẽ triển khai các hoạt động B2B như bán và cho thuê ô tô điện VinFast, tương tự như mô hình đang triển khai tại Việt Nam.
Hãng dự kiến với cách tiếp cận đa dạng sẽ từng bước kiến tạo thói quen sử dụng phương tiện và trải nghiệm di chuyển không tiếng ồn, không phát thải của xe điện. Thông qua dịch vụ taxi Xanh SM, một mặt khác, GSM cũng nhắm đến mục đích góp phần quảng bá VinFast ra thị trường khu vực.
Doanh nghiệp của ông Phạm Nhật Vượng nhận định, Lào là quốc gia lân cận Việt Nam, có chính sách ủng hộ và khuyến khích sử dụng xe điện trong các cơ quan nhà nước cũng như toàn dân. Mục tiêu quốc gia là đến năm 2030 sẽ có 30% tổng số xe lưu hành là xe điện và 200 trạm sạc công cộng trên cả nước.
Ông Nguyễn Văn Thanh - Tổng giám đốc GSM - cho biết: "Lào là đất nước gần gũi về địa lý và có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam, đồng thời cũng rất cởi mở với xe điện và là lựa chọn tuyệt vời để GSM khởi phát cho chiến lược tiến ra quốc tế. Sau Lào, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động sang các nước khác". 
GSM thành lập và đi vào vận hành từ tháng 4 theo mô hình vận tải xanh đa nền tảng đầu tiên trên thế giới với đội xe thuần điện 100%.
