Bán pizza nướng củi tại chỗ, chủ chuỗi Pizza 4P's sinh lãi khủng
(Dân trí) - Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của chủ chuỗi Pizza 4P's lên tới 30,37%. Nửa đầu năm, doanh nghiệp lãi 366 triệu đồng mỗi ngày.
Công ty cổ phần Pizza 4PS vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023.  Doanh nghiệp này là chủ sở hữu chuỗi cửa hàng ẩm thực Pizza 4P's.
Số liệu công bố trên HNX cho thấy, nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế hơn 66 tỷ đồng, tăng 56% so với mức hơn 42 tỷ đồng cùng kỳ năm 2022.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, doanh nghiệp ẩm thực này lãi hơn 366 triệu đồng, còn năm trước ở mức trên 234 triệu đồng.
Số liệu tài chính của chủ chuỗi nhà hàng Pizza 4P's (Ảnh chụp màn hình).
Vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp tại thời điểm giữa năm 2023 tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2022, từ mức 141 tỷ đồng lên 218 tỷ đồng.
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu giảm nhẹ từ 1,58 lần giữa năm 2022 về 1,03 lần tại ngày 30/6. Như vậy, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm 2022 vào khoảng 223 tỷ đồng, năm 2023 là 225 tỷ đồng.
Doanh nghiệp cũng giảm dư nợ trái phiếu từ mức hơn 21 tỷ đồng về còn gần 14 tỷ đồng (khoảng 34%).
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 443 tỷ đồng, tăng tới gần 22% so với mức 364 tỷ đồng cuối quý II năm ngoái.
Điểm chú ý là doanh nghiệp này có mức tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) khá cao. Chỉ số này đạt 30,14% vào trong nửa đầu năm 2022 và tăng lên 30,37% trong 6 tháng đầu năm nay.
Doanh nghiệp này có vốn điều lệ gần 101 tỷ đồng, người đại diện pháp luật là ông Yosuke Masuko.
Doanh nhân người Nhật này cùng vợ sáng lập nên chuỗi nhà hàng Pizza 4P's. Hai người từng làm việc cho quỹ đầu tư CyberAgent tại Việt Nam trước khi khởi nghiệp. Hai người quyết định nghỉ việc, với 100.000 USD dành dụm, mở nhà hàng pizza đầu tiên trên đường Lê Thánh Tôn, Quận 1, TPHCM.
Doanh nghiệp được nhiều quỹ đầu tư rót vốn vào như Mekong Capital, Cool Japan, Seedcom.
