Con gái Chủ tịch Bùi Thành Nhơn cứu giá, cổ phiếu NVL liệu có thoát lầy?
(Dân trí) - Trong khi Diamond Properties bị giải chấp, NovaGroup chủ động bán ra để có nguồn trả nợ thì con gái ông Bùi Thành Nhơn lại liên tục mua vào cổ phiếu NVL ở vùng đáy.
Khép lại phiên giao dịch sáng nay (30/5), cổ phiếu NVL của Novaland tăng 3,1% lên 13.450 đồng với khớp lệnh đạt xấp xỉ 20 triệu cổ phiếu, vượt xa bình quân giao dịch trong một năm trở lại đây là 12,5 triệu cổ phiếu mỗi phiên, còn mức giao dịch bình quân trong vòng một tháng qua tại NVL là 17,1 triệu cổ phiếu/phiên.
Mã này đang có diễn biến tích cực sau chuỗi giao dịch lình xình kéo dài suốt tháng. Trong khi phần lớn cổ phiếu trên thị trường đã hồi phục rất mạnh kể từ đáy thiết lập giữa tháng 11/2022 thì thị giá NVL vẫn đang loanh quanh, luẩn quẩn, chưa thể bứt lên.
Cổ phiếu NVL vẫn đang loay hoay ở vùng đáy sau chuỗi lao dốc cuối năm 2022 (Nguồn: Tradingview).
Diễn biến tích cực của cổ phiếu NVL trong 2 phiên gần đây có thể là xuất phát từ thông tin bà Bùi Cao Ngọc Quỳnh - con gái ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Novaland - đăng ký mua 3,45 triệu cổ phiếu NVL trong thời gian từ ngày 2 đến ngày 30/6 với mục đích tăng tỷ lệ sở hữu.
Nếu giao dịch thành công, bà Quỳnh sẽ nâng tỷ lệ sở hữu tại NVL từ 1,11 % lên 1,29% (hơn 25 triệu cổ phiếu). Trước đó, bà Quỳnh từng đăng ký mua vào 44,5 triệu cổ phiếu NVL trong giai đoạn 10/2-10/3 nhưng chỉ mua được hơn 19,3 triệu cổ phiếu do "đối tác thay đổi thời gian giao dịch".
Trong một diễn biến khác, trong khoảng thời gian 19/5-23/5, Công ty cổ phần Diamond Properties bị bán giải chấp 92.802 cổ phiếu NVL, giảm tỷ lệ sở hữu tại Novaland về còn 10,35%, tương ứng hơn 202 triệu cổ phiếu. Trong khi đó, cũng chính tổ chức này từng đăng ký bán hơn 18,4 triệu cổ phiếu NVL từ ngày 8/5 đến ngày 8/6 theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận nhằm cân đối danh mục đầu tư và hỗ trợ cơ cấu các khoản nợ, nghĩa vụ khác.
Một tổ chức khác có liên quan đến ông Bùi Thành Nhơn là NovaGroup, sau khi vừa bán 12 triệu cổ phiếu lại tiếp tục muốn bán thêm 69,6 triệu cổ phiếu NVL nhằm cân đối danh mục đầu tư và hỗ trợ cơ cấu các khoản nợ. Thời gian giao dịch dự kiến từ ngày 10/5 đến ngày 8/6 thông qua phương pháp khớp lệnh và/hoặc thỏa thuận. Nếu thành công, NovaGroup sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại Novaland xuống còn 24,9%.
Như vậy có thể thấy, áp lực bán với cổ phiếu NVL từ cổ đông lớn trên thị trường là khá lớn trong thời gian qua cũng như đến đầu tháng 6.
Trở lại với thị trường chung sáng nay, trong khi NVL tăng mạnh thì "nhiệt độ" thị trường lại hạ nhiệt đáng kể. VN-Index chốt phiên sáng giảm 0,29 điểm tương ứng 0,03% trong khi VN30-Index tăng nhẹ 0,07%.
