Người cũ EVNFinance được bổ nhiệm làm quyền tổng giám đốc Eximbank
(Dân trí) - Ông Trần Tấn Lộc xin từ nhiệm chức danh Tổng giám đốc Eximbank vì lý do cá nhân. HĐQT ngân hàng bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Hải giữ chức quyền Tổng giám đốc từ ngày 3/10.
Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Hải làm Quyền Tổng giám đốc Eximbank kể từ ngày 3/10. Thời gian bổ nhiệm có hiệu lực là 1 năm.
Trước đó, ông Hải được bổ nhiệm giữ chức Phó tổng giám đốc thường trực Eximbank từ ngày 2/8.
Ông Nguyễn Hoàng Hải - Quyền Tổng giám đốc mới của Eximbank.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, sinh năm 1978, được giới thiệu là thạc sĩ Quản trị kinh doanh quốc tế - Đại học tổng hợp Radboud (Hà Lan). Ông từng có 11 năm làm việc tại Công ty Tài chính cổ phần Điện lực (EVNFinance, mã chứng khoán EVF). Ông cũng từng là thành viên Hội đồng Đầu tư ABBank, Phó tổng giám đốc ABBank Asset Management.
Cũng liên quan đến EVNFinance, một nhân sự khác là ông Nguyễn Cảnh Anh vừa được bầu làm Thành viên HĐQT Eximbank nhiệm kỳ XVII (2020-2025) tại đại hội đồng cổ đông bất thường ngày 18/9.
Theo thông tin ngân hàng giới thiệu, ông Cảnh Anh sinh năm 1979. Giai đoạn tháng 10/2020 đến tháng 7/2023, ông Cảnh Anh giữ chức vụ Giám đốc Khối Nguồn vốn EVNFinance. Từ tháng 8/2021 tới nay, ông giữ chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Amya Holdings.
Bên cạnh việc bổ nhiệm ông Hải, HĐQT Eximbank cũng thông báo miễn nhiệm chức danh tổng giám đốc đối với ông Trần Tấn Lộc theo nguyện vọng cá nhân, kể từ 17h ngày 2/10. Ông Lộc hiện giữ chức vụ Thành viên HĐQT Eximbank. Ông vừa được bầu vào HĐQT nhiệm kỳ VII tại phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường vừa qua.
Ông Trần Tấn Lộc sinh năm 1969, ông từng đảm nhận nhiều vị trí quan trọng tại Eximbank từ năm 1990 tới nay. Trước khi thôi giữ chức vụ tổng giám đốc, ông Lộc từng đảm nhận các vị trí như phó phòng, trưởng phòng, trợ lý tổng giám đốc, phó tổng giám đốc thường trực, quyền tổng giám đốc Eximbank.
Ngoài ra, Eximbank cũng miễn nhiệm chức phó tổng giám đốc đối với ông Phạm Quang Dũng kể từ ngày 2/10. Ông Dũng hiện vẫn là thành viên HĐQT Eximbank nhiệm kỳ XVII.
Sau các quyết định trên, Ban tổng giám đốc của Eximbank hiện có 5 thành viên. Trong đó, ông Nguyễn Hoàng Hải giữ chức vụ Quyền Tổng giám đốc và 4 phó tổng giám đốc là ông Đào Hồng Châu, ông Nguyễn Hướng Minh, bà Lê Thị Mai Loan và ông Nguyễn Hồ Hoàng Vũ.
