Đời sống ngục tù của nữ tỷ phú lừa đảo từng khuấy đảo Thung lũng Silicon
(Dân trí) - Thụ án 11 năm vì tội lừa đảo, Elizabeth Holmes đang làm công việc được trả 0,12 USD/giờ trong tù.
Ngày 30/5 vừa qua, Elizabeth Holmes (39 tuổi) đã trình diện nhà tù Federal Prison Camp ở Bryan (bang Texas, Mỹ) và bắt đầu thụ án tù 11 năm vì tội lừa đảo khi điều hành hãng xét nghiệm máu Theranos.
Federal Prison Camp là trại giam dành cho các nữ phạm nhân, có những phòng giam theo mô hình ký túc xá và có thể giam giữ tối đa hơn 700 người. Được biết, các quy định tại đây ít khắt khe hơn so với các nhà tù khác.
Federal Prison Camp là nhà tù có mức an ninh tối thiểu, nằm trong một khu dân cư cách Houston khoảng 160km về phía tây bắc. Theo một thẩm phán, việc để Holmes thực hiện án tù tại Bryan là để tạo điều kiện cho người nhà cô vào thăm nom.
Bryan khá gần với Houston, nơi Holmes sinh ra, lớn lên và sinh sống trước khi vào tù. Holmes hiện có 2 con nhỏ, một cậu con trai 2 tuổi và một bé gái 3 tháng tuổi.
Nhà tù Federal Prison Camp ở Bryan (Ảnh: Fox).
Hầu hết phạm nhân tại đây bị kết án về những tội liên quan đến doanh nghiệp, chứa chấp nhập cư bất hợp pháp và tội phạm ma túy cấp thấp. Các tù nhân sống trong 4 khu nhà. Nhà tù mở cửa từ 6h và tù nhân phải trở về phòng giam lúc 10h, 14h và 20h để điểm danh.
Theo Wall Street Journal, Holmes có thể ở trong phòng giam với tối đa 3 bạn tù khác. Mỗi phòng có 2 giường tầng, đệm, tủ khóa để cất đồ dùng cá nhân, ghế xếp cho mỗi phạm nhân và bàn. Phòng tắm chung ở cuối hành lang.
Gia đình Holmes có thể đến thăm cô vào cuối tuần và ngày lễ tại khu vực thăm nom có chỗ vui chơi cho trẻ em hoặc khu vực ngoài trời. Chính sách của nhà tù cho biết trẻ em dưới 10 tuổi có thể ngồi trong lòng cha mẹ và nữ tù nhân có thể cho con bú trong thời gian đến thăm.
Căng tin tại đây cung cấp thực đơn tiêu chuẩn của nhà tù quốc gia, bao gồm bột yến mạch, bánh kếp, bánh mì kẹp thịt, bánh taco, bánh burrito và một số món khác. Ngoài ra, còn có các món chay cho những người không ăn thịt như Holmes.
Trong khuôn viên nhà tù có một đường chạy bộ và TV ngoài trời. Tù nhân cũng có thể tham gia các chương trình nghệ thuật hoặc đọc sách trong thư viện. Cũng theo Wall Street Journal, Holmes có thể không phải thụ án hết 11 năm vì nhiều tù nhân được trả tự do sớm nếu cải tạo tốt.
Được biết, Holmes sẽ làm công việc được trả 0,12 USD/giờ, mặc đồng phục, không được đeo trang sức trừ nhẫn cưới trơn. Một cựu công tố viên liên bang cho biết cuộc sống trong tù sẽ không dễ chịu với Holmes dù đây là nơi quy định ít khắt khe hơn.
Holmes từng được coi là hiện tượng của Thung lũng Silicon (Ảnh: Women's Health).
Holmes và cựu COO Theranos  là Ramesh "Sunny" Balwani được yêu cầu phải trả tổng cộng 452 triệu USD tiền bồi thường cho các nhà đầu tư. Sau khi bị kết tội lừa đảo, Balwani đã ngồi tù vào tháng trước với án tù gần 13 năm.
Việc Holmes và Balwani ngồi tù đánh dấu sự sụp đổ hoàn toàn của đế chế xét nghiệm máu từng được định giá 9 tỷ USD mà họ cùng xây dựng. Theranos đã huy động được gần 1 tỷ USD tiền đầu tư.
Nhờ Theranos, Holmes đã trở thành một hiện tượng ở Thung lũng Silicon và sở hữu khối tài sản trị giá 4,5 tỷ USD trên giấy tờ vào năm 2014. Còn thời điểm hiện tại, nữ "tỷ phú" lừa đảo đã trắng tay và phải trả giá cho hành vi lừa đảo của mình bằng 11 năm tù.
