KiotViet hợp tác cùng Napas thúc đẩy thanh toán không tiền mặt cho nhà bán hàng
(Dân trí) - Nhà bán hàng tham dự Lễ hội Sóng Festival (6/10-8/10) được trải nghiệm công nghệ thanh toán hiện đại từ KiotViet cùng Napas và các ngân hàng, giúp tối ưu quy trình thanh toán tại quầy nhanh chóng và chính xác hơn.
Sự kiện diễn ra tại Sân vận động Sư phạm, Hà Nội trong khuôn khổ Ngày thẻ Việt Nam 2023.
Ngày thẻ Việt Nam là sự kiện thường niên, với chủ đề năm 2023 là "Bứt phá giới hạn", được tổ chức bởi Công ty cổ phần thanh toán quốc gia Việt Nam NAPAS và báo Tiền Phong.
Sự kiện diễn ra với mục đích lan tỏa tinh thần đổi mới, đột phá dựa trên công nghệ số, giúp việc ứng dụng công nghệ thanh toán không dùng tiền mặt gần gũi, quen thuộc với nhiều người tiêu dùng hơn.
Ngày thẻ Việt Nam có sự tham gia của hơn 25 ngân hàng, tổ chức tín dụng và hàng trăm gian hàng đến từ các doanh nghiệp. Nhằm lan tỏa thói quen thanh toán không tiền mặt, phần mềm KiotViet đem đến Ngày thẻ Việt Nam 2023 trọn bộ giải pháp "Bán hàng siêu nhanh - Thanh toán siêu chuẩn", hỗ trợ các chủ kinh doanh tối ưu phương thức thanh toán một chạm qua thẻ có NFC (công nghệ kết nối không dây tầm ngắn), mã QR… để gia tăng sự chuyên nghiệp và hiệu suất cho cửa hàng.
KiotViet cùng Napas mang đến giải pháp thanh toán không tiền mặt với chi phí tiết kiệm 
KiotViet cho biết đã tích hợp giải pháp thanh toán VietQR giúp hàng trăm nghìn cửa hàng bán lẻ rút ngắn khâu thanh toán và bán hàng hiệu quả hơn. Với mỗi hóa đơn bán ra, người kinh doanh có thể tạo mã QR ngay trên KiotViet.
"Khách mua hàng chỉ cần sử dụng ứng dụng ngân hàng quét mã chuyển khoản bằng điện thoại, hệ thống sẽ tự động hiển thị thông tin số tài khoản và số tiền cần thanh toán. Giải pháp này giúp nhà bán hàng thanh toán nhanh hơn, chính xác hơn với tính bảo mật cao, không cần lo lắng về vấn đề trả nhầm hay trả thừa, thiếu tiền cho khách", đại diện KiotViet cho hay.
Mới đây, phần mềm KiotViet cũng đã tích hợp thành công giải pháp SoftPOS - biến tất cả các thiết bị Android có NFC trở thành máy quẹt thẻ. Người bán hàng chỉ cần dùng KiotViet tạo hóa đơn trên thiết bị Android là khách mua hàng có thể thực hiện thanh toán dễ dàng với mọi loại thẻ contactless (không tiếp xúc), chỉ cần chạm nhẹ thẻ lên thiết bị 3 giây là hoàn tất việc thanh toán. Giải pháp này giúp các nhà kinh doanh tiết kiệm nhiều chi phí đầu tư cho thiết bị bán hàng.
Với những lợi ích đến từ giải pháp thanh toán không tiền mặt như sử dụng thuận tiện, tiết kiệm chi phí, dễ dàng triển khai,... phần mềm KiotViet ngày càng giúp được nhiều chủ kinh doanh quản lý dễ dàng và bán hàng hiệu quả.
KiotViet giúp các ngân hàng thúc đẩy hoạt động thanh toán không tiền mặt 
Trong 7 tháng đầu năm 2023, so với cùng kỳ năm 2022, thanh toán không dùng tiền mặt tăng 51,14% về số lượng, qua kênh Internet tăng 66,46% về số lượng, qua kênh điện thoại di động tăng 63,09% về số lượng, qua QR Code tăng 124,15% về số lượng. Những con số ấn tượng này đã cho thấy sự thích ứng nhanh của nhà bán hàng khi chuyển đổi sang phương thức thanh toán không tiền mặt.
Là phần mềm quản lý bán hàng phổ biến hiện nay, KiotViet cho biết có mạng lưới khách hàng là các chủ kinh doanh phủ khắp mọi tỉnh thành Việt Nam. Do đó, phần mềm này là đơn vị trung gian giúp kết nối giải pháp thanh toán không tiền mặt từ các ngân hàng lớn đến các cửa hàng nhỏ lẻ hiệu quả, thông qua việc tích hợp những công nghệ thanh toán tiên tiến vào phần mềm quản lý bán hàng hiện tại.
Đại diện doanh nghiệp cho biết với sứ mệnh giúp các nhà bán hàng kinh doanh dễ dàng và hiệu quả hơn, KiotViet đã kết nối với các ngân hàng như VIB, MBBank, VPBank, KBank, TPBank,... triển khai giải pháp thanh toán không tiền mặt và vay vốn tiện lợi. Nhờ vậy, hơn 200.000 cửa hàng vừa, nhỏ và siêu nhỏ thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau đã có cơ hội chuyên nghiệp hóa quy trình bán hàng - thanh toán, đồng thời dễ dàng mở rộng quy mô kinh doanh đáng kể.
Là một trong những nhà bán lẻ đầu tiên trải nghiệm phương thức thanh toán mới, anh Phan Linh - chủ shop thời trang HOBB Design chia sẻ: "Thanh toán bằng mã QR có nhiều thứ tiện lợi hơn như tiết kiệm chi phí, tăng tính chuyên nghiệp, không sợ bị nhầm tiền và năng suất làm việc cũng nhanh hơn".
Theo đại diện công ty, những phản hồi từ chủ kinh doanh cho thấy phần mềm KiotViet là cánh tay nối dài giúp các ngân hàng thúc đẩy hoạt động thanh toán không tiền mặt rộng rãi và hiệu quả hơn đến mạng lưới hàng triệu cửa hàng Việt.
Ngày hội thẻ Việt Nam 2023 là cầu nối giữa các ngân hàng, dịch vụ trung gian thanh toán và phần mềm quản lý nhằm thúc đẩy phương thức thanh toán không tiền mặt đến các nhà kinh doanh tại Việt Nam. Chương trình diễn ra từ ngày 6/10 đến 8/10 với nhiều hoạt động trải nghiệm công nghệ cùng những phần quà dành cho nhà bán hàng và các bạn trẻ tham gia sự kiện.
