Ca sĩ Khánh Phương: Tôi mất nhiều hơn nhà đầu tư khác trong vụ Nhật Nam
(Dân trí) - Ca sĩ Khánh Phương nói mình cũng là một nhà đầu tư tại Công ty Nhật Nam và cũng thiệt thòi, mất mát giống như nhiều nhà đầu tư khác, thậm chí... mất nhiều hơn.
Ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương) mới đây vừa có buổi livestream trên trang Facebook cá nhân, chính thức lên tiếng về những ồn ào vừa qua liên quan tới việc đầu tư tại Công ty Bất động sản Nhật Nam và việc bị Lâm Đồng tạm dừng giao dịch tài sản.
Tại Công ty Bất động sản Nhật Nam, bà Vũ Thị Thúy - vợ Khánh Phương - là Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc. Vừa qua, bà đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội lừa đảo tài sản, quy định tại Điều 174 Bộ Luật Hình sự.
Theo Trung tướng Tô Ân Xô - người phát ngôn Bộ Công an - từ năm 2020 đến 2022, Công ty Nhật Nam đã thu tổng số tiền 8.941 tỷ đồng của khoảng 20.000 cá nhân, thông qua hơn 45.500 hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Về vụ việc này, Khánh Phương cho biết mình là một nhà đầu tư tại Nhật Nam, cũng thiệt thòi, mất mát giống như nhiều nhà đầu tư khác, thậm chí mất nhiều hơn.
Giọng ca "Chiếc khăn gió ấm" bày tỏ "đồng cảm với những nhà đầu tư đã có thiệt hại, đã mất tiền. Khánh Phương cũng là nhà đầu tư, cũng đang có những thiệt hại, mất mát của riêng mình".
Ca sĩ Khánh Phương và vợ - Vũ Thị Thúy - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty bất động sản Nhật Nam.
"Trong chuyện của Nhật Nam, việc điều hành, quản lý, hoạt động, cách thức huy động vốn và đầu tư, làm ăn, Khánh Phương chỉ được biết sơ sài, không tham gia, dính dáng hay liên quan tới hoạt động, vận hành của công ty. Khánh Phương không liên quan tới chuyện của Nhật Nam, về huy động vốn hay tất cả mọi thứ", nam ca sĩ chia sẻ.
Là người có liên quan tới Chủ tịch công ty Nhật Nam, Khánh Phương nói sẵn sàng phối hợp với cơ quan điều tra. 
Gần đây, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng cũng đề nghị tạm dừng thực hiện các giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương cùng 11 người khác và một công ty do ca sĩ làm người đại diện hợp pháp.
Sở Tư pháp Lâm Đồng thực hiện chỉ đạo này để phối hợp theo đề nghị của Công an TP Hà Nội trong việc điều tra, xác minh vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Bất động sản Nhật Nam.
Tuy nhiên, nam ca sĩ bày tỏ sự khó hiểu về quyết định này vì không có tài sản ở Lâm Đồng và "quyết định này không ảnh hưởng gì tới Khánh Phương".
Ngoài Công ty Bất động sản Nhật Nam, ca sĩ Khánh Phương và vợ thời gian qua cũng góp mặt tại một công ty khác đang niêm yết trên sàn chứng khoán - Công ty Cổ phần Sông Đà 1.01 (mã chứng khoán: SJC).
Theo đó, bà Vũ Thị Thúy được bầu làm Chủ tịch HĐQT kiêm người đại diện pháp luật (kể từ 31/12/2022) và sau đó được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc từ ngày 21/3/2023.
Còn ông Phạm Khánh Phương làm Thành viên HĐQT công ty, đồng thời là cổ đông lớn. Từng khẳng định với truyền thông là muốn đầu tư dài hạn vào cổ phiếu SJC và vực dậy doanh nghiệp, song ca sĩ này liên tục có động thái chốt lời và bán hết cổ phiếu trong tháng 8.
Các công ty liên quan tới bà Thúy và ông Phương cũng đã thoái hết vốn tại Sông Đà 1.01. Trong thời gian bà Thúy và ông Phương làm lãnh đạo tại Sông Đà 1.01, công ty này liên tục vi phạm công bố thông tin: chưa công bố báo cáo hợp nhất kiểm toán năm 2022, báo cáo tài chính các kỳ kế toán (quý I, quý II, bán niên đã soát xét) của năm 2023...
Bà Vũ Thị Thúy - Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty Bất động sản Nhật Nam - bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo đó, từ năm 2020 đến 2022, Nhật Nam đã thu hơn 8.900 tỷ đồng của khoảng 20.000 cá nhân, thông qua 45.525 hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Để huy động được số tiền trên, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết, Công ty Nhật Nam đầu tư 150 tỷ đồng để mua bất động sản, góp vốn dự án tại Bắc Giang; đầu tư mua 16 biệt thự tại Sơn Tây, 7 ô đất tại Thanh Hóa.
Ngoài ra, bà Thúy và chồng còn đứng tên cá nhân để mua các bất động sản, cổ phần công ty trị giá khoảng 92 tỷ đồng. Năm 2019, công ty mở 3 nhà hàng, khách sạn tại Hà Nội và TPHCM nhưng hoạt động không hiệu quả nên đóng cửa vào cuối năm 2022.
Cũng trong năm 2019, bà Thúy thành lập Công ty Nhật Nam nhưng không góp vốn cổ đông, mục đích thành lập là để huy động vốn từ các cá nhân. Báo cáo tài chính của doanh nghiệp này trong 3 năm 2019-2021 đều thua lỗ.
Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 13/3/2022 và 2/7/2022, bà Thúy tổ chức 2 hội thảo lớn, thu hút hơn 5.500 người tham dự. Bà Thúy cũng mở 32 văn phòng đại diện tại Hà Nội, TPHCM và các tỉnh thành trong cả nước để tổ chức quảng bá, huy động vốn.
Tại các buổi hội thảo, bà Thúy sử dụng một số cá nhân có uy tín trong xã hội, có thời gian công tác trong ngành pháp luật để giới thiệu về việc công ty kinh doanh uy tín, trả gốc lãi đầy đủ... Bên cạnh đó, bà Thúy cho đăng tải thông tin, các đoạn phim quảng cáo về doanh nghiệp và hoạt động huy động vốn trên mạng xã hội.
Đồng thời, Nhật Nam lôi kéo, đào tạo các khách hàng đã gửi tiền góp vốn trở thành các nhân viên kinh doanh và trả tiền hoa hồng 15-20% giá trị hợp đồng để các cá nhân tiếp tục lôi kéo thêm những người khác góp vốn vào công ty.
Làm việc với các nhà đầu tư, Công ty Nhật Nam quảng cáo sở hữu nhiều bất động sản, triển khai đầu tư nhiều dự án ở Hà Nội, Phú Quốc, Hòa Bình, Bình Thuận...; kinh doanh nhà hàng, khách sạn. Quảng cáo còn cam kết các hoạt động trên đem lại hiệu quả, lợi nhuận cao.
Công ty này cam kết trả tiền gốc và lãi cho khách hàng theo ngày, trong 2 năm, lãi suất 34-46%/năm thông qua ký hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Tuy nhiên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội xác định, Nhật Nam không được cấp phép dự án, không sở hữu bất động sản nào tại Bình Thuận, Hòa Bình và huyện Mỹ Đức (Hà Nội).
Hải Nam
