Hăng hái cho con đi thi tuyển mẫu nhí, nhiều phụ huynh nhận về cái kết đắng
(Dân trí) - Nhiều người đăng ký cho con mình thi tuyển mẫu nhí qua các chương trình trên mạng xã hội. Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền, các phụ huynh này bị nhóm đối tượng xóa khỏi nhóm, không liên lạc được.
Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) vừa phát đi cảnh báo về thủ đoạn lừa đảo mới "tuyển mẫu nhí chụp ảnh làm đại diện thương hiệu".
Theo cơ quan chức năng, gần đây một số đối tượng sử dụng hình thức tuyển cộng tác viên qua các website và sàn thương mại điện tử lớn trong nước để lôi kéo người dân tham gia thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Các đối tượng này quảng cáo trên các website, các mạng xã hội như Facebook, Zalo, Viber về việc "tuyển người mẫu nhí chụp ảnh làm đại diện thương hiệu", sau đó sử dụng nhiều thủ thuật khác nhau để lừa đảo người dân, doanh nghiệp.
Xuất hiện nhiều chiêu trò lừa đảo, hướng vào các bậc phụ huynh trong thời gian qua (Ảnh: Bộ Công Thương).
Trước thực trạng trên, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số phối hợp với Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05) - Bộ Công an cảnh báo thủ đoạn mới của tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản đến người dân, doanh nghiệp.
Theo đó, các số phương thức, thủ đoạn mới của tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản này thường nhắm đến các bậc phụ huynh có con nhỏ, đang sinh sống tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM. Các đối tượng này sử dụng tính năng chạy quảng cáo của mạng xã hội, sau đó kết bạn và mời tham gia ứng tuyển người mẫu nhí cho hãng thời trang.
Nhóm đối tượng sẽ đưa các phụ huynh vào một nhóm để mời trở thành cộng tác viên online dưới hình thức mua sắm các sản phẩm của sàn thương mại điện tử khác để hưởng hoa hồng và tăng khả năng trúng tuyển của con mình. Nhiệm vụ của các cộng tác viên online là tham gia làm nhiệm vụ mua sản phẩm số tiền tăng dần và chuyển khoản vào tài khoản do đối tượng quản lý.
Cụ thể hơn, với các nhiệm vụ do cộng tác viên online thực hiện lần thứ nhất, thứ hai thì đối tượng trả hoa hồng và tiền làm nhiệm vụ rất đầy đủ (bao gồm tiền gốc đã chuyển khoản + hoa hồng 10-15%) vào tài khoản người tham gia để tạo tin tưởng.
Hầu hết nạn nhân chỉ phát hiện lừa đảo sau khi đã chuyển khoản cho các đối tượng này từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng mà không nhận lại được tiền gốc và bị xóa ra khỏi các nhóm trao đổi.
Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số và Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05) - Bộ Công An khuyến cáo tới người dân, doanh nghiệp không tham gia vào các nhóm tuyển cộng tác viên online về tuyển mẫu nhí khi chưa có thông tin xác thực; không cung cấp những thông tin cá nhân cho người lạ trên không gian mạng; không kết bạn, không vào các nhóm không quen biết.
Các doanh nghiệp sở hữu thương hiệu cần cảnh báo, thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng về những hành vi lừa đảo nêu trên để người dân biết và phòng tránh.
