Cửa hàng Starbucks đầu tiên tại Hà Nội sắp đóng cửa sau 8 năm hoạt động
(Dân trí) - Trước khi tuyên bố đóng cửa cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội thì Starbucks cũng từng đóng một số điểm khác có vị trí tương đối đắc địa.
Được khai trương vào tháng 7/2014, Starbucks Lan Viên (Hoàn Kiếm, Hà Nội) là cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội khi Starbucks gia nhập thị trường Việt Nam. Và sau 8 năm, cửa hàng này đã đóng cửa.
Thông báo trên fanpage, Starbucks Việt Nam cho biết Starbucks Lan Viên sẽ đóng cửa từ ngày 1/7. Sau khi thông báo được đưa ra, các tín đồ của thương hiệu đồ uống này, nhất là giới trẻ, đều tỏ ra tiếc nuối vì cửa hàng nói trên nằm ở vị trí đẹp, đắc địa.
Cửa hàng Starbucks Lan Viên (Hoàn Kiếm, Hà Nội) sẽ chính thức dừng hoạt động từ ngày 1/7 (Ảnh: Starbucks).
Không phải đến khi Starbucks Lan Viên đóng cửa, trước đó, vào tháng 10/2021, Starbucks cũng cho đóng cửa Starbucks Rex, tiệm cà phê nằm trong khách sạn Rex tại đường Nguyễn Huệ (quận 1, TPHCM). Cùng năm, hãng đóng cửa thêm Starbucks Press Club nằm trên đường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Có thể thấy, các chi nhánh của Starbucks đóng cửa đa phần đều nằm ở trung tâm các thành phố lớn, nơi có giá thuê mặt bằng cao.
Theo giới kinh doanh F&B, tác động của dịch Covid-19 đang "càn quét" ngành F&B khiến các công ty buộc phải thay đổi phương thức hoạt động, chiến lược kinh doanh hay cắt giảm chi phí thuê mặt bằng ở các nơi đắt đỏ.
Cuối năm 2021, The Coffee House đã đóng cửa chi nhánh signature ở trung tâm TPHCM. Lý do được chuỗi đồ uống đưa ra là chuyển đổi mô hình kinh doanh phù hợp tình hình dịch bệnh.
Thậm chí Soya Garden, chuỗi cửa hàng bán sữa đậu nành pha chế còn phải đóng cửa hơn 80% cửa hàng trong năm 2021 do dịch Covid-19.
