Dẫn đầu số hóa, TPBank kiến tạo phong cách tài chính cá nhân
(Dân trí) - Với TPBank, ngân hàng số không chỉ lắng nghe, thấu hiểu, phân tích thói quen khách hàng mà sẽ có khả năng cá tính hóa, tạo bản sắc riêng cho từng nhóm khách hàng, cho từng cộng đồng… ngay từ những điểm chạm tương tác đầu tiên.
Tiên phong chuyển đổi số đón đầu thế hệ mới
Tại Việt Nam, thị trường đã có các ngân hàng phân chia khách hàng ra từng nhóm để phục vụ theo hướng "Ngân hàng theo phong cách sống" (Lifestyle Banking). Nổi bật nhất trong số đó là TPBank.
Là đơn vị tiên phong trong quá trình chuyển đổi số bứt phá, ngân hàng này đang cho thấy tham vọng đi đầu với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho các hoạt động thay đổi trải nghiệm khách hàng thông qua chuyển đổi số và đổi mới số. Từ việc thấu hiểu khách hàng, ngân hàng sẽ định hình lại hành trình trải nghiệm trên nền tảng thiết kế UX/UI, nhằm tạo dấu ấn và nâng cao sự hài lòng của khách hàng bằng công nghệ cao, bằng ứng dụng siêu cá nhân hóa các nhu cầu, dần tiến tới hiện thực hóa việc tạo dựng phong cách sử dụng cho từng phân khúc.
TPBank chú trọng số hóa.
TPBank tạo xu hướng (trendsetter) trong ngành ngân hàng khi tạo ra trải nghiệm dịch vụ hàng đầu, được thế hệ gen Y, gen Z sử dụng như một phong cách đặc biệt. Những tính năng từ ChatPay, FacePay, VoicePay… hay những điểm nhỏ trong ứng dụng là minh chứng rõ nét nhất cho sự để tâm của TPBank tới người dùng, thấu hiểu dẫn dắt và tạo xu hướng cho sự chuyển đổi số ngành ngân hàng và nền kinh tế số.
Tiên phong xây dựng trải nghiệm thông suốt từ quầy giao dịch với máy trợ lý số eCM 3in1; LiveBank - ngân hàng tự động 24/7 đầu tiên của Việt Nam - có thể  thực hiện mở, rút tài khoản, gửi, rút tiền, cấp thẻ… và kênh ứng dụng trên điện thoại TPBank Mobile, khách hàng của ngân hàng tím sẽ được thấu hiểu và ngân hàng có thể đề xuất những dịch vụ tài chính tối ưu.
Hệ sinh thái số 360 độ của TPBank đang đi đầu thị trường về giải pháp công nghệ. Ở đó các giải pháp tài chính được "may đo" theo chính thói quen, nhu cầu của từng cá nhân người dùng, định hình mô hình tạo phong cách sống bằng dịch vụ ngân hàng (Banking as a lifestyle).
Tính cá nhân hóa cũng được TPBank chú trọng phát triển để phù hợp với từng khách hàng, chẳng hạn như số tài khoản sử dụng biệt danh, tài khoản bằng số điện thoại….
Nền tảng số khởi tạo hệ sinh thái hướng đến khách hàng 
Theo Chiến lược phát triển của TPBank tới năm 2030, riêng về lĩnh vực ngân hàng số mới, trong tương lai sẽ có sự dịch chuyển dần từ các dịch vụ ngân hàng hiện tại sang mô hình ngân hàng số chuyên biệt.
TPBank lựa chọn mô hình "Ngân hàng theo phong cách sống - LifeStyle Banking", xây dựng hệ sinh thái đáp ứng nhu cầu khách hàng theo khoảnh khắc cuộc sống với khách hàng cá nhân, từng giai đoạn phát triển của khách hàng kinh doanh theo chuỗi giá trị.
Tính cá nhân hóa được TPBank chú trọng phát triển để phù hợp với từng khách hàng.
Ngân hàng đã chuẩn bị nguồn lực ngân hàng số từ nhiều năm, hiện tại có hơn 500 nhân sự IT, vài trăm nhân sự thuê ngoài cùng tham gia trong quá trình đổi mới số của ngân hàng, triển khai theo mô hình Agile, DevOps kết hợp Design Thinking, tổ chức linh hoạt theo các nhóm kinh doanh chuyên biệt.
Với mục tiêu khai thác AI như công nghệ mũi nhọn, nền tảng cho các sáng tạo đột phá, TPBank đã đầu tư lớn cho triển khai AI trong các năm qua, sẽ tiếp tục đẩy mạnh khai thác AI kết hợp với tự động hóa và cá nhân hóa. Năm 2022 được xác định là năm bản lề, ứng dụng AI một cách toàn diện, nhằm mục tiêu phát triển kinh doanh trên nền tảng số, gia tăng sức mạnh cạnh tranh của TPBank.
Hiện TPBank sở hữu một hệ sinh thái số toàn diện ở mọi kênh giao tiếp khách hàng, trở thành ngân hàng số hàng đầu. Hiệu quả của chuyển đổi số tại TPBank trong những năm qua được minh chứng rõ nét bằng những con số.
TPBank sở hữu hệ sinh thái số toàn diện ở mọi kênh giao tiếp khách hàng.
Từ một triệu khách vào năm 2015, sau 7 năm, con số này đã đạt ngưỡng 8,5 triệu khách hàng vào cuối năm 2022 (riêng năm 2022, TPBank có thêm hơn 3,7 triệu khách hàng mới). Việc đi tắt đón đầu về mặt công nghệ một cách hiệu quả, định hướng ngay từ đầu tập trung đem tới những trải nghiệm ngân hàng số chưa từng có cho khách hàng chính là bước ngoặt lớn định hình cho đà tăng trưởng này.
Ngân hàng tím vừa đón khách hàng thứ 10 triệu, tương đương có hơn 1,5 triệu khách hàng mới chỉ trong 6 tháng đầu năm 2023. Mạng lưới LiveBank 24/7, LiveBank+ phủ rộng đã tạo nên những thành công xứng đáng của TPBank, khẳng định sự thu hút của hệ sinh thái số thông qua hàm lượng công nghệ cao hàng đầu trong dịch vụ ngân hàng tại Việt Nam. Các công nghệ mới được liên tục cho ra mắt, ứng dụng TPBank luôn đạt tỷ lệ khách hàng sử dụng thường xuyên cao (tăng 4 đến 5 lần trong 5 năm qua).
Là một ngân hàng thương mại trong hệ thống, TPBank hiểu rõ sứ mệnh của mình. Ngân hàng tím cho biết sẽ nỗ lực để đồng hành cùng khách hàng, mang đến những trải nghiệm tối ưu và tiện ích nhất cho khách hàng.
