Be&C Việt Nam tổ chức hội thảo về phát triển công nghệ mới
(Dân trí) - Ngày 5/10, Công ty cổ phần Bewin & Coating Việt Nam (Be&C) sở hữu 3 thương hiệu sơn Viglacera, Behr và Bewin đã tổ chức hội thảo "Phát triển công nghệ - Kiến tạo tương lai".
Sự kiện là nơi giới thiệu về sản phẩm của Be&C trong tương lai với các giải pháp cải tiến, tăng cường tính năng ưu việt và các sản phẩm tương lai giúp bảo vệ ngôi nhà Việt.
Toàn cảnh Hội thảo "Be&C: Phát triển công nghệ - Kiến tạo tương lai" (Ảnh: Be&C).
Hội thảo được tổ chức tại Hạ Long - Quảng Ninh với khách mời là các chuyên gia hàng đầu về công nghệ nguyên liệu trong lĩnh vực sơn phủ và các nhà phân phối của Be&C trên toàn quốc.
Hội thảo thu hút sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nguyên liệu sơn phủ (Ảnh: Be&C).
Ông Nguyễn Quốc Quyền - đại diện ban lãnh đạo công ty - trình bày các vấn đề trọng tâm cho sự thay đổi của Be&C trong chặng đường mới mà ở đó đặc biệt chú trọng đến sự phát triển, áp dụng các công nghệ mới nhất, tiên tiến nhất cho các sản phẩm của công ty trong tương lai.
Ông Nguyễn Quốc Quyền trình bày tại hội thảo (Ảnh: Be&C).
Ông Quyền nhấn mạnh Be&C sẽ đẩy mạnh việc hợp tác chiến lược với các hãng cung cấp nguyên liệu hàng đầu trên thế giới trong lĩnh vực sơn phủ như BASF, TROY…, đưa hoạt động này trở thành trọng tâm cho sự chuyển mình của công ty, mà ở đó công nghệ xanh áp dụng trong sản phẩm sẽ là xu hướng đáng quan tâm.
Sau Covid-19, nhiều người tiêu dùng quan tâm hơn đến vấn đề sức khỏe và các sản phẩm an toàn cho sức khỏe, Be&C xác định đây là hướng đi bắt buộc để đẩy mạnh sức cạnh tranh của các dòng sản phẩm trong tương lai.
Khách hàng trải nghiệm sản phẩm mới (Ảnh: Be&C).
Các sản phẩm được áp dụng các công nghệ mới trong tương lai gồm sơn chống nóng mái tôn, sản phẩm chống thấm sàn mái, sản phẩm chống rêu mốc, sơn kháng khuẩn, sơn siêu phủ,…
Ngoài ra Be&C cũng chú trọng đến việc cải tiến các sản phẩm vốn đã làm nên tên tuổi của 3 thương hiệu sơn Viglacera, Behr và Bewin, tăng cường thêm nhiều tính năng tối ưu như khả năng kháng khuẩn, độ phủ, chống bám bẩn, dễ lau chùi….
Khách hàng nghe giới thiệu về sản phẩm chống thấm sàn (Ảnh: Be&C).
Khách hàng được trực tiếp thử sử dụng và trải nghiệm sơn siêu phủ (Ảnh: Be&C).
"Với chặng đường 17 năm hình thành và phát triển của một hãng sơn nội địa, Bewin & Coating Việt Nam nghiên cứu và cung cấp các giải pháp tối ưu với điều kiện thời tiết của Việt Nam. Cùng với sự đầu tư hợp tác chiến lược của Be&C và các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực nguyên liệu sơn phủ, chúng tôi tin tưởng vào sứ mệnh tiên phong trong hành trình bảo vệ ngôi nhà Việt", đại diện Be&C cho hay.
Công ty cổ phần Bewin & Coating Việt Nam
Miền Bắc: Số 59 Thiên Đức, Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội
Miền Trung: Đường số 9, KCN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng
Miền Nam: Lô J7 - Đường Số 5, KCN Hải Sơn, Đức Hòa, Long An
Website: https://bewin-coating.vn/
