Tiêu tiền do người khác chuyển nhầm vào tài khoản bị xử lý ra sao?
(Dân trí) - Nếu bỗng dưng nhận được một khoản tiền lạ vào tài khoản ngân hàng, bạn cần làm gì? Nếu trót tiêu số tiền đó, bạn sẽ bị xử lý ra sao?
Giao dịch chuyển tiền online qua ứng dụng ngân hàng hay qua ATM đã trở nên rất phổ biến với người dùng. Trong quá trình giao dịch, không ít sự cố nhầm lẫn, chuyển tiền sai số tài khoản đã xảy ra.
Không ít người muốn chuyển tiền qua tài khoản cho người này nhưng lại chuyển nhầm sang cho người khác và đã bị chủ tài khoản đó sử dụng số tiền chuyển nhầm.
Khi một người nhận được tiền do người khác chuyển nhầm vào tài khoản của mình (được lợi về tài sản mà không có căn cứ pháp luật, làm cho người khác bị thiệt hại) thì người đó phải có nghĩa vụ hoàn trả lại toàn bộ số tiền đó theo quy định tại Điều 579, 580 Bộ luật Dân sự 2015.
Trường hợp không biết thông tin người chuyển nhầm tiền thì phải giao cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Việc không trả lại số tiền chuyển nhầm, rút tiền để sử dụng bị coi là chiếm giữ tài sản của người khác và sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Cụ thể, nếu có hành vi sử dụng, mua, bán, thế chấp, cầm cố trái phép hoặc chiếm giữ tài sản của người khác sẽ bị xử phạt hành chính 3-5 triệu đồng. Người chiếm giữ cũng buộc phải trả lại tài sản do chiếm giữ trái phép đối với hành vi này.
Nếu số tiền bị chiếm giữ trái phép từ 10 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, thì người chiếm giữ bị phạt tiền 10-50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm. Nếu chiếm giữ tài sản từ 200 triệu đồng trở lên thì bị phạt tù 1-5 năm.
Nếu người nào sử dụng số tiền do người khác chuyển nhầm dưới 10 triệu đồng thì có thể bị xử phạt hành chính 3-5 triệu đồng; nếu sử dụng số tiền 10-200 triệu đồng do người khác chuyển nhầm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt tiền 10-50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm; nếu sử dụng số tiền từ 200 triệu đồng trở lên thì có thể bị phạt tù 1-5 năm.
Việc không trả lại số tiền chuyển nhầm, rút tiền để sử dụng bị coi là chiếm giữ tài sản của người khác và sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Theo chia sẻ từ giới thạo về tài chính, khi chuyển tiền nhầm, cần lưu ý một số bước nếu muốn lấy lại tiền muốn chuyển.
Bước 1: Thông báo ngay cho ngân hàng
Nếu không may chuyển tiền vào nhầm tài khoản, người dùng cần thông báo ngay cho ngân hàng để tra soát giao dịch.
Nếu xác minh việc giao dịch là nhầm lẫn, ngân hàng sẽ liên hệ với đại diện chi nhánh quản lý tài khoản mà bạn đã chuyển tiền nhầm và yêu cầu họ chuyển hoàn lại.
Tùy từng ngân hàng sẽ mất thời gian nhất định để tra soát giao dịch. Một số ngân hàng có thời gian tra soát lên tới 30-45 ngày.
Bước 2: Gửi thêm các khoản tiền nhỏ cho số tài khoản chuyển nhầm
Sau khi thông báo với ngân hàng, người dùng có thể tiếp tục gửi thêm các khoản tiền nhỏ với nội dung nhờ họ liên lạc lại, cho người nhận tiền nhận được thông tin. Nội dung chuyển tiền thường ngắn gọn, giới thiệu cho họ biết mình là người gửi nhầm kèm số điện thoại để họ liên lạc lại.
Trong trường hợp người nhận được tiền chuyển nhầm chủ động liên hệ lại và 2 bên tự giải quyết, cần báo lại với ngân hàng.
Tuy nhiên, trường hợp người nhận được tiền không liên hệ lại, người dùng tiếp tục chờ thời gian để ngân hàng tra soát giao dịch.
Bước 3: Sau thời gian tra soát, xảy ra 2 trường hợp
Trường hợp 1: Nếu tài khoản thụ hưởng đã chuyển nhầm vẫn còn đủ số dư khả dụng, tiền sẽ được hoàn lại vào tài khoản của người chuyển nhầm.
Trong trường hợp người được chuyển nhầm đã rút hết tiền và cố ý không hoàn trả hoặc không còn khả năng hoàn trả, phía ngân hàng buộc phải liên hệ với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng như tòa án, công an để có hướng giải quyết là thu hồi lại số tiền.
Trường hợp 2: Nếu ngân hàng không liên hệ được với người nhận qua số điện thoại, người chuyển tiền có thể yêu cầu ngân hàng liên hệ qua địa chỉ hoặc thông báo qua tài khoản internet banking (nếu có).
Nếu người nhận cố ý không hoàn trả hoặc không còn khả năng hoàn trả thì bạn có thể yêu cầu ngân hàng cung cấp thông tin cá nhân của người nhận để khởi kiện đòi lại tiền hoặc làm đơn tố giác tội phạm gửi cơ quan công an để tiến hành điều tra và xử lý theo quy định.
Không sử dụng số tiền nhận được từ tài khoản lạ vào việc chi tiêu cá nhân (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Trong trường hợp là người nhận được tiền chuyển khoản nhầm, cần lưu ý quan trọng nhất là không sử dụng số tiền nhận được vào việc chi tiêu cá nhân và chỉ làm việc với ngân hàng để trả lại tiền cho người chuyển nhầm, không chuyển lại tiền cho người lạ khi không xác minh được và không có bên thứ 3 làm chứng.
Người nhận tiền cũng cần chủ động liên hệ với ngân hàng để thông báo về việc nhận tiền chuyển nhầm hoặc đợi đại diện ngân hàng liên hệ làm việc.
Nếu nhận được điện thoại từ ngân hàng, cần kiểm tra xem đó có đúng là số điện thoại của ngân hàng hay không. Để chắc chắn hơn, chủ tài khoản vẫn nên đến ngân hàng làm việc trực tiếp.
Trường hợp khoản tiền chuyển nhầm có giá trị nhỏ thì chủ tài khoản có thể yêu cầu ngân hàng cung cấp sao kê rồi đối chiếu với những thông tin nhận được và tiến hành chuyển lại.
Với số tiền lớn, chủ tài khoản nên sắp xếp thời gian đến trực tiếp chi nhánh ngân hàng để thực hiện việc xác minh hay thậm chí là liên hệ với cơ quan công an để giải quyết.
