Đã có người mua cây sâm "khủng", chốt giá gần 870 triệu đồng
(Dân trí) - Cây sâm Ngọc Linh 9 nhánh, nặng gần 1kg tại phiên chợ ở vùng trồng sâm lớn nhất Quảng Nam được chốt bán với giá 868 triệu đồng, cao hơn giá rao bán gần 100 triệu đồng.
Ngày 3/8, anh Đinh Hồng Thắng (trú huyện Nam Trà My), chủ cây sâm 9 nhánh nặng gần 1kg, cho biết anh đã bán được cây sâm của mình với giá 868 triệu đồng.
"Đây là giá bán thật chứ không hề thổi giá", anh Thắng khẳng định.
Tại phiên chợ sâm năm 2022, củ sâm này được anh Thắng rao bán với giá 800 triệu đồng. Tuy nhiên không có khách mua nên anh Thắng mang về vườn nhà trồng lại.
Tại lễ hội sâm năm nay, anh Thắng tiếp tục mang củ sâm xuống phiên chợ giao dịch và được anh rao giá 790 triệu đồng. Kết quả đã có khách chốt củ sâm này với giá 868 triệu đồng.
Cây sâm Ngọc Linh 9 nhánh nặng gần 1kg được mua với giá 868 triệu đồng (Ảnh: Đinh Hồng Thắng).
Đến chiều 3/8, sau phiên chợ cuối của lễ hội sâm Ngọc Linh tại huyện Nam Trà My năm nay, Ban Tổ chức cho biết phiên chợ đã thu hút hơn 5.500 lượt người đến tham quan, mua sắm; doanh thu khoảng 10 tỷ đồng, bao gồm doanh thu từ cây sâm Ngọc Linh 9 nhánh của anh Thắng.
Toàn bộ hoạt động trong khuôn khổ lễ hội thu hút hơn 20.000 lượt khách trải nghiệm; trong đó có khoảng 9.000 lượt khách quốc tế.
Ngoài phiên chợ sâm, còn có các hoạt động trưng bày giới thiệu các sản phẩm trên lĩnh vực nông - lâm nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và các sản phẩm làm ra từ các làng nghề trên địa bàn tỉnh, nhất là những sản phẩm đặc trưng của địa phương.
Các điểm đến hấp dẫn tại vùng trồng sâm lớn nhất Quảng Nam như Suối Đôi, thác 5 Tầng, thác Tây Du Ký, vườn tre khổng lồ, vườn quế cổ thụ, thác Trà Vân, Khu Di tích Nước Là… cũng góp phần hấp dẫn du khách.
Đặc biệt, người trồng sâm Ngọc Linh ở huyện Nam Trà My còn có cơ hội giao lưu với đoàn khách đến từ quận Hamyang, tỉnh Gyeongsangnam, Hàn Quốc - địa phương trồng sâm nổi tiếng của xứ sở kim chi.
