Tiki dự định niêm yết tại Mỹ
(Dân trí) - Tiki vừa hoàn tất vòng gọi vốn series E với số tiền huy động được là 258 triệu USD, nâng định giá của công ty lên gần 1 tỷ USD.
Tiki vừa huy động 258 triệu USD trong vòng gọi vốn series E do AIA Insurance dẫn đầu khi Tiki muốn mở rộng sang lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ và lên kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tại Mỹ.
Tham gia vào vòng gọi vốn còn có các nhà đầu tư như BS AG London Branch, Mirae Asset-Naver Asia Growth Fund, Taiwan Mobile và cổ đông hiện hữu của Tiki là STIC GIGF. Nhà sáng lập, CEO Tiki - Trần Ngọc Thái Sơn thông tin, khoản đầu tư mới sẽ nâng định giá của công ty lên gần 1 tỷ USD.
Tiki vừa huy động được 258 triệu USD trong vòng gọi vốn series E (Ảnh: Dealstreetasia).
Tiki là một trong những sàn thương mại điện tử nội địa lớn nhất Việt Nam, hoạt động trên toàn quốc với 4.000 nhân viên. Tiki từng được các ông lớn như Sumitomo Corp., JD.com và Northstar Group rót vốn.
Ông Trần Ngọc Thái Sơn cho biết, công ty dự định niêm yết tại Mỹ vào năm 2025, song có thể thực hiện sớm hơn. Việc một công ty khởi nghiệp lớn ở Việt Nam niêm yết thành công có thể giúp tăng đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực công nghệ non trẻ ở nước ta.
Có trụ sở tại TPHCM, Tiki đang kết nối tầng lớp trung lưu ở Việt Nam - những người có xu hướng sử dụng thương mại trực tuyến, nhất là trong thời điểm đại dịch bùng phát khi dịch vụ giao đồ ăn của hãng được mở rộng. Dự kiến, doanh thu của công ty sẽ tăng trưởng 40 - 50% trong vài năm tới.
Đầu tháng 6, Công ty Cổ phần Tiki, doanh nghiệp sở hữu sàn thương mại điện tử cùng tên, thông báo phát riêng lẻ thành công lô trái phiếu với tổng khối lượng 1.000 tỷ đồng. Mỗi trái phiếu có mệnh giá 100 triệu đồng với kỳ hạn 2 năm, lãi suất cố định 13%/năm. Tài sản bảo đảm của số trái phiếu này gồm hơn 2,1 triệu cổ phần của Tiki. 
Tuy nhiên, nhìn vào kết quả kinh doanh, Tiki đã 4 năm liên tục lỗ ròng. Cụ thể, năm 2019, công ty lỗ ròng hơn 1.760 tỷ đồng, năm 2018 lỗ hơn 750 tỷ đồng, năm 2017 lỗ hơn 280 tỷ đồng. Riêng năm 2020, theo báo cáo thường niên của VNG, Tiki lỗ 4 tỷ đồng. 
