Giá dầu tăng mạnh do lo ngại xung đột tại Trung Đông leo thang
(Dân trí) - Giá dầu thô Brent và WTI đều tăng gần 6%, do lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng. Bộ trưởng Dầu mỏ Iran cho rằng giá dầu có thể chạm 100 USD/thùng.
Cụ thể, kết phiên giao dịch ngày 13/10, giá dầu Brent tăng 5,7% lên 90,9 USD. Dầu thô Mỹ WTI cũng tăng 5,8% lên 87,6 USD.
Trong tuần qua, dầu Brent cũng tăng 7,5%, mức tăng theo tuần mạnh nhất kể từ tháng 2. Giá dầu tăng vọt do nhà đầu tư lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng khi Israel bắt đầu tiến vào trong Dải Gaza.
Các chuyên gia đang đánh giá xung đột có thể leo thang hay không và diễn biến hiện tại có ảnh hưởng thế nào đến nguồn cung từ các nước lân cận thuộc nhóm sản xuất dầu hàng đầu thế giới.
Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Javad Owji cho rằng giá dầu có thể chạm 100 USD/thùng do tình hình ở Trung Đông. Điều này cũng sẽ tác động lên nguồn cung từ Arab Saudi.
Giá dầu có thể chạm 100 USD/thùng do tình hình ở Trung Đông (Ảnh: Reuters).
Mới đây, Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với 2 công ty chở dầu Nga do vi phạm quy định giá bán trần 60 USD.
"Thị trường dầu dự báo Mỹ sẽ siết chặt việc thực thi lệnh trừng phạt với cả Nga và Iran. Điều này sẽ khiến sản lượng dầu sụt giảm", Andrew Lipow, Chủ tịch công ty tư vấn Lipow Oil Associates, chia sẻ với Reuters.
Marvin Loh, chuyên gia chiến lược vĩ mô toàn cầu tại Ngân hàng State Street, cho rằng tài sản an toàn là lựa chọn của các nhà đầu tư trước khả năng xung đột leo thang. Theo ông, tình hình tại Trung Đông đang trở nên đáng lo ngại hơn và có thể sẽ xấu đi. 
Còn theo Michael Hewson, chuyên gia phân tích tại công ty tài chính CMC Markets, thị trường đang lo ngại rằng tình hình Trung Đông leo thang có thể gây ra những gián đoạn tại những vị trí quan trọng trên tuyến đường vận chuyển dầu mỏ.
Tuy nhiên, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) vẫn giữ nguyên dự báo về tăng trưởng nhu cầu dầu toàn cầu. Họ cho rằng kinh tế thế giới vẫn sôi động và nhu cầu tại Trung Quốc, nước nhập dầu lớn nhất thế giới, sẽ tăng.
