Ngân hàng hạ giá khoản nợ trăm tỷ của doanh nghiệp liên quan Tân Hoàng Minh
(Dân trí) - Agribank tiếp tục rao bán loạt khoản nợ của loạt công ty liên quan đến Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Các khoản nợ được hạ giá 4-17 tỷ đồng so với lần rao bán trước đó.
Trong thông báo mới nhất, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) chi nhánh Trung Yên thông báo bán đấu giá lần 2 khoản nợ của Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà Hoàng Hải Phú Quốc.
Khoản nợ được bán theo nguyên trạng về dư nợ, tài sản bảo đảm, hồ sơ khoản nợ, tình trạng tranh chấp, chất lượng khoản nợ… và mọi vấn đề, yếu tố khác có liên quan đến khoản nợ tại thời điểm được đưa ra đấu giá.
Giá khởi điểm của khoản nợ đấu giá là 264,7 tỷ đồng. So với lần đấu giá trước đó, mức giá này giảm gần 17 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà Hoàng Hải Phú Quốc là một thành viên thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Doanh nghiệp hiện do Đỗ Hoàng Việt - con trai ông Đỗ Anh Dũng - làm người đại diện theo pháp luật.
Phối cảnh dự án Thiên Bảo Phú Quốc của Tân Hoàng Minh (Ảnh: Tân Hoàng Minh).
Công ty này là chủ đầu tư dự án Khu du lịch phức hợp Hoàng Hải - Hoàng Hải Complex, được quy hoạch trên tổng diện tích hơn 12ha, gồm 12 lô đất khách sạn nghỉ dưỡng, 76 lô đất khách sạn phố và 2 lô đất thương mại dịch vụ. Dự án này nằm trong tổ hợp quần thể du lịch, giải trí quy mô gần 34ha và hơn 20km đường biển tại Bãi Trường, thuộc xã Dương Tơ, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
Agribank chi nhánh Trung Yên cũng đăng bán đấu giá lần 2 khoản nợ của Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Quang Trung với giá khởi điểm là 67 tỷ đồng. So với lần rao trước, khoản nợ này giảm hơn 4 tỷ đồng.
Doanh nghiệp này được thành lập vào tháng 2/2018, có trụ sở tại số 24 Quang Trung, Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội, trùng trụ sở của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Một khoản nợ khác của Công ty TNHH Tư vấn Xây dựng Anh Thắng cũng được rao bán với giá 66,8 tỷ đồng. So với lần rao bán trước đó, mức giá này giảm hơn 4 tỷ đồng. Doanh nghiệp này thành lập vào tháng 5/2011, có trụ sở tại Tòa nhà D'.Le Pont D'or, phường Ô Chợ Dừa, TP Hà Nội (một dự án của Tập đoàn Tân Hoàng Minh). Công ty hiện không còn hoạt động kinh doanh.
Hồi đầu tháng, Agribank chi nhánh Tràng An cũng đã rao bán các khoản nợ của 7 doanh nghiệp với tổng dư nợ gần 500 tỷ đồng, trong đó có tài sản đảm bảo là các bất động sản thuộc Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc và Khu du lịch phức hợp Hoàng Hải.
Dự án do chủ đầu tư là Tập đoàn Tân Hoàng Minh khởi công từ cuối 2021, với tổng mức đầu tư 24.000 tỷ đồng. Dự án là tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí, bao gồm tòa căn hộ khách sạn, hệ thống resort, hệ thống shophouse, biệt thự...
