Vì sao đèn EXIT VONTA là lựa chọn hàng đầu cho chỉ dẫn an toàn tại các công trình?
(Dân trí) - Thực hiện vai trò chỉ dẫn an toàn khi công trình gặp sự cố, những chiếc đèn EXIT phải đạt tiêu chuẩn khắt khe về cả thiết kế và vận hành trong mọi trường hợp - điều chỉ có các thương hiệu tốt mới thực hiện được.
Những đổi mới trong công tác kiểm định phương tiện phòng cháy chữa cháy theo Nghị định 136
Ngày 24/11/2020, Chính phủ ban hành Nghị định số 136/2020/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy.
Theo đó, điều 37 của nghị định nhấn mạnh các phương tiện phòng cháy chữa cháy được quy định gồm phương tiện cơ giới, thiết bị, máy móc, dụng cụ, hóa chất, công cụ hỗ trợ chuyên dùng cho việc phòng cháy, chữa cháy, cứu người, cứu tài sản.
Các phương tiện phòng cháy và chữa cháy sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu phải bảo đảm về các thông số kỹ thuật theo thiết kế phục vụ cho phòng cháy và chữa cháy; đồng thời phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn của Việt Nam hoặc tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chuẩn quốc tế được phép áp dụng tại Việt Nam. Ngoài việc sản phẩm có thông số kỹ thuật phù hợp, chỉ có những sản phẩm nhập khẩu chính ngạch hoặc có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng mới đạt tiêu chuẩn về Phòng cháy chữa cháy.
Các thiết bị sản xuất mới và nhập khẩu trước khi đưa vào lưu thông phải được kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy. Như vậy, các thiết bị đã nhận được kiểm định từ cơ quan phòng cháy chữa cháy là sản phẩm đáng tin cậy, với thông số kỹ thuật phù hợp.
Tầm quan trọng của đèn EXIT
Xã hội ngày càng phát triển, ngày càng nhiều căn hộ, tòa nhà cao tầng… để phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế, nơi ở của con người. Đi kèm với những tiện ích mà các công trình này mang đến, vấn đề về an toàn tính mạng con người và tài sản trong các tòa nhà này đặt ra những bài toán ngày càng phức tạp hơn cho việc xử lý tai nạn, cháy nổ, động đất... Việc đảm bảo an toàn vận hành cùng xử lý sự cố được đặt ưu tiên hàng đầu, với quy định các tòa nhà chỉ có thể được nghiệm thu nếu đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về phòng cháy chữa cháy, thoát hiểm.
Tuy nhiên, trên thực tế, khi xảy ra sự cố tại tòa nhà, khả năng thoát hiểm thành công phụ thuộc nhiều vào chỉ dẫn tại chỗ và xử lý tình huống của từng người. Biện pháp hữu hiệu và kịp thời để giúp những người mắc kẹt trong sự cố tòa nhà có thể định hướng, di chuyển nhanh chóng đến nơi an toàn hoặc lối thoát nạn an toàn khi có sự cố, đặc biệt là hỏa hoạn, chính là đèn báo thoát hiểm EXIT.
Đặc điểm cấu tạo của đèn EXIT
Đèn EXIT làm bằng kim loại bên trong có lắp bóng đèn được bật sáng khi có sự cố, bên ngoài là vỏ hợp kim sơn tĩnh điện cho độ bền và tính thẩm mĩ cao, có thể nhận biết tốt trong điều kiện trời tối. Các công trình thường có yêu cầu sử dụng đèn EXIT là chung cư, nhà cao tầng; nhà hàng, khách sạn, siêu thị, hệ thống cửa hàng; các tổ chức, cơ quan, trường học; nhà xưởng, văn phòng, công ty; bãi xe, tầng hầm, kho vận; khu công nghiệp, khu sản xuất, khu chế xuất…
Cấu tạo của đèn EXIT gồm 4 bộ phận chính là mặt đèn, nguồn cung cấp điện, pin sạc đèn, bóng đèn LED. Mặt đèn huỳnh quang có màu xanh lá, hiển thị dòng chữ "LỐI RA" hoặc "EXIT" để mọi người dễ dàng nhận biết khi trời tối hoặc khi có sự cố bất ngờ xảy ra. Nguồn cung cấp điện là dòng 220V ổn định nhất, cho mạch hoạt động trực tiếp để thắp sáng đèn, đồng thời song song cấp luôn cho mạch nạp dùng để nạp cho pin để sử dụng trong trường hợp nguồn điện cấp bị ngắt do mất điện hoặc trong lúc xảy ra sự cố.
Pin sạc tự động có dung lượng lớn cho thời gian chiếu sáng dự phòng lâu khi xảy ra sự cố. Pin có thể sạc đầy sau 24 giờ và có thể chiếu sáng liên tục ít nhất 3 giờ, đảm bảo chỉ dẫn ngay cả trong trường hợp công trình mất điện do sự cố. Khi pin được nạp đầy mạch sẽ tự động ngắt và sẽ tiếp tục sạc lại khi nguồn của pin bị giảm hoặc khi pin được sử dụng hết. Khi mất điện, mạch nạp nhận biết được sẽ tự động kích hoạt cho nguồn của pin đi xuống mạch kín và cung cấp điện cho đèn luôn sáng ngay trong khi nguồn điện cấp bị mất hoặc trong lúc xảy ra sự cố. Riêng bóng LED phải được chiếu sáng liên tục, giúp ánh sáng rộng và trải dài cho toàn bộ đèn.
Tùy theo vị trí lắp đặt, đèn EXIT được chia thành 2 loại là chỉ hướng và không chỉ hướng. Đèn LED EXIT không chỉ hướng 1 mặt hoặc 2 mặt thường được lắp đặt tại các lối đi thẳng, có chức năng báo hiệu cho mọi người hướng thoát hiểm nhanh chóng và an toàn nhất. Đèn LED EXIT có chỉ hướng 1 mặt hoặc 2 mặt sử dụng mũi tên rẽ trái, phải, hai bên. Loại đèn này thường được lắp đặt tại cầu thang, ngã rẽ, hành lang hoặc lối đi có nhiều hướng.
Đèn EXIT VONTA đạt giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy chữa cháy
Tầm quan trọng của một chiếc đèn EXIT chỉ thực sự được nhận định đúng mức khi công trình xảy ra sự cố. Lúc này, một chiếc đèn EXIT chất lượng sẽ giúp bảo vệ không phải chỉ một mà là rất nhiều sinh mệnh, tài sản gắn liền với công trình. Do đó, lựa chọn thương hiệu đèn uy tín không chỉ là trách nhiệm của chủ đầu tư, nhà thầu thi công, mà còn thể hiện lương tâm của chính những người làm ra công trình đó.
Hiện trên thị trường các sản phẩm tương tự đang được rất nhiều đơn vị cung cấp ra thị trường, với chất lượng không đồng nhất. Vì vậy, để có thể đảm bảo lựa chọn được sản phẩm có chất lượng tốt, người dùng cần phải tìm đến địa chỉ cung cấp uy tín nhất để yên tâm về hiệu quả sử dụng của đèn, đặt niềm tin vào những sản phẩm nhận được giấy chứng nhận kiểm định của cơ quan có thẩm quyền công nhận về chất lượng cũng như tiêu chuẩn hoạt động khi xảy ra sự cố.
Ngày 15/10 vừa qua, Cục cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (CNCH) thuộc Bộ Công An đã ban hành Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy cho các thiết bị Đèn thoát hiểm, đèn chiếu sáng sự cố của Công ty TNHH VONTA Việt Nam. Theo đó, các sản phẩm này có thông số kỹ thuật phù hợp với quy định về phòng cháy và chữa cháy, được phép sử dụng trong công tác phòng cháy chữa cháy. Việc các sản phẩm trên được các cơ quan ban ngành công nhận đủ tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy chứng minh Công ty TNHH VONTA Việt Nam hoàn toàn có đủ năng lực và trình độ để sản xuất các sản phẩm mang "dòng máu" thuần Việt và có chất lượng cao. 
Là một sản phẩm thuộc chuỗi sản xuất các mặt hàng đèn LED & thiết bị điện của VONTA - thương hiệu thuộc Tập đoàn AMACCAO , đèn VONTA EXIT được sản xuất bằng công nghệ hiện đại trên dây chuyền máy móc nhập khẩu từ châu Âu và công nghệ dán chip LED hàng đầu từ Nhật. Các chỉ số về quang thông, công suất, nguồn điện, pin sạc… đều được kiểm soát bởi phòng thí nghiệm riêng của VONTA, dựa trên tiêu chuẩn kỹ thuật hàng đầu thế giới, trước khi đưa ra thị trường đều được thử độ bền trong các môi trường khác nhau từ - 45 độ C đến 120 độ C, thử độ chống ẩm của sản phẩm, thử độ chống cháy của nhựa… Nhờ đó, đèn EXIT của VONTA có thể ứng dụng đa dạng trong mọi thiết kế của các dân dụng và công nghiệp.
Sở hữu hệ thống phân phối 5.000 điểm trải dài từ Bắc tới Nam, với chuyên gia tư vấn tận tình, sản xuất quy mô lớn, đáp ứng bất kỳ đơn hàng với chủng loại đa dạng và chất lượng đồng đều bậc nhất, cùng hệ thống các sản phẩm phụ kiện điện nằm trong hệ sinh thái AMACCAO, đèn EXIT VONTA là lựa chọn phù hợp cả về chất lượng lẫn chi phí cho mọi công trình để bảo vệ từng sinh mệnh quý giá của người Việt tại mọi công trình.
Công ty TNHH VONTA Việt Nam (thành viên Tập đoàn AMACCAO) là đơn vị tiên phong trong mảng sản xuất đèn Led và Thiết bị điện chất lượng châu Âu tại Việt Nam, với 3 Nhà máy sản xuất đặt tại thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên), Vân Nội (Đông Anh - Hà Nội), Nguyên Khê (Đông Anh - Hà Nội): Nhà máy sản xuất đèn Led VONTA, Nhà máy sản xuất cột đèn VONTA, Nhà máy sản xuất thiết bị điện VONTA. Đồng thời VONTA đã và đang đầu tư vào mảng năng lượng.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://vonta.com.vn
Chi tiết sản phẩm chính hãng của VONTA: http://denexit.vn/
Hotline: 0988 087 902
Địa chỉ: Tầng 4, Tòa nhà hỗn hợp Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
