Công ty mẹ Gojek huy động thành công 1,3 tỷ USD trước thềm IPO
(Dân trí) - GoTo, công ty mẹ Gojek, đã huy động thành công 1,3 tỷ USD trước khi công ty phát hành cổ phiếu lần đầu ra công (IPO).
Các nhà đầu tư của GoTo - công ty mẹ Gojek ở vòng này bao gồm Google, Tencent, Temasek, Permodalan Nasional Berhad, Abu Dhabi Investment Authority. Với số vốn mới, công ty sẽ phát triển cơ sở khách hàng, mở rộng các sản phẩm thanh toán, dịch vụ tài chính.
Tập đoàn GoTo được thành lập từ tháng 5 từ sự hợp nhất của 2 công ty khởi nghiệp của Indonesia là Gojek và Tokopedia. GoTo hoạt động ở các lĩnh vực như dịch vụ gọi xe, dịch vụ tài chính, thương mại điện tử.
Công ty mẹ Gojek huy động thành công 1,3 tỷ USD trước thềm IPO (Ảnh: AFP).
Tháng trước, GoTo cho biết, họ đã đạt được thỏa thuận với Abu Dhabi Investment Authority, đơn vị dẫn đầu vòng gọi vốn tiền IPO của GoTo với khoản đầu tư lên tới 400 triệu USD.
Theo các báo cáo trước đó, GoTo Group có thể đạt được mục tiêu IPO với mức định giá 35 - 40 tỷ USD. Tháng 8, Reuters thông tin, sự chậm trễ về quy định có thể đẩy kế hoạch niêm yết của công ty công nghệ này sang đầu năm 2022.
GoTo đã không tiết lộ chi tiết về kế hoạch IPO trong thông báo ngày 11/11.
"Indonesia và Đông Nam Á là thị trường tăng trưởng hấp dẫn nhất trên thế giới. Việc nhận được các khoản đầu tư cho thấy niềm tin của các nhà đầu tư vào nền kinh tế kỹ thuật số của khu vực và vị trí dẫn đầu của chúng tôi"- Andre Soelistyo, Giám đốc điều hành của GoTo, cho biết trong một tuyên bố.
Dịch Covid-19 đã thúc đẩy các dịch vụ trực tuyến trên toàn cầu. Trong đó, nền kinh tế Internet của Indonesia sẽ tăng 75%, từ 40 tỷ USD vào năm 2019 lên 70 tỷ USD vào năm 2021, theo báo cáo của Google, Temasek, Bain & Company.
Các công ty công nghệ như GoTo đã sự tăng trưởng trong các lĩnh vực như thương mại điện tử, giao hàng, thực phẩm, hậu cần.
