Người TNG Holdings Vietnam mang "giọt thương" gửi vào ngân hàng máu
(Dân trí) - Ngày 20/9, hàng trăm người TNG và cán bộ nhân viên một số công ty tại tòa nhà TNR Tower đã tham dự ngày hội "Giọt Thương", chung tay đóng góp vào ngân hàng máu.
Đây là chương trình do TNG Holdings Vietnam phối hợp với bệnh viện Việt Đức tổ chức.
"Liều thuốc" từ trái tim nhân ái
Duy Anh, một nhân viên của TNG Holdings Vietnam, chia sẻ: "Với người bệnh, máu là 'liều thuốc' được 'sản xuất' từ trái tim của những người khỏe mạnh. Chính vì vậy, tôi và nhiều đồng nghiệp của mình đã đến 'Giọt Thương' với tinh thần hứng khởi để trao đi những giọt máu của mình, đóng góp phần nhỏ bé vào ngân hàng máu của các bệnh viện".
Chị Hằng Ngân (đến từ công ty đối tác của TNG Holdings Vietnam) chia sẻ thời sinh viên, chị không quá quan tâm quá đến việc hiến máu vì coi đó là công việc của đoàn, hội. Tuy nhiên, khi mẹ chị ngã bệnh nhập viện, phải chờ đợi từng túi đựng máu bác sĩ mang về, chị đã thay đổi suy nghĩ của mình. Từ đó, mỗi năm chị hiến máu từ 3-4 lần và coi đó như một KPI về rèn luyện sức khỏe cho bản thân.
"Khi mình còn khỏe mạnh, những thứ cơ thể mình có thể tái tạo như máu, tóc… mình đem trao tặng đến những người cần. Đó là việc làm khiến mình hạnh phúc và được sạc đầy nguồn năng lượng tích cực", chị Hằng Ngân nói.
Với những cán bộ nhân viên có thói quen hiến máu, "Giọt Thương" là một mục tiêu để rèn luyện sức khỏe. Họ dành nhiều tâm sức hơn để chăm sóc sức khỏe, tập thể dục thể thao, chăm chút dinh dưỡng nuôi dòng máu lành để trao đi một cách trân trọng nhất trong ngày hội hiến máu toàn tập đoàn.
Ngày hội "Giọt Thương" cũng đón nhận nhiều người lần đầu tiên hiến máu. Đó là cô nhân viên lễ tân vừa ra trường, vượt qua nỗi sợ hãi kim tiêm, sợ đau để trao đi những giọt máu khỏe mạnh. Đó là anh nhân viên kỹ thuật U50 vượt qua rào cản về tuổi tác và nỗi lo sức khỏe để làm một việc tốt cùng các đồng nghiệp. Nhiều người làm việc ở xa trụ sở cũng sẵn sàng sắp xếp công việc, vượt hàng chục cây số đến sự kiện để "trao đi yêu thương".
Chương trình hiến máu tại TNG Holdings Vietnam cũng nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt từ đội ngũ lãnh đạo. Ban tổ chức cho biết có tới gần 50% lãnh đạo trong tập đoàn đăng ký tham gia hiến máu.
Anh Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Năng lượng TNPower (một thành viên của TNG Holdings Vietnam), chia sẻ: "Năm 2015, tôi tham gia hiến máu lần đầu. Từ đó đến nay, tôi thường tham gia mỗi khi có thể. Mỗi lần ngồi trên ghế trong lúc cho máu, tôi tự hào khi nghĩ về việc đơn vị máu mình đang cho đi có thể góp phần nhỏ giúp một cuộc đời ở lại. Nếu chưa từng hiến máu lần nào, bạn nên thực hiện ngay và luôn khi có thể để cảm nhận thấy mình ở một phiên bản tốt đẹp hơn".
Lan tỏa hành động nhân ái hướng tới cộng đồng
Ngày hội hiến máu không chỉ thu hút cán bộ nhân viên TNG Holdings Vietnam mà còn có sự tham gia của người lao động các công ty tại tòa nhà TNR Tower. "Giọt Thương" đã thu nhận gần 700 đơn vị máu, vượt gần 200 đơn vị so với mục tiêu ban đầu đề ra.
"Cảm ơn ý tưởng 'Giọt Thương' và văn hóa TNG đã thúc đẩy tinh thần trách nhiệm chủ động trong tôi và trong nhiều đồng nghiệp. Việc này không chỉ cứu sống người khác mà còn định hình văn hóa nhân đạo mạnh mẽ và làm cho thế giới trở nên ấm áp hơn", Công Thành, nhân viên TNG Holdings Vietnam lần thứ hai tham gia hiến máu, chia sẻ.
Anh Huy, nhân viên một công ty tại tầng 22 tòa nhà TNR Tower đến hiến máu tại "Giọt Thương". Anh chia sẻ năm ngoái, vợ anh bị biến chứng thai sản, các bác sĩ đã truyền tới 17 lít máu mới giữ được tính mạng. Do đó, anh cảm thấy biết ơn những người đã từng hiến máu và cũng bắt đầu từ đó, anh thường xuyên hiến máu để "trả nghĩa" lại cho đời.
"Giọt Thương" là sự kiện điểm nhấn của chuỗi hoạt động hướng tới cộng đồng TNG Share - một trong ba điểm chạm văn hóa tại TNG Holdings Vietnam. Trong năm 2023, TNG Share đã lan tỏa tình cảm của người TNG tới cộng đồng thông qua các chương trình "Chia sẻ yêu thương" và "Cùng em tới trường".
Cụ thể, tập đoàn đã tài trợ xây nhà cho người nghèo ở Hậu Giang, sửa cầu tại Bạc Liêu; góp sức cải tạo điểm trường ở bản Tà Cù Nhè (Hà Giang); điểm trường Làng Lầu (Lạng Sơn), tu sửa trường tại thị trấn Hưng Nhân (Thái Bình), trao xe đạp và học bổng cho hàng trăm học sinh, sinh viên trên toàn quốc…
Chia sẻ tại ngày hội "Giọt Thương", Tổng giám đốc TNG Holdings Vietnam, ông Trần Xuân Quảng, cho biết: "Chúng tôi hy vọng, ngày hội hiến máu cùng nhiều hoạt động chia sẻ yêu thương khác thể hiện tinh thần trách nhiệm chủ động của người TNG với cộng đồng, truyền động lực tích cực cho cán bộ nhân viên, từ đó tiếp sức và nối dài hành trình thuận ích của tập đoàn".
