Chuyên gia tài chính chỉ cách đầu tư cho sức khỏe thời lạm phát
(Dân trí) - Khi "thắt lưng buộc bụng", người tiêu dùng thay đổi cách thức chi tiêu, chuyển sang các sản phẩm rẻ tiền hơn. Chuyên gia kinh tế đã có những lời khuyên cho cách chi tiêu tiết kiệm này để đảm bảo sức khỏe.
Số liệu công bố vào giữa năm 2023 của Kantar cho thấy người tiêu dùng Việt Nam thận trọng hơn trong cách thức chi tiêu và có xu hướng chuyển sang sử dụng những sản phẩm cùng loại với giá rẻ hơn. Đứng đầu danh sách này là dầu ăn - nguyên liệu quen thuộc trong việc nấu nướng, sử dụng hàng ngày cho cả gia đình
Nhiều chuyên gia sức khỏe, kinh tế cũng đã thảo luận về xu hướng này. Trong đó, doanh nhân Thái Vân Linh (Shark Linh) và nhà báo, chuyên gia kinh tế Vũ Kim Hạnh đều nhấn mạnh dù trong bối cảnh kinh tế như thế nào thì cũng nên chi tiêu hợp lý để đầu tư cho sức khỏe, nhất là sức khỏe trái tim vì đây là bộ phận quan trọng của cơ thể.
Theo chuyên gia kinh tế, nhà báo Vũ Kim Hạnh, để cân bằng chi tiêu, người tiêu dùng nên chú ý xác định quan điểm của mình khi mua sắm với từng loại sản phẩm.
Chẳng hạn, với hàng phi thực phẩm như dầu gội đầu, nước rửa chén, đồ trang trí nhà cửa, người tiêu dùng có thể chọn hàng giá mềm để tiết kiệm, miễn chất lượng ở mức chấp nhận được và ổn định. Nhưng với thực phẩm hay nguyên liệu chế biến - tức những thứ ăn vào người, có ảnh hưởng trực tiếp và lâu dài đến sức khỏe của cả gia đình, nhất là sức khỏe trái tim - thì không nên chọn những sản phẩm giá rẻ, không đảm bảo chất lượng.
"Làm trái nguyên tắc chi tiêu này là chúng ta đang vấp phải nghịch lý đầu tư cho sức khỏe nói chung, sức khỏe trái tim nói riêng", chuyên gia kinh tế, nhà báo Vũ Kim Hạnh cho biết.
Thực tế, việc đầu tư cho sức khỏe trái tim đồng nghĩa với việc phải rất cẩn trọng đối với những thức ăn vào người, không chỉ dừng lại ở thực phẩm mà còn cả nguyên liệu chế biến. Chẳng hạn như dầu ăn là nguyên liệu quen thuộc trong mọi gian bếp, được sử dụng hàng ngày để nấu nướng cho cả gia đình, người dùng nên cân nhắc các yếu tố thành phần nguyên liệu thay vì chỉ để ý đến giá bán.
"Nhìn theo quy tắc 50/30/20 trong quản lý tài chính cá nhân, bạn nên cắt giảm nhóm chi tiêu cho mong muốn cá nhân như đi xem phim, đi du lịch trước, hơn là cắt giảm chi tiêu cho nhu cầu thiết yếu. Với nguyên liệu được dùng trong tất cả bữa ăn hàng ngày như dầu ăn, khi nhắc đến 'thắt lưng buộc bụng', chúng ta không nên quá căn ke với những sản phẩm ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, bởi vì đây là một khoản đầu tư luôn cần được duy trì", Shark Linh chia sẻ.
Nhân ngày tim mạch thế giới, TS.BS Phạm Trần Linh - Phó chủ tịch phân hội Nhịp tim Việt Nam, Hội tim mạch học Việt Nam - khuyến nghị mọi người nên xây dựng chế độ dinh dưỡng tốt cho tim mạch để mỗi cá nhân có trái tim khỏe, đẩy lùi thực trạng bệnh tim đang gia tăng và trẻ hóa tại Việt Nam. Chẳng hạn trong dầu ăn, sử dụng loại dầu ăn có nguyên liệu từ đậu nành, gạo lứt vì hai loại dầu ăn này dồi dào Omega 3-6-9 và Gamma Oryzanol hỗ trợ bảo vệ sức khỏe tim mạch.
Bên cạnh đó, mỗi người cần nâng cao ý thức kiểm soát cân nặng, giảm cân nặng (nếu thừa cân), không hút thuốc lá, thuốc lào, không ăn mặn (giảm muối trong khẩu phần ăn, dưới 6 gram/ngày), hạn chế uống rượu bia và duy trì việc luyện tập thể thao đều đặn hoặc đi bộ 10.000 bước chân mỗi ngày,
Song song đó, cá nhân cần tránh lo âu, căng thẳng, nên tự tạo cho mình một cuộc sống thanh thản, vui vẻ, kiểm tra huyết áp thường xuyên và kiểm tra định kỳ các yếu tố nguy cơ khác (đường máu, lipid máu…) để có thể kiểm soát kịp thời các yếu tố nguy cơ.
Dầu đậu nành Simply giàu Omega 3-6-9 và dầu gạo lứt Simply giàu Gamma Oryzanol, đẩy lùi cholesterol xấu, hỗ trợ bảo vệ sức khỏe tim mạch, được Hội tim mạch học Việt Nam khuyên dùng (Ảnh: Mai Lan).
