Vén màn bí mật: Giám đốc thương hiệu chia sẻ 1 trong 7 bí quyết thành công của EUROPIPE
(Dân trí) - Giám đốc thương hiệu EUROPIPE - ông Jonas Danielson khẳng định mọi đầu tư của EUROPIPE đều đến từ nỗ lực hiện thực hóa mục tiêu sản xuất được sản phẩm chất lượng châu Âu nhưng giá cả phù hợp với người tiêu dùng Việt Nam.
Nhà máy EUROPIPE vốn nổi tiếng trong việc là đơn vị duy nhất bảo hành 30 năm, đầu tư bài bản, nhưng điều đặc biệt hôm nay chúng tôi được tận mắt chứng kiến khi đến thăm là xưởng khuôn mẫu rất lớn mà công ty sở hữu. Chúng tôi đã đi thăm nhiều nhà máy nhựa nhưng chưa có nơi nào sẵn sàng đầu tư một xưởng khuôn riêng lớn như vậy. Vậy mục đích của EUROPIPE khi xây dựng xưởng khuôn này là nhằm làm khuôn mẫu bán ra thị trường hay với mục đích nào khác? 
- Hiện nay, EUROPIPE là nhà máy sản xuất ống nhựa và phụ kiện duy nhất tại Việt Nam đầu tư xưởng cơ khí chế tạo khuôn mẫu riêng, cùng với hệ thống máy móc hiện đại được đầu tư đồng bộ, do các kỹ sư châu Âu vận hành và chuyển giao công nghệ, tạo nên những chi tiết sản phẩm sắc sảo, chính xác và tính đồng bộ cao.
Chính vì đầu tư đồng bộ và có xưởng khuôn riêng nên sau 8 năm vào thị trường, chúng tôi đã được rất nhiều khách hàng ghi nhận và sử dụng bởi tính đồng bộ, đa dạng, bền chắc, đảm bảo về kỹ thuật, tiến độ, giúp khách hàng yên tâm và đưa EUROPIPE vào nhóm các doanh nghiệp top đầu Việt Nam về sản xuất, cung ứng ống nhựa và phụ kiện.
EUROPIPE là Nhà máy sản xuất ống nhựa và phụ kiện duy nhất đầu tư xưởng khuôn riêng.
Xưởng khuôn riêng mang lại lợi thế gì cho EUROPIPE trong quá trình sản xuất và cạnh tranh với các thương hiệu khác trên thị trường?
- Có khác biệt sẽ có ưu thế, điều đó đúng với mọi công ty cũng như với EUROPIPE. Riêng với việc đầu tư xưởng khuôn, chúng tôi có được 7 ưu thế dễ nhận thấy so với thị trường:
Một là đảm bảo sự đa dạng cho ống và phụ kiện. Có xưởng khuôn riêng tức là có thể "may đo" cho mọi công trình, mọi nhu cầu của khách hàng, đảm bảo sự đa dạng, đồng bộ, đáp ứng từ các đơn hàng thông dụng đến các đơn hàng đặc thù. Điều này đặc biệt có ý nghĩa với thi công nhà cao tầng và hạ tầng vì nếu ống và phụ kiện không đồng bộ thì nhà thầu thi công rất khó khăn khi đang trong quá trình lắp ghép nhưng lại thiếu phụ kiện. Khi đó, một là không có phụ kiện, hai là phải sử dụng phụ kiện của nhãn khác dẫn đến phải thực hiện lại quy trình từ tìm kiếm, trình duyệt đến kiểm soát chất lượng từ đầu… Như vậy rất phức tạp. Nên tôi muốn nhấn mạnh tính đồng bộ trong ngành ống nhựa và phụ kiện là rất quan trọng. Và EUROPIPE đáp ứng được điều đó, mang lại sự tiện lợi và hài lòng cho khách hàng.
Hai là khi có xưởng khuôn riêng, việc phát triển các dòng sản phẩm mới, tăng tính đa dạng của sản phẩm hay cải tiến nâng cao chất lượng hoặc tăng công năng sử dụng của các sản phẩm đang có sẽ diễn ra nhanh chóng, chủ động và đơn giản hơn so với các đơn vị không có xưởng khuôn riêng.
Ba là đảm bảo kích thước chuẩn cho ống và phụ kiện bởi đây là yếu tố quan trọng và đảm bảo sự tiện dụng trong khâu lắp đặt. Nhờ có xưởng khuôn riêng, ống và phụ kiện của EUROPIPE được đảm bảo thiết kế tuyệt đối chính xác về kích thước, hình dạng chuẩn, lắp ráp dễ dàng đảm bảo độ kín khít, không bị rò rỉ nước qua mối nối.
Bốn là khắc phục triệt để những điểm yếu cho phụ kiện ngành cấp thoát nước. Thường trong quá trình sử dụng, khi có dòng chảy trong ống và phụ kiện, tại các điểm nối là nơi có sự thay đổi hướng dòng chảy, sẽ có sự va đập và tạo ra áp lực lớn, dễ dẫn đến bị vỡ hoặc bung hỏng. Hiểu được điều đó, EUROPIPE đã tạo ra những khuôn mẫu được thiết kế đặc thù để khắc phục tình trạng xung đột, vỡ phụ kiện tại các điểm nối này.
Năm là cho ra đời sản phẩm đảm bảo thẩm mỹ tinh tế, bóng đẹp. Ống nhựa và phụ kiện chỉ đẹp, bóng khi khuôn mẫu được làm với chất liệu thép chất lượng cao, chịu được lực ép lớn vì lực ép của ngành nhựa là rất lớn và liên tục. Nếu thép chế tạo ra khuôn không đảm bảo, khuôn sẽ dễ bị biến dạng, độ chuẩn xác không cao. Từ đó khiến thành phẩm không còn đẹp hay chính xác.
Sáu là với hàng ngàn bộ khuôn mẫu khác nhau, sau thời gian sử dụng sẽ có những hao mòn làm thay đổi kích thước, hình dáng và thẩm mỹ. EUROPIPE có xưởng khuôn để duy trì, bảo dưỡng định kỳ một cách chủ động, đảm bảo khuôn luôn trong tình trạng hoạt động tốt, độ chính xác cao cho sản phẩm cũng như đảm bảo các tiêu chuẩn kỹ thuật, mỹ thuật quan trọng nhất.
Bảy là chính nhà máy khuôn này có thể giúp EUROPIPE chủ động, kịp thời sửa chữa bất cứ phát sinh nào về khuôn hoặc về sản phẩm mà không cần chờ đợi hay phụ thuộc vào đối tác bên ngoài. Điều này giúp chúng tôi luôn đáp ứng tiến độ phục vụ cho đối tác.
Lợi thế cạnh tranh và điểm nổi bật của ống nhựa, phụ kiện EUROPIPE
Tại EUROPIPE, chúng tôi luôn hướng tới chất lượng hàng đầu trong tất cả các sản phẩm của mình và để làm được điều này, chúng tôi phải có khả năng kiểm soát tất cả các khâu của quá trình sản xuất. Đây là lý do tại sao chúng tôi đầu tư lớn vào xưởng khuôn CNC. Chúng tôi không chỉ để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, duy trì kiểm soát chất lượng mà còn thiết kế và sản xuất được những sản phẩm độc đáo. Một điều không thể không kể đến là với nhà máy khuôn mẫu được đầu tư hiện đại, quy mô, được kiểm soát bởi các kỹ sư, chuyên gia nước ngoài, chúng tôi cũng đã nhận sản xuất nhiều đơn hàng khuôn mẫu trên thị trường. Xưởng khuôn này mang lại cho chúng tôi những lợi thế rất lớn như đã kể trên và giúp chúng tôi đứng top đầu trên thị trường.
Về thị trường ống nhựa nói riêng và vật liệu xây dựng ở Việt Nam nói chung, ông có dự đoán thế nào về sức tăng trưởng của ngành này? EUROPIPE sẽ làm gì để tận dụng được sức tăng trưởng chung của ngành bất động sản cũng như hạ tầng giao thông tại Việt Nam trong thời gian tới?
- Thị trường xây dựng tại Việt Nam sôi động trong suốt nhiều năm qua và sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ. Điều này dẫn tới nhu cầu sử dụng vật liệu xây dựng rất lớn và có nhiều công ty trên thị trường nên sẽ có nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng.
Trước đây, nhiều sản phẩm chất lượng thấp đã được sử dụng trong các đơn hàng để tiết kiệm tiền. Nhưng thị trường đã thay đổi bởi người dùng nhận ra chi phí để sửa chữa khi sử dụng các sản phẩm chất lượng thấp là rất lớn và gây ra nhiều thiệt hại về vật chất, uy tín. Vì vậy người tiêu dùng hiện nay yêu cầu một sản phẩm chất lượng cao hơn với chi phí tối ưu và bảo hành lâu dài.
Sản phẩm của chúng tôi với chất lượng tốt, dịch vụ cao cấp và giá cả cạnh tranh mà vẫn có thể bảo hành 30 năm, cùng hệ thống phân phối rộng khắp là những mục tiêu mà chúng tôi tập trung. Và thành công từ chính việc thực hiện tốt các mục tiêu đó giúp EUROPIPE đã và đang tiếp tục được công nhận là một trong 3 đơn vị dẫn đầu về chất lượng ống nhựa và phụ kiện tại Việt Nam.
Vâng, cảm ơn ông!
CÔNG TY TNHH NHỰA CHÂU ÂU XANH (EUROPIPE)
Công ty TNHH Nhựa Châu Âu Xanh (EUROPIPE) chuyên sản xuất ống nhựa và phụ kiện ống nhựa tiêu chuẩn châu Âu. Các sản phẩm của EUROPIPE được sản xuất trên dây chuyền máy móc hiện đại theo công nghệ của CHLB Đức với nguồn nguyên liệu nguyên sinh chất lượng và an toàn được nhập khẩu từ UAE và một số nước Bắc Âu. Đặc biệt, EUROPIPE còn cam kết bảo hành sản xuất lên tới 30 năm dành cho tất cả các khách hàng.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://europipevietnam.com.vn
Hotline: 097 150 2288 hoặc (024) 66 505 581
VPĐD: Tầng 2 - Tòa nhà HH Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội
Nhà máy: Km 35 - Quốc lộ số 3, xã Thuận Thành, thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên
