Công ty Mỹ đệ đơn phá sản, một doanh nghiệp Việt có nguy cơ mất 80 tỷ đồng?
Công ty Phú Tài có khoản phải thu gần 80 tỷ đồng với doanh nghiệp Noble House vừa đệ đơn xin phá sản.
Noble House Home Furniture LLC vừa đệ đơn xin phá sản theo Chương 11 tới Tòa án Hoa Kỳ ở quận Houston Texas (Mỹ). Doanh nghiệp này tại Mỹ, hoạt động kinh doanh chính là nhà sản xuất, phân phối và bán lẻ đồ nội ngoại thất kể từ năm 1992.
Một số công ty tại Việt Nam cũng có hoạt động kinh doanh với đối tác Noble House, trong đó có Công ty cổ phần Phú Tài (Gỗ Phú Tài, mã chứng khoán: PTB).
Báo cáo tài chính hợp nhất soát xét nửa đầu năm cho thấy tại ngày 30/6, Phú Tài có khoản phải thu ngắn hạn hơn 79 tỷ đồng đối với Noble House, gấp khoảng 10 lần so với đầu năm.
Theo thông tin từ Phú Tài, tại thị trường Mỹ, công ty có nhiều khách hàng là các doanh nghiệp uy tín và truyền thống. Trong đó, Noble House là khách hàng của công ty nhưng chiếm tỷ lệ nhỏ (dưới 5%) trong tổng doanh thu xuất khẩu tại thị trường này.
Phú Tài khẳng định các khách hàng của công ty tại thị trường Mỹ đều là khách hàng uy tín nhiều năm, luôn trả nợ đúng hạn và chưa có bất cứ khoản nợ quá hạn từ trước đến nay. So với thời điểm 30/6, số dư hiện tại phải thu với Noble House còn lại thấp hơn nhiều so với các thông tin đã đăng tải. Vì từ ngày 30/6, Noble House vẫn tiếp tục thực hiện thanh toán theo cam kết với công ty.
Sự kiện Noble House tuyên bố bảo hộ phá sản theo Chương 11 không ảnh hưởng nhiều đến hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty. Việc bảo hộ phá sản như trên nhằm phục vụ cho tiến trình tái cơ cấu Noble House trong thời gian tới, Phú Tài nhấn mạnh.
Phú Tài cho biết Noble House vẫn đang liên hệ đặt hàng với công ty nhằm duy trì hoạt động kinh doanh thường xuyên và thực hiện thanh toán theo quyết định của tòa án. Tình hình xuất khẩu đồ gỗ vào thị trường Mỹ của công ty đang phục hồi với tốc độ nhanh. Đơn hàng của các khách hàng Phú Tài xuất khẩu sang thị trường này vẫn duy trì ổn định và có xu hướng gia tăng trong thời gian tới.
Nửa đầu năm, doanh thu Phú Tài đạt 2.884 tỷ đồng, giảm 24% và lợi nhuận sau thuế 169 tỷ đồng, giảm 46% so với cùng kỳ năm trước. Giá cổ phiếu PTB cũng đã giảm 2 phiên liên tiếp, sau khi vừa đạt đỉnh 16 tháng ở mức 62.400 đồng/cổ phiếu. Chốt phiên ngày 10/10, cổ phiếu PTB đạt 59.200 đồng/cổ phiếu.
Theo Khổng Chiêm
Fica
