Giá vàng nhẫn tăng chóng mặt trước kỳ nghỉ lễ
(Dân trí) - Giá vàng miếng duy trì mức trên 68 triệu đồng ở chiều bán và vàng nhẫn cũng vượt 57 triệu đồng ở chiều bán. So với cách đây một tháng, mỗi lượng vàng đã tăng cả triệu đồng.
Kết thúc ngày 31/8, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 67,65-68,25 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm đóng cửa phiên cũ. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán được duy trì ở mức 600.000 đồng.
Giá vàng nhẫn hiện được niêm yết ở mức 56,3-57,25 triệu đồng/lượng (mua - bán), chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng. So với cách đây một tháng, giá mỗi lượng vàng nhẫn đã tăng cả triệu đồng. Còn so với phiên liền trước, giá vàng nhẫn cũng có thêm 200.000 đồng.
Như vậy, mỗi lượng vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn hơn 10 triệu đồng.
Cùng chất lượng vàng 9999 nhưng giá vàng miếng SJC thường cao hơn vàng nhẫn cả chục triệu đồng mỗi lượng. Thậm chí, có thời điểm chênh lệch giá được kéo lên mức 13-14 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn đồng loạt tăng cao (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thực tế, Nghị định 24/2012 về quản lý thị trường vàng của Chính phủ quy định những đơn vị bán vàng miếng phải hội đủ một số điều kiện như vốn trên 100 tỷ đồng, đóng thuế lĩnh vực kinh doanh vàng từ 500 triệu đồng trở lên… Điều này phần nào khiến số lượng mạng lưới kinh doanh vàng miếng hạn chế hơn so với vàng nhẫn.
Nghị định 24 cũng quy định vàng miếng do Nhà nước độc quyền sản xuất, Ngân hàng Nhà nước là đơn vị được giao cho tổ chức và quản lý hoạt động sản xuất vàng miếng.
Trong khi đó, vàng nhẫn được đánh giá sản xuất đơn giản hơn. Các công ty không cần phải xin cấp phép khi sản xuất vàng nhẫn nên phần cung ứng sản phẩm trên thị trường dồi dào. Các đơn vị cạnh tranh nhau nên giá vàng nhẫn sẽ sát với giá thế giới hơn so với sự tách rời của vàng miếng.
Sáng nay (1/9), giá thế giới trên Kitco đạt 1.942 USD/ounce, giữ nguyên so với phiên liền trước.
Thị trường vàng có ít phản ứng trước con số áp lực lạm được công bố hôm thứ 5. Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE) cốt lõi đã tăng 0,2% trong tháng trước. Trong khi đó, lạm phát trong 12 tháng qua tăng 4,2%, nhỉnh hơn so với mức 4,1% của tháng 6. Lạm phát tăng phù hợp với kỳ vọng của các nhà kinh tế.
Hiện thị trường chờ đợi báo cáo tình hình việc làm trong tháng 8 dự kiến được công bố hôm nay (giờ Mỹ). Các con số về thị trường lao động sẽ cho các nhà đầu tư biết việc nền kinh tế Mỹ có đang suy yếu hay không.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ khác - sáng nay giao dịch trên 103,68 điểm, giảm 0,06% so với trước đó.
Kết thúc kỳ nghỉ lễ, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà công bố ở mức 23.977 đồng/USD, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại ở mức thấp nhất là 22.779 đồng và cao nhất là 25.175 đồng.
Các ngân hàng hôm qua giảm giá niêm yết USD thêm khoảng 10-50 đồng so với trước đó. Giá USD ngân hàng hiện ở mức cao nhất 8 tháng và tăng hơn 2% so với hồi đầu năm. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.870-24.240 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.720-24.300 đồng/USD.
Tại "chợ đen", giá USD cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, đang được giao dịch tại 24.100-24.200 đồng/USD, giảm 20 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
