Khu công nghiệp 5.000 tỷ đồng hút thêm dự án nước ngoài vào đầu tư
(Dân trí) - Doanh nghiệp Hà Lan quyết định đầu tư xây dựng nhà máy sản phẩm gỗ, kim loại, nhựa giả mây và nệm nội, ngoại thất hơn 760 tỷ đồng tại Khu công nghiệp Becamex Bình Định.
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định cho biết đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho nhà đầu tư Công ty vidaXL Group B.V (Hà Lan) thực hiện Dự án Nhà máy sản xuất sản phẩm gỗ, kim loại, nhựa giả mây và nệm nội, ngoại thất.
Đây là dự án đầu tư nước ngoài (FDI) thứ 3 đầu tư vào Khu công nghiệp Becamex Bình Định thuộc Khu kinh tế Nhơn Hội.
Dự án được xây dựng trên diện tích hơn 200.000m2, với mục tiêu sản xuất các sản phẩm từ gỗ, từ phôi kim loại; sản xuất sản phẩm nệm, mút xốp, vải, đan nhựa giả mây.
Quy mô công suất khoảng 108.000m3 phôi gỗ tinh/năm, 12.000 tấn phôi kim loại/năm, 4.000 tấn nệm và mút xốp/năm, 10 triệu m2 các loại vải/năm, 540.000 sản phẩm đan nhựa giả mây/năm. Tổng vốn đầu tư dự án hơn 760 tỷ đồng, dự kiến đến tháng 12/2028 đi vào hoạt động.
Thêm doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Khu công nghiệp Becamex Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Trước đó, tại Khu công nghiệp Becamex Bình Định, Tập đoàn Kurz (Đức) đã khánh thành Nhà máy KURZ Việt Nam. Đây là nhà máy chuyên sản xuất nhũ và màng mỏng đầu tiên của KURZ đầu tư tại Việt Nam và cũng là dự án công nghiệp đầu tiên triển khai tại Khu công nghiệp Becamex Bình Định.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định bày tỏ tin tưởng dự án đi vào hoạt động không những mang lại hiệu quả kinh tế cho Tập đoàn KURZ mà còn góp phần đa dạng hóa ngành nghề công nghiệp, nâng cao giá trị sản xuất công nghiệp, thu hút đầu tư vào Khu công nghiệp Becamex Bình Định, thúc đẩy kinh tế của tỉnh phát triển.
Theo ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay, tỉnh thu hút 4 dự án FDI đăng ký đầu tư mới, tổng vốn đầu tư hơn 37 triệu USD.
Tính đến nay, Bình Định có 89 dự án FDI với tổng vốn đăng ký trên gần 1.200 tỷ USD; bao gồm 49 dự án ngoài KKT và KCN với tổng vốn đăng ký gần 256 triệu USD và 40 dự án trong KCN và KKT với tổng vốn trên 930 triệu USD. Trong đó, có 2 dự án có vốn đầu tư Hà Lan với tổng vốn đăng ký gần 53 triệu USD.
