Doanh thu phí bảo hiểm tụt dốc
(Dân trí) - Nhiều năm liên tục tăng trưởng dương ở mức 2 chữ số, doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường ghi nhận tăng trưởng âm năm 2023, đến nay đã 2 quý liên tiếp.
Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê (GSO), tổng doanh thu phí bảo hiểm quý III/2023 ước đạt 52.900 tỷ đồng, giảm 10,4% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung 3 quý đầu năm, tổng doanh thu đạt 165.600 tỷ đồng, giảm 6,9%.
Doanh thu phí bảo hiểm được công bố định kỳ hàng quý, lần đầu trong báo cáo của GSO vào năm 2016. Từ đó đến hết năm ngoái, chỉ tiêu này luôn tăng trưởng ở mức 2 chữ số, ở mức 17-22%. Tuy nhiên, doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường giảm lần đầu tiên vào quý II vừa rồi, và đến hết quý III vẫn chưa phục hồi.
Cụ thể, quý đầu năm, chỉ tiêu này vẫn tăng trưởng 6,8% nhưng đến quý II quay đầu giảm 3,1% và quý III vừa rồi là 10,4% như công bố mới nhất.

9 tháng đầu năm, doanh thu phí lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 52.200 tỷ đồng, tăng 2,6% so với cùng kỳ. Doanh thu của lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ ước đạt 113.400 tỷ đồng, giảm 10,7%. Chi trả quyền lợi bảo hiểm đã tăng 30,2%, đạt 57.100 tỷ đồng.
Các số liệu chi tiết về từng doanh nghiệp chưa được công bố. Trước đó, theo báo cáo của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, doanh thu phí bảo hiểm nửa đầu năm của nhiều doanh nghiệp bảo hiểm trên thị trường sụt giảm. 4 doanh nghiệp giảm hơn 1.000 tỷ đồng là Manulife giảm tới 1.988 tỷ đồng, AIA giảm 1.177 tỷ đồng, Prudential giảm 1.157 tỷ đồng, MB Ageas 1.040 tỷ đồng.
Một số doanh nghiệp khác cũng ghi nhận mức giảm cả trăm tỷ so với 6 tháng năm ngoái là Dai-ichi Life giảm 665 tỷ đồng, Generali 211 tỷ đồng, Bảo Việt Nhân thọ giảm 186 tỷ đồng, Sun Life giảm 111 tỷ đồng…

Thị trường bảo hiểm nhân thọ nói riêng và ngành bảo hiểm Việt Nam nói chung chứng kiến sự suy giảm đáng kể sau những lùm xùm xảy ra hồi đầu năm liên quan đến kênh phân phối bảo hiểm qua ngân hàng (bancassurance).
Năm ngoái, Bộ Tài chính đã thanh tra, kiểm tra tại 4 doanh nghiệp bảo hiểm, gồm BIDV Metlife, Sun Life, MB Ageas và Prudential. Các doanh nghiệp này mắc sai phạm chủ yếu là bán chéo bảo hiểm qua kênh ngân hàng, nhất là khâu tư vấn của giao dịch viên, nhân viên môi giới.
Một số vi phạm điển hình như nhân viên không tư vấn trực tiếp cho khách hàng hoặc không hướng dẫn đầy đủ thủ tục, hồ sơ yêu cầu theo quy định. Doanh nghiệp bảo hiểm cũng không đảm bảo chất lượng tư vấn, dẫn đến khách hàng không hiểu rõ về sản phẩm.
Năm nay, Bộ Tài chính tiếp tục thanh, kiểm tra 10 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, phi nhân thọ.
