Phục vụ Mặt đất Sài Gòn tiếp tục bị xử lý thuế hàng trăm triệu đồng
(Dân trí) - Công ty cổ phần Phục vụ Mặt đất Sài Gòn vừa bị Cục thuế TPHCM xử phạt, truy thu tổng số tiền hơn 133 triệu đồng, do đã có hành vi khai sai thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế giá trị gia tăng.
Cục Thuế TPHCM vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế đối với Công ty cổ phần Phục vụ Mặt đất Sài Gòn (SAGS, mã chứng khoán: SGN).
Theo quyết định xử phạt, SAGS đã có hành vi khai sai dẫn đến thiếu số thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) và thuế giá trị gia tăng (GTGT) phải nộp theo quy định.
Do đó, công ty này bị phạt hơn 21,6 triệu đồng và truy thu 108,1 triệu đồng và tiền chậm nộp 3,6 triệu đồng. Tổng số tiền xử phạt, truy thu 133,4 triệu đồng.
Trước đó vào tháng 8/2022, SAGS cũng từng bị Cục Thuế TPHCM thu hồi hoàn thuế, phạt do kê khai sai thuế, phạt chậm nộp, với tổng số tiền gần 4 tỷ đồng.
Cụ thể, ngày 4/8/2022 Cục thuế TPHCM đã yêu cầu Phục vụ Mặt đất Sài Gòn nộp số tiền thu hồi hoàn thuế hơn 2,2 tỷ đồng do giảm thuế GTGT đầu vào được khấu trừ. Đồng thời, đơn vị này cũng phải nộp số tiền chậm nộp thuế là hơn 1,02 tỷ đồng.
Cùng thời điểm đó, SAGS cũng bị xử phạt hơn 505 triệu đồng do đã có hành vi khai sai dẫn đến thiếu số thuế TNDN và thuế GTGT phải nộp theo quy định. Ngoài ra SAGS cũng phải nộp số tiền truy thu hơn 95 triệu đồng và bị phạt chậm nộp hơn 18,4 triệu đồng.
Công ty cổ phần Phục vụ Mặt đất Sài Gòn hai năm liên tiếp bị Cục thuế TPHCM xử phạt về việc vi phạm hành chính về thuế. (Ảnh minh họa: SAGS)
Theo báo cáo tài chính hợp nhất giữa niên độ 2023, SAGS báo lãi trước thuế 6 tháng đầu năm đạt 167 tỷ đồng, tăng 72% so với cùng kỳ năm 2022. Trong đó, doanh thu thuần từ hoạt động cung cấp dịch vụ đạt 695 tỷ đồng, tăng 71%.
Tại ngày 30/6, tổng tài sản của công ty này tăng 17% so với đầu năm lên 1.260 tỷ đồng. Trong đó, chủ yếu là tài sản ngắn hạn chiếm 1.036 tỷ đồng (tăng 23%) và tài sản dài hạn là 223 tỷ đồng (giảm 8%).
Tổng số nợ của SAGS ở mức 353 tỷ đồng, tăng 64% so với đầu năm, trong đó chủ yếu là nợ ngắn hạn chiếm 334 tỷ đồng, nợ dài hạn chiếm 18,5 tỷ đồng.
Cũng theo báo cáo tài chính, vốn điều lệ của SAGS tính đến 30/6 là hơn 335,8 tỷ đồng. Trong đó, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vẫn là cổ đông lớn nhất với tỷ lệ nắm giữ là 48,03%.
Cổ đông lớn thứ hai là Công ty cổ phần Chứng khoán SSI (SSI), nắm tỷ lệ sở hữu 17,64%. Ngoài ra, Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (VJC) cũng đang nắm 9,11% vốn.
Tuy nhiên, ngày 9/8 vừa qua SSI đã bán hơn 2,3 triệu cổ phần SGN để giảm tỷ lệ sở hữu xuống 10,06%. Cũng tại ngày này, một quỹ đầu tư nước ngoài là America LLC đã mua 1,3 triệu cổ phần SGN, tăng tỷ lệ sở hữu lên 8,06% và trở thành cổ đông lớn của công ty.
