Bộ Tài chính muốn thu thêm phí khí thải, mức cố định 3 triệu đồng/năm
(Dân trí) - Dù đã có nhiều loại thuế phí liên quan đến bảo vệ môi trường, Bộ Tài chính vẫn muốn thu thêm phí khí thải với các doanh nghiệp sản xuất gang thép, hóa chất, tái chế, nhiệt điện, xi măng...
Bộ Tài chính đang lấy ý kiến góp ý với dự thảo Nghị định quy định phí bảo vệ môi trường đối với khí thải nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm bảo vệ môi trường của các tổ chức, cá nhân xả thải gây ô nhiễm môi trường không khí và của toàn xã hội.
Bộ Tài chính trình Chính phủ quy định xây dựng mức phí gồm 2 phần: Phí cố định thu đối với mọi cơ sở xả khí thải, để bảo đảm chi phí xử lý các chất nằm ngoài 4 chất bụi tổng, NOx, SOx, CO và phí biến đổi thu bổ sung đối với các cơ sở phải quan trắc khí thải. 
Mức phí cố định đối với các cơ sở xả khí thải là 3.000.000 đồng/năm. Còn đối với phí biến đổi, Bộ Tài chính trình Chính phủ quy định mức phí biến đối từ 500-800 đồng/tấn đối với 4 chất gây ô nhiễm môi trường là bụi tổng, NOx, SOx và CO.
Bên cạnh đó, để có cơ sở thuyết phục khi xác định, tính toán số phí phải nộp, nguồn thải nộp phí phải là các nguồn thải mà pháp luật chuyên ngành đã có quy định có thể xác định được khối lượng chất gây ô nhiễm môi trường có trong khí thải, làm cơ sở xác định số phí phải nộp đối với nguồn xả thải. 
Theo Bộ Tài chính, phí bảo vệ môi trường đối với khí thải là khoản thu mới. Bộ Tài chính dự kiến khi thực hiện chính sách này làm tăng thêm khoảng 1.200 tỷ đồng/năm cho ngân sách nhà nước. Số tiền này góp phần khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường không khí tại địa phương, nơi có nguồn thải gây ô nhiễm.
Mức phí cố định đối với các cơ sở xả khí thải là 3.000.000 đồng/năm (Ảnh: AS).
Theo Bộ Tài chính, với sự phát triển kinh tế - xã hội, chất lượng môi trường không khí ở nhiều thành phố lớn, khu công nghiệp và làng nghề ngày càng giảm, gây hại nghiêm trọng đến sức khỏe cộng đồng và gây thiệt hại cho nền kinh tế cũng như môi trường.
"Trong khi đó, phần lớn tổ chức, cá nhân xả thải gây ô nhiễm môi trường không khí chưa ý thức đầy đủ về trách nhiệm của mình trong bảo vệ môi trường không khí", Bộ Tài chính đánh giá.
Vì vậy, theo cơ quan này, việc nghiên cứu, xây dựng Nghị định phí bảo vệ môi trường đối với khí thải là cần thiết, phù hợp với đòi hỏi từ thực tiễn và nhằm từng bước nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của tổ chức, cá nhân xả thải và toàn xã hội.
Do đó, Bộ Tài chính trình Chính phủ trước mắt chỉ quy định người nộp phí là các cơ sở xả khí thải như các doanh nghiệp sản xuất gang thép, luyện kim, hóa chất, phân bón, tái chế, xử lý chất thải, sản xuất than cốc, nhiệt điện, xi măng,...
