FPT Long Châu công bố dự án cộng đồng "Cải thiện tầm vóc Việt"
(Dân trí) - Ngày 3/10, FPT Long Châu tổ chức lễ công bố dự án cộng đồng "Cải thiện tầm vóc Việt" và chương trình hợp tác cùng Công ty TNHH Merck Healthcare Việt Nam (Merck Healthcare Việt Nam) "Miễn phí thiết bị tiêm hormone tăng trưởng cho trẻ thấp còi".
FPT Long Châu và Merck Healthcare Việt Nam hợp tác phát động dự án "Cải thiện tầm vóc Việt", đồng hành cùng phụ huynh có con đang trong quá trình điều trị thiếu hụt hormone tăng trưởng bằng chương trình tặng miễn phí thiết bị tiêm hormone tăng trưởng cho trẻ thấp còi. Dự án mang tiến bộ y học đến gần hơn với người dân, giúp giảm chi phí điều trị, góp phần mở ra một tương lai cao lớn, khỏe mạnh hơn cho trẻ em Việt Nam.
Theo đó, khi trẻ được chẩn đoán chậm tăng trưởng do thiếu hormone tăng trưởng sẽ được bác sĩ tầm soát và có thể chỉ định bổ sung hormone này. Khi bác sĩ kê đơn và chỉ định điều trị, phụ huynh sẽ nhận phiếu lấy miễn phí thiết bị tiêm, và gia đình đem phiếu đến nhà thuốc FPT Long Châu để nhận thiết bị tiêm hormone tăng trưởng. Thiết bị sẽ được dược sĩ Long Châu lập trình sẵn dung tích tiêm rất tiện lợi, phụ huynh chỉ cần mang về nhà và sử dụng theo đúng thời gian bác sĩ chỉ định.
Tình trạng thấp còi của trẻ em được xem là một trong những trở ngại đáng kể đối với sự phát triển thể chất, dẫn đến những bất lợi trong học tập ở trẻ em, thu nhập người dân thấp, đồng thời kìm hãm năng suất phát triển và tăng trưởng chung của đất nước. Một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng thấp bé ở trẻ là thiếu hụt hormone tăng trưởng. Hiện nay phương pháp tiêm hormone dưới da là phương thức điều trị thiếu hormone tăng trưởng mà được FDA công nhận suốt 30 năm qua, nhưng chưa phổ biến tại Việt Nam.
FPT Long Châu sở hữu thế mạnh dẫn đầu cung cấp thuốc kê đơn, trong đó, danh mục thuốc hiếm, thuốc chuyên biệt đang được đơn vị chú trọng và bổ sung cho nhu cầu điều trị các nhóm bệnh hiếm, bệnh hiểm nghèo với mức giá tốt cho người bệnh. Lần hợp tác này cùng Merck, đối tác hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất các loại dược phẩm liên quan hormone, đã thúc đẩy Long Châu thực hiện dự án tặng miễn phí thiết bị tiêm hormone tăng trưởng giúp cải thiện tình trạng thấp bé ở trẻ.
Nhận được sự hỗ trợ từ dự án, chị Q.N - người mẹ có con đang trong quá trình điều trị thiếu hormone tăng trưởng - đã có những chia sẻ về quá trình chữa trị cho con và gửi đi thông điệp đến các phụ huynh cần quan tâm đúng đắn hơn về sự phát triển chiều cao của bé.
Tại lễ công bố, bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch HĐQT FPT Retail kiêm Tổng giám đốc FPT Long Châu - chia sẻ: "Chúng ta có điều kiện y học tiến bộ hơn thời trước rất nhiều, vì thế cần tận dụng để tạo ra những bước đi vững chắc nhất cho thế hệ tương lai, mang đến điều kiện thuận lợi cho trẻ em được phát triển cao lớn khỏe mạnh. Với khát vọng này, FPT Long Châu tận dụng thế mạnh của mình luôn đi đầu trong các loại thuốc hiếm và giải pháp y học hàng đầu thế giới để tạo ra cơ hội giúp trẻ được tiếp cận với công nghệ điều trị tiên tiến bằng việc tặng miễn phí thiết bị tiêm hormone tăng trưởng".
Đại diện Merck Healthcare Việt Nam, bà Hideko Ikeda - Tổng giám đốc Công ty TNHH Merck Healthcare Việt Nam - cho biết: "FPT Long Châu và Merck Healthcare Việt Nam đều chung triết lý hoạt động 'Tất cả vì bệnh nhân', đó chính là kim chỉ nam để chúng tôi kết hợp thế mạnh của mình tạo ra dự án vì cộng đồng 'Cải thiện tầm vóc Việt'. Khi dự án được tiếp cận từ khía cạnh y học liên quan hormone tăng trưởng, tôi tin rằng dự án sẽ tạo ra các giá trị tích cực trong sự phát triển tầm vóc và nâng cao sức khỏe cho thế hệ tương lai của Việt Nam".
Hệ thống Nhà thuốc FPT Long Châu - trực thuộc Công ty cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPT, thành viên Tập đoàn FPT - là một trong những chuỗi bán lẻ dược phẩm hàng đầu tại Việt Nam, chuyên thuốc theo đơn bệnh viện, đặc biệt thuốc hiếm và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe cho người dân với 1.350 nhà thuốc tại 63 tỉnh thành. Khách hàng có thể tham khảo về FPT Long Châu tại www.nhathuoclongchau.com.vn.
Được thành lập năm 1668, Merck là một trong những công ty lâu đời nhất thế giới với hơn 350 năm tuổi và dẫn đầu trong các lĩnh vực dược sinh học, khoa học đời sống và vật liệu công nghệ cao nhằm cải thiện cuộc sống cho hàng triệu người. Trong suốt lịch sử hình thành và phát triển, Merck có hơn 62.000 nhân sự, luôn xây dựng công ty dựa trên 6 giá trị cốt lõi là sự can đảm, thành tựu, sự liêm chính, trách nhiệm, sự minh bạch, sự tôn trọng.
