Bánh trung thu tiền triệu ra vỉa hè, có cả nhân tôm Alaska, cua hoàng đế
(Dân trí) - Nhiều hộp bánh trung thu của các thương hiệu lớn có giá 5 triệu đồng hoặc gần 2 triệu đồng đã được bày bán. Trong khi đó, thị trường bánh thủ công cũng đã khởi động với hình thức đẹp, bắt mắt.
Đường Trần Não (TP Thủ Đức, TPHCM) khoảng 3 ngày nay đã xuất hiện một số quầy bán bánh trung thu đến từ vài thương hiệu khác nhau. Anh Tân, nhân viên một quầy bánh, cho biết năm nay, việc bày bán được triển khai sớm hơn các năm trước khoảng nửa tháng. Mọi năm, các quầy hàng thường được bán từ đầu tháng 7 Âm lịch.
Theo anh Tân, các loại bánh năm nay không có nhiều khác biệt so với mọi năm, vẫn đa dạng về chủng loại với nhân thập cẩm, khoai môn, hạt sen... 1 trứng hoặc 2 trứng.
Về giá, một số loại giữ nguyên, một số tăng thêm khoảng 3.000-5.000 đồng/chiếc so với năm trước. Giá bánh đơn lẻ dao động khoảng 60.000-120.000 đồng/chiếc. Một số bánh nướng đặc biệt 2 trứng bào ngư, giá 171.000 đồng/chiếc hoặc gà quay sốt X.O khoảng 410.000 đồng/chiếc.
Các sản phẩm tiền triệu làm quà tặng cũng được bày bán. Một thương hiệu quen thuộc bán hộp 6 bánh với giá cao nhất 5 triệu đồng. Một số hộp khác được trang trí bắt mắt với màu vàng, màu đỏ lộng lẫy, 4 bánh, đi kèm trà, giá khoảng 1,3-1,9 triệu đồng/hộp.
Anh Tân nói các năm trước, các hộp bánh quà tặng cũng có người mua nhưng số lượng không nhiều. Năm nay, quầy hàng có để mỗi loại 1-2 hộp mang tính chất trưng bày. "Ba ngày bày hàng, số lượng người mua khá ít", nhân viên này nói.
Một số tiệm bánh trung thu đã được bày bán (Ảnh: K.C)
Một hiệu bánh khác trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3 cũng cho biết mới mở bán được vài ngày, tuy nhiên lượng người mua còn hạn chế.
Chị Lan, nhân viên cửa hàng, nói mở bán sớm chủ yếu để kéo dài thời gian bán và tăng được sản lượng. Từ nay tới trung thu còn 2 tháng nên thời điểm này chưa phải cao điểm về nhu cầu người mua. Các năm trước, bắt đầu từ giữa tháng 7 Âm lịch, khách mua mới nhộn nhịp hơn và bước vào cao điểm.
Chị Lan giới thiệu một số sản phẩm mới năm nay của cửa hàng như tôm Alaska xốt tiêu đen, cua hoàng đế xốt Singapore hay sò điệp Nhật xốt X.O, giá dao động từ 76.000 đồng đến 135.000 đồng/chiếc tùy kích thước. Đồng thời, một số vị bánh truyền thống cũng được cải tiến, làm mới như dừa muối mè Đài Loan, hạt sen mứt dâu việt quất, bánh dẻo đậu xanh sầu riêng....
Các doanh nghiệp cũng có sự chuẩn bị cho mùa bánh năm nay. Tập đoàn Kido dự kiến tung ra thị trường 450 tấn bánh, tăng 50% sản lượng so với năm trước. Công ty TNHH thực phẩm Orion Vina - chủ thương hiệu bánh Chocopie - vừa tuyên bố sẽ sản xuất bánh trung thu với nhiều dòng sản phẩm khác nhau, dao động từ 120.000 đồng tới 900.000 đồng/hộp, tùy số lượng.
Một số cửa hàng có thương hiệu cũng nhận bán bánh in logo doanh nghiệp và thiệp theo yêu cầu, chiết khấu 29-30% nếu khách đặt mua số lượng lớn.
Cùng với các hãng bánh lớn, thị trường bánh handmade (bánh được làm thủ công, có thể thiết kế theo yêu cầu riêng) cũng đã khởi động sôi nổi ở nhiều hội nhóm trên mạng xã hội.
Bánh trung thu handmade bắt đầu sôi động trên thị trường (Ảnh: K.C).
Chị Nguyễn Thị Kim Anh (TP Huế) cũng vừa khởi động kế hoạch làm bánh cho mùa trung thu này. Các năm trước, khi còn làm việc tại một ngân hàng, ban ngày chị đi làm văn phòng, tối về làm bánh. Dù thời gian hạn hẹp nhưng mỗi mùa trung thu, chị đều làm và bán ra khoảng 500 chiếc, thậm chí có mùa bán khoảng 1.000 chiếc. Năm nay, chị quyết định nghỉ việc tại ngân hàng để toàn tâm toàn sức cho tiệm bánh và làm bánh trung thu theo phong cách hiện đại.
Dòng bánh trung thu hiện đại nổi lên trong một vài năm gần đây, có sự cải tiến về cách làm và thể hiện sự sáng tạo so với bánh truyền thống. Lớp vỏ bánh có thể sử dụng màu sắc tự nhiên của các loại rau củ như hoa hồng, trà xanh, bí đỏ, gạo lứt… Phần nhân có thể là nhân mặn, nhân ngọt, nhân phô mai… hoặc cả kể nhân trái cây với nhiều hương vị mới.
Chị Kim Anh chọn làm bánh hiện đại với tiêu chí ít đường, không chất bảo quản, có thể giữ được trong 15-20 ngày. Nguyên liệu như mứt, trứng muối, các loại hạt hạnh nhân, óc chó… đều được chị tự nhập thô về và chế biến để tiết kiệm chi phí.
Mỗi chiếc bánh hiện đại có giá từ 50.000 đồng/chiếc tùy loại. Với các loại bánh cổ truyền, nhân ngọt, giá bánh nhỏ mỗi chiếc khoảng 45.000 đồng, loại lớn 600gr là 250.000 đồng.
Mới đầu mùa trung thu nhưng chị Kim Anh chia sẻ đã có một số công ty lớn ở Hà Nội đặt vấn đề mua số lượng lớn với giá sỉ. Một số công ty trong miền Nam cũng đang chờ chị gửi báo giá. Năm nay, kinh tế có nhiều khó khăn nên chị không kỳ vọng số lượng bán ra tăng đột biến.
Tại TPHCM, bánh trung thu truyền thống và bánh trung thu chay đã được nhiều người nhận đặt làm để cung cấp theo yêu cầu. Một số điểm bán bánh trung thu chay thập cẩm, sữa dừa, khoai môn, đậu xanh nhận làm với giá 30.000 đồng/chiếc.
Các loại bánh nướng nhân truyền thống được rao giá khoảng 100.000- 160.000 đồng/chiếc tùy kích thước. Một số lớp dạy làm bánh (workshop) cũng lên kế hoạch nhận các bé và phụ huynh có mong muốn trải nghiệm nhân mùa trung thu.
