PNJ ra mắt bộ sưu tập "Niềm tin" tôn vinh bản lĩnh người lãnh đạo
(Dân trí) - Mạnh mẽ và tỏa sáng, tinh tế và đẳng cấp, bộ sưu tập "Niềm tin" của PNJ tôn vinh những thành tựu và bản lĩnh của doanh nhân Việt, truyền cảm hứng để họ vững tin với hoài bão, đam mê, vượt qua mọi thách thức.
Niềm tin - "ngọn hải đăng" cho doanh nhân vượt sóng
Năm 2023 đã đi được 3/4 quãng đường, kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng vẫn còn nhiều khó khăn. Điều này kéo theo nhu cầu tiêu dùng suy giảm, thị trường mua bán trong nước lẫn xuất khẩu cũng trở nên ảm đạm hơn. Hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp trong quý I gặp nhiều khó khăn do chi phí sản xuất đầu vào tăng cao, đơn hàng sụt giảm.
Đối diện với áp lực từ những khó khăn đó, mỗi doanh nhân phải trang bị cho mình một tâm thế vững chãi trước mọi thách thức. Đó là niềm tin. Niềm tin là trụ cột cho bản thân người lãnh đạo cũng như cả tập thể doanh nghiệp. Một niềm tin mạnh mẽ, kiên định được hun đúc qua tháng năm, sẽ là ánh sáng soi đường, dẫn dắt doanh nghiệp tới thành công và vững vàng trước mọi sóng gió.
Ánh mặt trời khơi nguồn cảm hứng
Từ bối cảnh chung, PNJ mong muốn đồng hành, gửi lời tri ân tới các doanh nhân - những người đang trực tiếp chèo lái "con tàu" doanh nghiệp - đóng góp nguồn lực quan trọng cho công cuộc phục hồi kinh tế, phát triển đất nước thông qua bộ sưu tập (BST) "Niềm tin".
Tên gọi BST cũng là giá trị cốt lõi được PNJ giữ gìn trong suốt 35 năm hình thành, phát triển cùng thông điệp đầy ý nghĩa "Giữ trọn niềm tin - Tôn vinh vẻ đẹp".
PNJ tin rằng mỗi thời kỳ, mỗi giai đoạn đều có khó khăn, thử thách riêng nhưng niềm tin sẽ là động lực để doanh nghiệp vượt qua, tạo nên nền móng của sự phát triển bền vững.
Lấy cảm hứng từ hình tượng mặt trời với 10 tia sáng tràn đầy năng lượng, BST là ẩn dụ cho ánh sáng của niềm tin - giúp những người doanh nhân dẫn dắt doanh nghiệp vượt qua chông gai trên hành trình kinh doanh. Hình ảnh mặt trời 10 cánh còn mang ý nghĩa biểu tượng cho sự vô khuyết, như câu nói "thập toàn thập mỹ" hay "mười phân vẹn mười" của người xưa, ẩn dụ cho lời chúc về sự vẹn tròn.
BST còn mang hình ảnh chiếc la bàn - biểu tượng cho sự kiên trì, hoài bão, tài năng lèo lái. Doanh nhân giống như những người hoa tiêu tài ba, luôn tìm hướng đi dẫn dắt con tàu doanh nghiệp của mình đến bến bờ thành công, dù trên hành trình đó có nhiều sóng gió, thử thách.
Soi sáng và tôn vinh bản lĩnh doanh nhân 
Dưới bàn tay chế tác điêu luyện của những nghệ nhân tại PNJ, mỗi sản phẩm trong BST đều toát lên vẻ tinh tế, sang trọng, phù hợp với phong thái nhà lãnh đạo. Một trong những điểm nhấn giúp BST "Niềm tin" nổi bật là sự kết hợp tinh tế giữa các chất liệu cao cấp.
Vàng và vàng trắng, hai chất liệu quý giá, không chỉ thể hiện sự sang trọng, mà còn mang ý nghĩa về sự bền vững, giá trị lâu dài, tượng trưng cho sự kiên định, bền bỉ, khao khát vươn lên trong trái tim mỗi doanh nhân.
Sự kết hợp với các loại đá quý như sapphire, topaz, kim cương, ngọc trai - biểu tượng cho sự thuần khiết, thanh lịch - càng làm tôn lên vẻ đẹp sang trọng, tinh tế của BST. Mỗi viên đá quý được lựa chọn, cắt mài công phu, sắp xếp khéo léo phản chiếu cho nét riêng của mỗi doanh nhân sự đa sắc màu, đầy đam mê.
Theo đại diện PNJ, BST "Niềm tin" không chỉ là một bộ sưu tập trang sức mà còn gửi trao lời tri ân cho những nỗ lực của doanh nhân trên chặng đường sóng gió vừa qua.
Với ý nghĩa kể trên, BST Niềm tin của PNJ sẽ là món quà tặng tinh tế, sang trọng cho đối tác, khách hàng của doanh nghiệp. Khi nhận quà tặng trang sức, mang trên mình biểu tượng niềm tin, đó sẽ là cảm hứng để người doanh nhân vững tay lèo lái "con tàu" doanh nghiệp trước tác động của ngoại cảnh, mạnh mẽ vươn tầm trong tương lai.
Đây đồng thời cũng có thể là món quà tự thưởng ý nghĩa cho bản thân mỗi doanh nhân, để nhắc nhớ về hành trình chông gai đã qua, để nói với bản thân hãy luôn vững tin, mạnh mẽ vượt qua những trở ngại.
Khách hàng khám phá biểu tượng quà tặng tinh tế và sang trọng với BST Niềm tin tại đây.
