Bị yêu cầu rà soát loạt tài sản tại Quảng Nam, đại gia Lã Quang Bình là ai?
(Dân trí) - Ông Lã Quang Bình được biết đến với việc là chủ tịch một loạt doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực, trong đó có bên triển khai dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia.
Chia sẻ với phóng viên báo Dân trí, ông Nguyễn Như Công - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết, sau khi nhận được văn bản của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an về việc phối hợp rà soát tài sản của các tổ chức, cá nhân liên quan phục vụ công tác điều tra, xử lý vụ án, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện việc này.
Theo văn bản, UBND tỉnh Quảng Nam được đề nghị phối hợp rà soát, cung cấp thông tin về tài sản, gồm bất động sản, cổ phần, cổ phiếu... bao gồm cả tài sản thuộc sở hữu, hoặc tài sản của bên thứ 3 được thế chấp để đảm bảo cho nghĩa vụ trả nợ và quyền tài sản khác phát sinh trên địa bàn tỉnh có liên quan đến 7 cá nhân và 4 pháp nhân.
Trong các cá nhân có ông Lã Quang Bình là Chủ tịch HĐQT của 4 công ty (4 pháp nhân), gồm Công ty cổ phần Giải pháp thanh toán Điện lực và Viễn thông (ECPay), Công ty cổ phần Đầu tư thương mại dịch vụ Điện lực (ECInvest), Công ty cổ phần Tập đoàn LALUNA và Công ty cổ phần khách sạn Bến Du Thuyền (Marina Hotel).
Ông Lã Quang Bình sinh năm 1979 tại Hà Nội và được giới thiệu có trình độ kỹ sư công nghệ thông tin, theo báo cáo thường niên của Công ty cổ phần Đầu tư - Thương mại - Dịch vụ Điện Lực. 
Một trong những pháp nhân nổi tiếng do ông Lã Quang Bình làm Chủ tịch là Công ty cổ phần Khách sạn Bến Du Thuyền (Marina Hotel). Thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho biết, pháp nhân này được thành lập vào tháng 11/2011 với vốn điều lệ ban đầu 160 tỷ đồng và nâng lên mức 1.250 tỷ đồng vào tháng 6/2022.
Ông Bình chính thức trở thành Chủ tịch của Marina Hotel từ năm 2016. Công ty này được biết đến tại nhiều lĩnh vực như bất động sản, dịch vụ du lịch, bưu chính viễn thông, thương mại điện tử, xây dựng công trình điện tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. 
Dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia có "view" vịnh Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Dự án nổi tiếng nhất do công ty này làm chủ đầu tư là dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia. 
Dự án này được xây dựng trên diện tích 1,1ha tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Dự án có tổng mức đầu tư gần 2.421 tỷ đồng. Trung tâm Bến du thuyền Hoàng Gia cao 38 tầng nằm ở phường Vĩnh Hòa. Tổng diện tích đất sử dụng của dự án gần 10.000m2, gồm khu A và khu B.
Mới đây, Agribank chi nhánh Đống Đa (Hà Nội) thông báo lựa chọn đơn vị đấu giá tài sản để bán quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai, thuộc dự án Trung tâm Bến du thuyền Hoàng Gia - khu B của khách hàng Công ty cổ phần Khách sạn Bến Du Thuyền nhằm mục đích thu hồi nợ.
Trước đó, vào tháng 8/2022, VietinBank chi nhánh Thành An cũng thông báo bán khoản nợ có tài sản đảm bảo của Marina Hotel - khu A để xử lý thu hồi nợ vay.
Trong lĩnh vực bất động sản, ngoài Marina Hotel, ông Lã Quang Bình còn nắm giữ vị trí Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư thương mại dịch vụ Điện lực (ECInvest). Công ty này là chủ sở hữu của khách sạn Du lịch Điện lực, khách sạn Du lịch Điện lực Vũng Tàu, dự án chung cư cao tầng An Dương Vương - Điện lực (Peridot Building).
Bên cạnh đó, ECInvest đang triển khai loạt dự án cao ốc văn phòng, khách sạn, khu du lịch nghỉ dưỡng tại Cần Thơ, Phú Quốc, Ninh Thuận, Nha Trang.
Ngoài ra, dù không sở hữu cổ phần nhưng ông Bình còn đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn LALUNA hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, doanh nghiệp này được thành lập tháng 8/2021 với vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng. Cổ đông lớn nhất của công ty là mẹ ông Bình - bà Nguyễn Thị Phương - nắm 99% cổ phần và 2 cá nhân Trần Ngọc Thắng, Phùng Hoài Ngọc mỗi người sở hữu 0,5%.
Ông Bình cũng đảm nhận vị trí lãnh đạo tại Công ty cổ phần Giải pháp thanh toán Điện lực và Viễn thông (ECPay). Công ty này được thành lập năm 2015 với nhiệm vụ ban đầu là xây dựng và quản lý cổng thanh toán tiền điện tập trung của Tập đoàn điện lực Việt Nam, theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Sau đó, đơn vị này phát triển ví điện tử eDong, mở rộng không chỉ thanh toán tiền cước tiền điện của EVN, mà còn là thanh toán cước viễn thông của các nhà khai thác mạng di động tại Việt Nam như Viettel, MobiFone, VinaPhone...
