Propzy, startup từng được SoftBank đầu tư, giải thể công ty dịch vụ
(Dân trí) - Propzy, startup trong lĩnh vực proptech (ứng dụng công nghệ vào bất động sản) tuyên bố giải thể Công ty Dịch vụ Propzy với lý do thay đổi kế hoạch kinh doanh.
Propzy, startup trong lĩnh vực proptech (ứng dụng công nghệ vào bất động sản) được thành lập vào năm 2015 do ông John Le sáng lập. Công ty có trụ sở chính tại Singapore.
Startup này đang hoạt động tại Việt Nam với một số pháp nhân, bao gồm Công ty TNHH Propzy Việt Nam và công ty TNHH Dịch vụ Propzy. Hôm 25/5, Công ty TNHH Dịch vụ Propzy đã gửi thông báo về việc giải thể đến Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM. Nguyên nhân của việc giải thể là doanh nghiệp thay đổi kế hoạch kinh doanh.
Propzy, startup trong lĩnh vực proptech (ứng dụng công nghệ vào bất động sản) được SoftBank đầu tư giải thể công ty dịch vụ (Ảnh: Deal Street Asia).
Trong một buổi phỏng vấn với Deal Street Asia, John Le, nhà sáng lập kiêm CEO Propzy, thông tin, công ty chỉ giải thể một bộ phận kinh doanh tại Việt Nam. "Chúng tôi có một số đơn vị hoạt động tại Việt Nam. Có công ty dịch vụ chịu trách nhiệm quản lý nhân viên kinh doanh nhưng chúng tôi đã loại bỏ nhân viên kinh doanh khỏi hệ thống nên không cần duy trì pháp nhân này. Các hoạt động điều hành chính ở Việt Nam, nằm dưới sự quản lý của Propzy Việt Nam vẫn hoạt động tốt", ông nói.
Tuần trước, startup này cũng thông tin với Deal Street Asia về việc sa thải 50% nhân sự từ tháng 9/2021 trong bối cảnh tái cấu trúc mô hình kinh doanh. Trong đó, phần lớn nhân viên bị cắt giảm thuộc bộ phận bán hàng. Vì công ty đang đẩy mạnh việc tự động hóa các dịch vụ bằng cách sử dụng công nghệ nên những vị trí trên không còn phù hợp.
Năm 2020, Propzy huy động được 25 triệu USD trong vòng Series A do Gaw Capital Partners và SoftBank Ventures Asia dẫn đầu. Các nhà đầu tư khác bao gồm Next Billion Ventures, RHL Ventures, Breeze, FEBE Ventures, RSquare và Insignia Ventures Partners.
Dịch Covid-19 đang gây áp lực lớn cho thị trường bất động sản Việt Nam. Theo báo cáo của Bộ Xây dựng, có 28% sàn giao dịch phải giải thể, 32% duy trì hoạt động chật vật 40% đang gặp thách thức.
