Cổ đông Vinasun "giàu to" với kế hoạch nâng cổ tức từ 12% lên 45%
(Dân trí) - Cổ phiếu VNS tăng bung nóc sau khi Vinasun công bố kế hoạch nâng mức chia cổ tức bằng tiền lên 45% để chia sẻ khó khăn với cổ đông.
Phiên giao dịch hôm nay (22/6), sàn giao dịch TPHCM (HoSE) có tới 314 mã tăng, trong đó có 9 mã tăng trần so với 114 mã giảm, chỉ 1 mã giảm sàn. VN-Index theo đó tăng khá mạnh 6,84 điểm tương ứng 0,61% lên 1.125,3 điểm.
Một trong 9 mã tăng trần có VNS của Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun). VNS tăng kịch biên độ trên HoSE lên 21.050 đồng/cổ phiếu, dư mua giá trần còn hơn 158.000 đơn vị trong khi khớp lệnh đạt 327.800 cổ phiếu.
Cổ phiếu VNS có cú leo dốc ấn tượng trong ít phiên gần đây (Nguồn: Tradingview).
Mặc dù so với thị trường, thanh khoản tại VNS không lớn nhưng so với lịch sử giao dịch tại mã này thì khớp lệnh mỗi phiên tại VNS chỉ đạt chưa tới 30.000 cổ phiếu trong vòng 1 năm trở lại.
Phiên hôm nay cũng là phiên VNS giao dịch sôi động nhất, đạt thanh khoản cao nhất trong vòng một năm trở lại đây. Hôm qua, VNS cũng tăng tốt, tăng 6,49% và khớp lệnh đạt 100.800 cổ phiếu.
Cổ phiếu VNS và khớp lệnh đột biến sau khi Vinasun công bố kế hoạch nâng mức cổ tức năm 2023 bằng tiền lên 45% (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận 4.500 đồng) từ mức 12% đã được đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên 2023 thông qua ngày 25/4.
Theo đó, vấn đề này sẽ được Vinasun đưa ra tại phiên họp ĐHĐCĐ bất thường lần 1 dự kiến tổ chức vào ngày 13/7.
Giải thích cho kế hoạch điều chỉnh tỷ lệ chia cổ tức nói trên, Vinasun cho biết, do ảnh hưởng chung của nền kinh tế thế giới và trong nước diễn biến phức tạp, khó lường, cùng với khủng hoảng hậu Covid, rủi ro suy thoái kinh tế, suy giảm sức mua, sức tiêu dùng cùng các chính sách tài khóa nhằm kiềm chế lạm phát để ổn định vĩ mô đã tác động tiêu cực đến các hoạt động sản xuất kinh doanh, cộng đồng doanh nghiệp và cổ đông của công ty.
Trên cơ sở cân đối nguồn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đến ngày 31/12/2022 của công ty, Hội đồng quản trị Vinasun trình ĐHĐCĐ bất thường lần 1 thông qua kế hoạch điều chỉnh, bổ sung chi trả cổ tức bằng tiền để đảm bảo quyền lợi, lợi ích của cổ đông, chia sẻ những khó khăn cũng như gắn kết cổ đông đồng hành với công ty trong suốt các giai đoạn vừa qua.
Như vậy, bên cạnh việc sắp được chia cổ tức "khủng" bằng tiền mặt thì giá trị tài khoản của các cổ đông Vinasun cũng đang trong đà tăng mạnh với diễn biến tích cực của giá cổ phiếu.
Trên thị trường chứng khoán hôm nay, ngoài VNS thì một số mã khác cũng đạt được trạng thái tăng trần, mọi lệnh bán đều được "quét" sạch sẽ: CSV, PDN, PTL, SFG, ST8, DAT, NBB, QCG.
Cổ phiếu bất động sản thăng hoa. DIG có thời điểm tăng trần lên 23.200 đồng/cổ phiếu trước khi kết phiên hạ độ cao xuống 23.050 đồng, ghi nhận tăng 6,2%, khớp lệnh cực mạnh tới 47,8 triệu đơn vị. DXS cũng tăng 5,1%; DXG tăng 4,2%; TEG tăng 3,4%; VPH tăng 3,4%; SZC tăng 3,3%...
VHM tăng 2% lên 55.700 đồng và trở thành mã cổ phiếu có đóng góp tích cực nhất cho VN-Index. Chỉ riêng VHM đã góp vào 1,2 điểm trong mức tăng chung của chỉ số.
Cổ phiếu ngành thực phẩm và đồ uống cũng được chú ý. Bên cạnh diễn biến tăng trần của DAT thì VHC cũng tăng 3,6%; VCF tăng 2,8%; HSL tăng 2,4%; PAN tăng 2,4%; ACL tăng 2,3%.
Nhìn chung, thị trường hôm nay diễn biến tích cực. Chỉ số tăng với sự đồng pha của hầu hết cổ phiếu. Thanh khoản tăng so với phiên hôm qua, đạt 919,3 triệu cổ phiếu tương ứng 18.635 tỷ đồng trên HoSE và 107,2 triệu tương ứng 1.858 tỷ đồng trên HNX.
