2 nữ lễ tân, văn phòng góp gần 370 tỷ đồng lập công ty cho Tân Hoàng Minh
(Dân trí) - 2 nữ nhân viên văn phòng, lễ tân Công ty Tân Hoàng Minh góp lần lượt 160 tỷ đồng, 206 tỷ đồng để trở thành cổ đông cho 2 công ty Cung Điện Mùa Đông, Đầu tư dịch vụ và khách sạn Soleil.
Theo hồ sơ, Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh và 3 công ty con đã sử dụng các phương thức để phát hành 9 gói trái phiếu, tổng giá trị phát hành là 10.030 tỷ đồng. 
Sau đó Tân Hoàng Minh bán ra cho hàng nghìn nhà đầu tư cá nhân và huy động được 13.972,5 tỷ đồng. Trong đó 5.165,3 tỷ đồng là tiền của người mua sau trả cho người mua trước, còn lại chiếm đoạt 8.807,3 tỷ đồng của 6.631 khách hàng.
Kết quả điều tra xác định 3 công ty con do ông Đỗ Anh Dũng chỉ đạo thành lập hoặc mua lại cổ phần, vốn góp để thực hiện các dự án bất động sản.
Dũng chỉ định các nhân viên, cấp dưới là Nguyễn Mạnh Hùng, Trần Hồng Sơn, Nguyễn Khoa Đức đứng tên Chủ tịch, Giám đốc, đại diện pháp luật của các công ty. Mặc dù trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có các đứng tên vốn góp, cổ phần nhưng thực chất họ chỉ đứng hộ ông Đỗ Anh Dũng, mọi hoạt động của các công ty đều do ông Đỗ Anh Dũng quyết định, chỉ đạo điều hành.
Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt (viết tắt: Công ty Ngôi Sao Việt) được thành lập và hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh được cấp ngày 20/4/2016.
Tại thời điểm năm 2021 khi phát hành trái phiếu, công ty này hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi lần thứ 7 ngày 25/2/2019, vốn điều lệ 1.600 tỷ đồng.
Các thành viên đứng tên góp vốn gồm: Lê Mạnh Dũng, quyền Chánh văn phòng Công ty Tân Hoàng Minh, góp 1.530 tỷ đồng (95,63% vốn điều lệ) và Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Công ty Tân Hoàng Minh, góp 70 tỷ đồng (4,37% vốn điều lệ). Những người này chỉ đứng tên hộ ông Đỗ Anh Dũng về số vốn góp này.
Trong đó, ông Nguyễn Mạnh Hùng giữ chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Tổng Giám đốc, đại diện theo pháp luật.
Hiện Công ty Ngôi Sao Việt hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký thay đổi lần 10 ngày 8/12/2021, địa chỉ trụ sở chính tại Tầng 2, Tòa nhà D'.Le Pont D'or, ngõ 30 phố Mai Anh Tuấn, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, TP Hà Nội, vốn điều lệ 1.600 tỷ đồng.
2 thành viên đứng tên góp vốn gồm Lê Mạnh Dũng góp 1.291,67 tỷ đồng (80,72% vốn điều lệ) và Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển nhà Hoàng Hải Phú Quốc (thuộc Tập đoàn Tân Hoàng Minh) góp 308,33 tỷ đồng (19,21% vốn điều lệ).
Ông Nguyễn Mạnh Hùng giữ chức vụ Chủ tịch HĐTV, đại diện theo pháp luật.
Ông Đỗ Anh Dũng chỉ định các nhân viên, cấp dưới đứng tên hộ phần vốn góp trên Giấy chứng nhận kinh doanh (Ảnh: Tân Hoàng Minh).
Công ty cổ phần Đầu tư và Dịch vụ Khách sạn Soleil (viết tắt: Công ty Soleil) được thành lập và hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cấp ngày 20/5/2008.
Tại thời điểm năm 2021 khi phát hành trái phiếu và thời điểm hiện nay, Công ty Soleil hoạt động theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi lần 10, ngày 5/5/2021. 
Vốn điều lệ là 350 tỷ đồng. 3 cổ đông đứng tên gồm có Lê Huy Vũ, nhân viên văn phòng của công ty Tân Hoàng Minh góp 184,75 tỷ đồng (52,8% vốn điều lệ), Nguyễn Thị Anh Hoàng, nhân viên văn phòng Công ty Tân Hoàng Minh góp 160 tỷ đồng (45,7% vốn điều lệ) và Trần Hồng Sơn góp 5,25 tỷ đồng (1,5% vốn điều lệ). Những người này chỉ đứng tên hộ Đỗ Anh Dũng về số cổ phần này.
Trần Hồng Sơn là Phó tổng giám đốc Công ty Tân Hoàng Minh, phụ trách lễ tân, đối ngoại. Sơn giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị, đại diện theo pháp luật.
Công ty cổ phần Cung Điện Mùa Đông (viết tắt: Công ty Cung Điện Mùa Đông) được thành lập và hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cấp ngày 29/7/2011.
Tại thời điểm năm 2021-2022 khi phát hành trái phiếu và hiện nay, công ty này hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký thay đổi lần 10 ngày 6/5/2021, trụ sở ở quận Tây Hồ, Hà Nội. 
Vốn điều lệ là 216,615 tỷ đồng gồm 3 cổ đông đứng tên là các nhân viên của công ty Tân Hoàng Minh.
Những nhân viên này gồm có: Nguyễn Khoa Đức, trợ lý Đỗ Hoàng Việt (Phó tổng giám đốc Tân Hoàng Minh - con ông Đỗ Anh Dũng) góp 6,498 tỷ đồng (3% vốn điều lệ), Trần Hồng Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty Tân Hoàng Minh góp 4,332 tỷ đồng (2% vốn điều lệ) và Vũ Mỹ Linh, nhân viên lễ tân văn phòng Công ty Tân Hoàng Minh, góp 205,784 tỷ đồng (95% vốn điều lệ).
Những người này chỉ đứng tên hộ ông Đỗ Anh Dũng về số cổ phần. Ông Nguyễn Khoa Đức giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc, đại diện theo pháp luật.
