Tập đoàn tỷ phú Nguyễn Đăng Quang sắp đón 200 triệu USD từ quỹ đầu tư Mỹ
(Dân trí) - Quỹ đầu tư Bain Capital đồng ý đầu tư ít nhất 200 triệu USD bằng vốn cổ phần vào Masan Group với giá trị mỗi cổ phần là 85.000 đồng.
Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (mã chứng khoán: MSN) vừa công bố thông tin quỹ đầu tư tư nhân Bain Capital đã đồng ý đầu tư ít nhất 200 triệu USD bằng vốn cổ phần vào Masan Group với giá trị mỗi cổ phần là 85.000 đồng.
Tổng tài sản quỹ Bain Capital - đơn vị thành lập năm 1984 này - đang quản lý xấp xỉ 180 tỷ USD. Giao dịch này đánh dấu dự án đầu tư đầu tiên của Bain Capital vào Việt Nam. Quỹ này có kinh nghiệm trong đầu tư để hỗ trợ sự tăng trưởng và quản trị của nhiều nhóm doanh nghiệp bán lẻ tiêu dùng ở châu Á.
Số tiền thu được từ giao dịch sẽ được tập đoàn của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang dùng để nâng cao vị thế tài chính và tối ưu hóa bảng cân đối kế toán.
Cụ thể, giao dịch này là khoản đầu tư vốn cổ phần dưới hình thức cổ phần ưu đãi cổ tức có thể chuyển đổi (Convertible Dividend Preference Share- CDPS) được phát hành với giá 85.000 đồng/cổ phần và có thể chuyển đổi thành cổ phần phổ thông với tỷ lệ 1:1.
Bain Capitap đồng ý đầu tư ít nhất 200 triệu USD bằng vốn cổ phần vào Masan Group (Ảnh: Bain Capital).
Mức cổ tức cố định của mỗi CDPS là 0% trong vòng 5 năm đầu tiên kể từ ngày phát hành. Kể từ sau năm thứ 6 trở đi, mức cổ tức cố định của mỗi CDPS lên đến 10%/năm. Ủy quyền cho Hội đồng Quản trị quyết định tỷ lệ chia cổ tức cố định cụ thể và thời điểm thanh toán.
Ngoài cổ tức cố định, mỗi CDPS sẽ được nhận cổ tức với mức bằng với cổ tức chia cho mỗi cổ phần phổ thông (nếu có).
Vào năm thứ 10 kể từ ngày phát hành, các CDPS đang lưu hành sẽ bắt buộc chuyển đổi thành cổ phần phổ thông của Masan Group.
Các nhà đầu tư khác đang mong muốn đàm phán với Masan, và tùy theo nhu cầu sử dụng vốn của công ty cũng như điều kiện thị trường, Masan có thể tăng mức đầu tư lên đến 500 triệu USD.
Về giao dịch này, ông Danny Le, Tổng Giám đốc của Masan Group, cho biết, trong bối cảnh thị trường tiêu dùng gặp nhiều thách thức, tập đoàn vẫn liên tục đầu tư vào nền tảng sẵn có và không ngừng thực hiện những đổi mới mang tính đột phá để luôn ở vị thế sẵn sàng khi thị trường tiêu dùng phục hồi.
"Chúng tôi đặt mục tiêu trở thành nhân tố mang lại lợi nhuận gia tăng gấp nhiều lần trong "thời điểm vàng" của câu chuyện tiêu dùng tại Việt Nam. Giao dịch hợp tác cùng Bain Capital là sự ghi nhận nỗ lực của chúng tôi trong suốt thời gian qua. Masan đã không ngừng triển khai các sáng kiến, đầu tư lấy người tiêu dùng làm trọng tâm để đạt được 80% thị phần chi tiêu của người tiêu dùng", ông Danny Le nói. 
Masan kỳ vọng giao dịch sẽ hoàn tất trong năm nay và sẽ tiếp tục tìm kiếm các giải pháp vốn cổ phần chiến lược khác, trong đó bao gồm giảm bớt tỷ trọng trong các mảng kinh doanh không cốt lõi, gia tăng thanh khoản và đạt được tỷ lệ Nợ ròng trên EBITDA bền vững dưới mức 3,5x một cách ổn định lâu dài.
