Nghiêm cấm ngân hàng xúi giục khách tham gia bảo hiểm liên kết đầu tư
(Dân trí) - Ngân hàng Nhà nước nghiêm cấm các ngân hàng có hành vi tác động, xúi giục khách hàng thay thế hoặc hủy bỏ hợp đồng bảo hiểm hiện tại để tham gia hợp đồng bảo hiểm liên kết đầu tư.
Ngân hàng Nhà nước vừa có công văn gửi các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài về các nội dung liên quan đến hoạt động cấp tín dụng, công tác kiểm soát/kiểm toán nội bộ và hoạt động đại lý bảo hiểm.
Cấm xúi giục khách hủy hợp đồng bảo hiểm hiện tại để tham gia mới
Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh về việc nghiêm cấm các ngân hàng có hành vi tác động, xúi giục khách hàng thay thế hoặc hủy bỏ hợp đồng bảo hiểm hiện tại để tham gia hợp đồng bảo hiểm liên kết đầu tư.
Theo đó, đối với sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư, các ngân hàng phải tư vấn đúng quy trình đã được hướng dẫn và các quy trình khác do doanh nghiệp bảo hiểm ban hành.
Trong quá trình tư vấn cho khách hàng, ngân hàng phải phân tích thông tin khách hàng bao gồm nhu cầu và khả năng tài chính của khách hàng, thực hiện khảo sát mức độ chấp nhận rủi ro của khách hàng. Từ đó đưa ra tư vấn sản phẩm phù hợp dành cho khách hàng.
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng cần có văn bản chứng minh khách hàng đã được tư vấn đầy đủ, hiểu biết về sản phẩm bảo hiểm mà khách hàng đã lựa chọn. (Ảnh minh họa: IT)
Cơ quan quản lý cũng nêu rõ các ngân hàng phải bảo đảm tất cả các khách hàng phải được giải thích rõ về quyền lợi của sản phẩm, nhận thức được các rủi ro đặc thù của sản phẩm đã lựa chọn trước khi ký vào hồ sơ yêu cầu bảo hiểm.
Các ngân hàng cần có văn bản chứng minh khách hàng đã được tư vấn đầy đủ, hiểu biết về sản phẩm bảo hiểm đã lựa chọn và sản phẩm bảo hiểm này phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính của khách hàng.
Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước đề nghị các ngân hàng xem xét triển khai hoạt động đại lý bảo hiểm theo phương thức nhân viên của công ty bảo hiểm trực tiếp tư vấn sản phẩm bảo hiểm cho khách hàng thay cho nhân viên của ngân hàng thương mại.
Cân nhắc liên kết với nhiều hơn một đại lý bảo hiểm
Đối với hoạt động đại lý bảo hiểm, Cơ quan quản lý tiền tệ lưu ý các ngân hàng cân nhắc thực hiện hoạt động đại lý bảo hiểm với nhiều hơn một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ.
Hoạt động này nhằm đa dạng hóa sản phẩm bảo hiểm nhân thọ phân phối tới khách hàng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng được yêu cầu tăng cường kiểm tra, kiểm soát, kiểm toán nội bộ đối với hoạt động đại lý bảo hiểm. Trong đó, cơ quan quản lý lưu ý hoạt động đại lý bảo hiểm đối với sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư.
Các ngân hàng cũng cần chủ động triển khai các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý nghiêm theo quy định đối với các hành vi vi phạm pháp luật.
