Gel tắm Rewhitez cho làn da sạch khỏe, mịn màng
(Dân trí) - Làm sạch là một trong những bước chăm sóc da quan trọng. Để thực hiện bước dưỡng da này an toàn và hiệu quả, dòng gel tắm của thương hiệu Rewhitez là một trong những lựa chọn hàng đầu.
Chứa hoạt chất làm sạch dịu nhẹ với da
Theo thông tin từ nhà sản xuất, gel tắm Rewhitez ưu tiên ứng dụng những nghiên cứu tiên tiến, đưa hoạt chất làm sạch thế hệ Alpha vào công thức. Hoạt chất làm sạch thế hệ Alpha là sự kết hợp của hai chất làm sạch có nguồn gốc từ dầu dừa và dầu hạt cọ là Decyl Glucoside và Cocamidopropyl Betaine.
Trong đó, Decyl Glucoside có đặc tính dịu nhẹ, không kích ứng, không gây khô rát. Vì thế, đây là hoạt chất làm sạch phù hợp cho cả những vùng nhạy cảm như bikini, đồng thời được ứng dụng để làm sạch rau củ và đồ dùng của trẻ sơ sinh. Ngoài ra, Decyl Glucoside còn có khả năng giữ ẩm, ngăn ngừa khô da khi dùng nhiều lần.
Cocamidopropyl Betaine giúp rửa trôi tạp chất, tế bào chết hiệu quả, đồng thời khử trùng và cung cấp các dưỡng chất cần thiết cho da.
Với nguồn gốc từ thực vật, hoạt chất làm sạch thế hệ Alpha có khả năng tự phân hủy sinh học, giúp bảo vệ môi trường.
Đại diện nhãn hàng cho hay, Gel tắm Rewhitez là dòng sản phẩm ứng dụng những công nghệ tân tiến đồng thời chứa các thành phần lấy cảm hứng từ thiên nhiên, cùng hệ nền không chứa Paraben (chất bảo quản gây rối loạn nội tiết), nhờ đó, phù hợp với các bước trong chu trình chăm sóc dịu nhẹ, mang lại hiệu quả sử dụng cho làn da.
Các thành phần lấy cảm hứng từ thiên nhiên
Không chỉ chứa các thành phần làm sạch chiết xuất từ thực vật, gel tắm Rewhitez còn được bổ sung hàng loạt dưỡng chất có nguồn gốc từ thiên nhiên như chiết xuất 7 loại quả gồm táo, đào, mâm xôi, dâu tây, dưa leo, kiwi, đu đủ.
Các loại hoa quả này chứa nhiều hoạt chất nổi tiếng trong lĩnh vực làm đẹp như acid glycolic (AHA) thiên nhiên, có tác dụng tẩy tế bào chết, giúp da trở nên thông thoáng…, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để các dưỡng chất khác có trong 7 loại quả như vitamin A, E, C (có khả năng dưỡng trắng), chất chống oxy hóa,... dễ dàng thấm sâu và phát huy tác dụng, từ đó cấp ẩm cho da từ sâu bên trong, làm trắng, chống lão hóa và giúp da căng bóng.
Hoạt chất Bisabolol chiết xuất cúc la mã có đặc tính giảm viêm, chống ngứa, hỗ trợ kháng khuẩn, làm dịu da… nên thân thiện làn da và cả vùng bikini. Ngoài ra, Bisabolol còn có khả năng giữ ẩm, chống oxy hóa, tăng tái tạo, từ đó giúp da luôn căng bóng. Vitamin B3 có công dụng kháng khuẩn, làm sạch bã nhờn, giảm mụn, giảm viêm lỗ chân lông, cải thiện tình trạng sạm, giúp dưỡng ẩm, hạn chế lão hóa và giúp da căng mịn.
Hiện tại, Rewhitez đã ra mắt 3 dòng sản phẩm gel tắm với mùi hương riêng biệt nhằm đa dạng hóa sự lựa chọn cho phái đẹp.
Giúp làm sạch, trắng da theo cơ chế khoa học
Theo đại diện nhãn hàng, gel tắm Rewhitez là công trình nghiên cứu tâm huyết của đội ngũ nhà khoa học trong suốt 4 năm liền nhằm tạo ra một sản phẩm có cơ chế hoạt động khoa học và an toàn, vừa làm sạch một cách dịu nhẹ, vừa cung cấp dưỡng chất tốt cho da.
Sau khi được làm sạch sâu với hoạt chất Alpha, AHA (một dạng tẩy da chết hóa học) có trong sản phẩm sẽ dễ dàng làm lỏng những liên kết protein trên bề mặt da, giúp các hoạt chất khác (Vitamin B3, Vitamin C, chất chống oxy hóa,...) thẩm thấu sâu và phát huy tối đa tác dụng, từ đó nuôi dưỡng làn da mềm ẩm, căng bóng, mịn màng và trắng hồng.
Sản phẩm dùng được cho toàn bộ cơ thể
Với bảng thành phần lấy cảm hứng từ thiên nhiên cùng hoạt chất Bisabolol giúp kháng khuẩn, giảm ngứa, làm dịu da vùng bikini, gel tắm Rewhitez đặt mục tiêu trở thành "Gel tắm All in one" dùng được cho mọi vùng trên cơ thể, có thể thay thế được cho cả dung dịch vệ sinh phụ nữ, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian khi chăm sóc cho bản thân.
Gel tắm Rewhitez đạt chứng nhận FDA 
Các nguyên liệu chủ đạo tạo nên gel tắm Rewhitez được cung ứng bởi các nhà máy hóa dược tại châu Âu như Provital, BASF,... Sản phẩm này còn được sản xuất trên dây chuyền đạt chứng nhận FDA của Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ, từ đó đem đến trải nghiệm dịu nhẹ và thân thiện với làn da.
