Công ty Bầu Đức tính huy động vốn từ nhân viên
(Dân trí) - Sau khi thất bại với kế hoạch chào bán cổ phiếu riêng lẻ với giá 10.500 đồng (nhà đầu tư từ chối mua), HAGL đang lên kế hoạch phát hành cổ phiếu ESOP cho nhân viên với giá 7.500 đồng/cổ phiếu.
Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL - mã chứng khoán: HAG) vừa công bố nghị quyết Hội đồng quản trị (HĐQT) về việc thông qua dự thảo phương án phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động trong công ty để trình đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên 2023 dự kiến diễn ra vào ngày 28/4 tới.
Theo kế hoạch này, HAGL dự kiến phát hành 20 triệu cổ phiếu ESOP, tương ứng tỷ lệ 2,16% số cổ phiếu đang lưu hành với giá 7.500 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó, thị giá của cổ phiếu HAG hiện đang ở mức 7.590 đồng tại thời điểm chốt phiên giao dịch 26/4.
Thị giá HAG từng vượt 10.000 đồng trong quý III/2022 (Nguồn: Tradingview).
Nếu phát hành thành công, 50% số cổ phiếu ESOP sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm kể từ ngày kết thúc đợt phát hành; 50% còn lại sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 2 năm kể từ ngày kết thúc đợt phát hành.
Việc phát hành theo chương trình này sẽ bắt đầu triển khai từ ngày bắt đầu năm thứ 3 sau ngày được ĐHĐCĐ thông qua phương án. ĐHĐCĐ ủy quyền cho HĐQT chủ động lựa chọn thời điểm phát hành phù hợp và báo cáo ĐHĐCĐ tại cuộc họp gần nhất.
Do phát hành dưới mệnh giá 10.000 đồng nên sau khi huy động được 150 tỷ đồng từ đợt phát hành thì HAGL cũng sẽ ghi nhận âm thặng dư vốn cổ phần và vốn chủ sở hữu giảm khoảng 50 tỷ đồng.
Doanh nghiệp của bầu Đức cho hay, việc phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động chủ chốt của công ty, các công ty con và công ty liên kết trong đợt này nhằm ghi nhận sự đóng góp và tạo động lực cho người lao động gắn bó và cống hiến trong tương lai.
Trong trường hợp cổ phiếu không phát hành hết, HĐQT HAGL sẽ toàn quyền quyết định về điều kiện và đối tượng phát hành số cổ phiếu chưa phân phối hết với giá bán không thấp hơn giá phát hành nêu trên.
Tờ trình mới bổ sung vào tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2023 của HAGL diễn ra trong bối cảnh công ty vừa chào bán không thành công 161,9 triệu cổ phiếu riêng lẻ với giá 10.500 đồng/cổ phiếu nhằm thu về gần 1.700 tỷ đồng dùng để bổ sung vốn cho các công ty con và thanh toán một phần nợ gốc trái phiếu. Việc phát hành bất thành được HAGL cho biết do "diễn biến giá cổ phiếu trên thị trường không phù hợp với giá chào bán dự kiến, dẫn đến việc các nhà đầu tư từ chối mua". 
Một nội dung khác cũng được HĐQT HAGL dự trình tại phiên họp ĐHĐCĐ thường niên tới đây đó là bầu thêm một thành viên vào HĐQT sau khi nhận được đơn từ nhiệm Thành viên HĐQT bà Võ Thị Huyền Lan ngày 19/4 vừa qua.
Người ứng cử Thành viên HĐQT HAGL thay bà Võ Thị Huyền Lan là ông Nguyễn Chí Thắng (SN 1975), gia nhập HAGL từ năm 2007, hiện là Giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển Nông nghiệp Khăn Xay.
