VONTA tri ân tặng xe ô tô cho hệ thống phân phối tại các tỉnh thành
(Dân trí) - Từ cuối năm 2022 đến đầu năm 2023, VONTA (thành viên AMACCAO Group) trao thưởng hơn 10 xe ô tô, 50 xe máy, hàng trăm chỉ vàng cho các nhà phân phối, đại lý xuất sắc với mục tiêu phát triển thương hiệu song hành cùng lợi ích của đối tác.
VONTA trao thưởng xe ô tô cho nhà phân phối Tín Phát nằm trong top 10 nhà phân phối xuất sắc năm 2022 (Ảnh: VONTA).
Nhằm tri ân và trao quà vinh danh các nhà phân phối, đại lý có thành tích xuất sắc trong năm 2022, từ tháng 12/2022 đến tháng 3/2023, VONTA đã liên tiếp tổ chức các hội nghị tri ân cùng các nhà phân phối, điển hình như Đại Dương (khu vực Tuyên Quang), Quỳnh Như (khu vực Hải Dương), An Khang (Khu vực Thái Bình) và Tín Phát (Khu vực Thanh Hóa). Dự kiến, trong tháng 2 và tháng 3, các hội nghị tương tự sẽ được VONTA tổ chức tại nhiều tỉnh thành khác trên toàn quốc.
Loạt sự kiện tri ân nhà phân phối, đại lý của VONTA năm 2022-2023
Theo đại diện VONTA, chuỗi hội nghị tri ân nhà phân phối, đại lý thể hiện sự hỗ trợ, đồng hành cũng như ghi nhận của VONTA với các nhà phân phối, đại lý, cửa hàng, thầu thợ đã và đang gắn bó. Đây cũng là cơ hội giao lưu, gắn kết, lắng nghe chia sẻ của các đối tác, cũng như trao đổi định hướng phát triển của VONTA nói chung và các thị trường phân phối chính thức của thương hiệu nói riêng.
Tham dự lễ tri ân, đại diện đại lý Tú Hà của VONTA cho hay bản thân thấy vững tin khi đến hội nghị tri ân nhà phân phối, đại lý, cửa hàng của thương hiệu thiết bị điện thuộc tập đoàn AMACCAO.
"Chúng tôi được trao đổi về chiến lược, kế hoạch, chính sách chăm sóc và các ưu điểm vượt trội của sản phẩm VONTA. Thực tế bán hàng cho thấy sản phẩm của VONTA luôn làm khách hàng hài lòng và đánh giá rất tốt về chất lượng, độ bền, sự an toàn, mẫu mã thời trang, sản phẩm đa dạng, phù hợp với thị trường Việt Nam, cũng như dịch vụ chăm sóc khách hàng, sự cam kết luôn đồng hành và chịu trách nhiệm đến cùng từ phía hãng. Tôi tin rằng VONTA sẽ ngày càng phát triển, và mong có thêm nhiều buổi gặp gỡ nhà phân phối và khách hàng như hôm nay", đại lý Tú Hà nói.
Năm 2022 với nhiều dấu ấn đáng nhớ của VONTA Việt Nam đã khép lại với lễ trao thưởng ô tô cho đại lý xuất sắc nhất năm - đại lý Hà Phương khu vực Sơn Tây được tổ chức vào ngày 30/12/2022. Dù chiếc xe ô tô đã nằm gọn trong sân nhà nhưng vợ chồng chị Nga - chủ đại lý xuất sắc nhất năm - vẫn không nghĩ mình là người "may mắn" đến thế bởi giá bán một sản phẩm đồ điện rất nhỏ nên trước đó chị không ngờ doanh số tích lũy sau một năm lại lớn như vậy.
Tại sự kiện trao thưởng xe, chị Nga chia sẻ: "Chúng tôi đã đồng hành cùng hệ thống VONTA được 3 năm. Lúc đặt bút ký hợp đồng, tôi không nghĩ có được ngày hôm nay khi khách hàng ủng hộ và công ty hỗ trợ rất nhiều. Phần thưởng chiếc ô tô không chỉ có giá trị vật chất mà còn là sự động viên rất lớn để đại lý tiếp tục nỗ lực hơn trong những năm tới".
Theo chủ đại lý này, chất lượng, giá thành, dịch vụ của VONTA ở mức tốt, mọi thắc mắc đều được giải đáp, hỗ trợ kịp thời - một điều hiếm trên thị trường - nên góp phần rất lớn cho sự thành công của đại lý.
Phát biểu tại hội nghị tri ân, ông Trần Danh Đạt - Tổng giám đốc Công ty VONTA Việt Nam - cho hay VONTA xác định phát triển nhà phân phối, đại lý, cửa hàng trên toàn quốc với phương châm đồng hành, gắn kết cùng nhau phát triển.
"Trong năm 2023, VONTA sẽ tiếp tục cùng với các nhà phân phối tại các tỉnh trên toàn quốc xây dựng chính sách hỗ trợ hệ thống. Chúng tôi xác định đó là xương sống của sự phát triển, nên sẵn sàng đầu tư, lắng nghe và đồng hành cùng với các đối tác. Những nhà phân phối, đại lý, cửa hàng có những đóng góp nổi bật sẽ luôn được VONTA ghi nhận, trân trọng, tri ân và có những phần thưởng xứng đáng", ông Đạt chia sẻ.
Thành lập năm 2017, VONTA là một trong những thương hiệu trẻ trong hệ sinh thái sản xuất của Tập đoàn AMACCAO nhưng có những bước tiến nhanh và chắc chắn. Chỉ sau 5 năm hoạt động, công ty này đã bước vào hàng ngũ những tên tuổi hàng đầu của ngành thiết bị điện và chiếu sáng trong nước, là đối tác quen thuộc của hàng loạt doanh nghiệp bất động sản, nhà thầu xây dựng lớn ở Việt Nam, cũng là thương hiệu được nhiều tập đoàn đa quốc gia nước ngoài tin tưởng sử dụng.
Trong vài năm gần đây, VONTA tham gia mạnh mẽ hơn vào mảng năng lượng điện tái tạo với những dự án điện gió, thủy điện đã và sắp đi vào vận hành, là đơn vị đi đầu trong chiến lược chuyển mình giai đoạn mới của Tập đoàn AMACCAO.
Công ty TNHH VONTA Việt Nam (thành viên Tập đoàn AMACCAO) nhận giải thưởng Top 10 thương hiệu mạnh ASEAN Brands Award năm 2022, với 3 nhà máy sản xuất gồm nhà máy sản xuất thiết bị điện, thiết bị chiếu sáng và cột đèn. Đồng thời VONTA còn đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng xanh.
Là đơn vị tiên phong trong mảng sản xuất thiết bị điện và chiếu sáng chất lượng châu Âu tại Việt Nam, VONTA đã đầu tư, xây dựng một hệ thống phân phối năng động, phủ sóng nhiều tỉnh thành cho giai đoạn chuyển mình mới của ngành thiết bị điện. Hiện VONTA đang tiếp tục mở rộng hệ thống phân phối, xây dựng hệ thống đại lý tại các tỉnh thành trên toàn quốc nhằm đem đến những sản phẩm chất lượng, an toàn, thân thiện, phù hợp với người tiêu dùng trong nước và hướng tới thị trường quốc tế.
Liên hệ để làm nhà phân phối và đại lý:
- Website: https://vonta.com.vn
- Hotline: 0989.856.866 - 096.557.9797
- Địa chỉ: Tầng 4, Tòa nhà hỗn hợp Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
