Đông Tây Hospitality - Đơn vị quản lý, vận hành khách sạn và resort
(Dân trí) - Tiếp nối những giá trị được Đông Tây Group xây dựng trong hơn 10 năm hoạt động, Đông Tây Hospitality không chỉ là đơn vị quản lý, vận hành khách sạn và resort, mà còn là cầu nối mang lại lợi ích cho các nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng.
Đông Tây Hospitality - Đơn vị quản lý, vận hành hệ thống khách sạn và resort Le Palmier
Là thành viên trong hệ sinh thái của Đông Tây Group - nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp, Đông Tây Hospitality có vai trò là đơn vị quản lý, vận hành hệ thống khách sạn và resort.
Đội ngũ 120 nhân sự với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dịch vụ khách sạn và du lịch, đặc biệt các quản lý cấp cao từng tu nghiệp nước ngoài và có thâm niên làm việc tại các khách sạn quốc tế.
Đây được xem là một trong những thế mạnh giúp cho Đông Tây Hospitality sớm đạt được những thành tựu nhất định trong quá trình quản lý, vận hành hệ thống khách sạn, resort của tập đoàn.
Đông Tây Hospitality cung cấp dịch vụ quản lý và vận hành với chất lượng hàng đầu (Ảnh: Đông Tây Hospitality).
Hiện đơn vị quản lý và vận hành hệ thống các cơ sở khách sạn và resort như: Le Palmier Hồ Tràm Resort, Le Palmier Long An Boutique Resort, hệ thống khách sạn Le Palmier tại Phú Quốc, Đức Hòa, Quảng Trị,…. và trong thời gian tới đây sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống khách sạn, resort tại các tỉnh thành: Nha Trang, Lâm Đồng, Nghệ An,…
Đông Tây Hospitality được kế thừa và tiếp nối những giá trị của Đông Tây Group - một trong những đơn vị hàng đầu trong ngành bất động sản với hơn 10 năm kinh nghiệm, được biết đến như một cầu nối mang lại những giá trị cho khách hàng và nhà đầu tư.
Hành trình từ phân phối bất động sản nghỉ dưỡng đến quản lý và vận hành khách sạn, resort của Đông Tây Group
Đông Tây Hospitality được kế thừa những giá trị và thành tựu trong phân phối bất động sản nghỉ dưỡng, là vì có Đông Tây Land, đây là tổng đại lý phân phối bất động sản - một đơn vị trụ cột trong hệ sinh thái của Đông Tây Group.
Đối với riêng mảng phân phối bất động sản nghỉ dưỡng, bắt đầu từ năm 2014, Đông Tây Land đã tạo dựng nhiều dấu ấn rõ nét trên thị trường khi phân phối thành công loạt các dự án trên những miền di sản trải dài khắp đất nước như: Vinpearl Hạ Long, Vinpearl Resort & Spa Đà Nẵng, Vinpearl Hội An, Vinpearl Discovery 1 Nha Trang, Vinpearl Resort Nha Trang, Vinpearl Wonderworld Phú Quốc, Vinpearl Resort & Golf Phú Quốc, Grand World Phú Quốc,…
Trong hành trình phân phối các dự án bất động sản nghỉ dưỡng trên, Đông Tây Land dần trở thành đơn vị hàng đầu về số lượng giao dịch, là đối tác đáng tin cậy của các chủ đầu tư, và là người đồng hành giúp tạo lập những giá trị vượt trội dành cho khách hàng.
Dựa vào kinh nghiệm, sự thấu hiểu và vị thế của Đông Tây Land nói riêng và Đông Tây Group nói chung, Đông Tây Hospitality ra đời là để tiếp nối thành tựu và trở thành đơn vị quản lý, vận hành chuyên nghiệp, đáng tin cậy trong lĩnh vực kinh doanh lưu trú, nghỉ dưỡng và du lịch, đóng góp vào sự phát triển bền vững của thị trường và cộng đồng.
Năng lực của Đông Tây Hospitality trong lĩnh vực khai thác kinh doanh lưu trú - du lịch
Với tâm thế ấy và cùng với tầm nhìn chiến lược của mình, Đông Tây Hospitality đã từng bước chứng minh được năng lực trong quá trình hoạt động kinh doanh. Trong đó, Đông Tây Hospitality đã đưa Le Palmier Hồ Tràm Resort trở thành điểm đến được ưa chuộng tại "thủ phủ du lịch Hồ Tràm" với công suất khai thác phòng thường xuyên được lấp đầy.
Tại Le Palmier Hồ Tràm Resort, Đông Tây Hospitality đã thể hiện khả năng quản lý và vận hành hiệu quả mang đến sự hài lòng cho khách hàng với các dịch vụ nghỉ dưỡng cùng những trải nghiệm thư thái trong không gian lưu trú với chất sang riêng biệt.
Ở mảng vận hành khách sạn, tại Phú Quốc, hệ thống khách sạn Le Palmier hiện đại, chuyên nghiệp với không gian ấm cúng, cũng được sự đón nhận của các du khách tại điểm đến du lịch hàng đầu Việt Nam này.
Những thành tựu có được kể trên đã phần nào thể hiện năng lực của Đông Tây Hospitality trong lĩnh vực khai thác kinh doanh lưu trú - du lịch. Không dừng ở đó, Đông Tây Hospitality cho biết sẽ tiếp tục phát triển và mở rộng với loạt các dự án vận hành du lịch nghỉ dưỡng sắp được ra mắt. Tại đây, hệ thống quản lý và vận hành bởi Đông Tây Hospitality hứa hẹn sẽ mang đến cho khách hàng sự an tâm và tín nhiệm cao nhất có thể.
Công ty Cổ phần Tập đoàn Đông Tây
Trụ sở: số 192 đường Trần Não, phường An Khánh, TP Thủ Đức, TPHCM
Website: https://dongtayland.vn/
Hotline: 0977 48 7777
