Hé lộ về đối thủ lớn nhất của tỷ phú Vượng tại thị trường Lào
(Dân trí) - Loca được cho là đối thủ lớn nhất mà GSM của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ gặp phải khi tiến vào thị trường Lào.
Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh (GSM) - doanh nghiệp do ông Phạm Nhật Vượng sáng lập và sở hữu 95% vốn - công bố đã xúc tiến việc nhập khẩu 150 ô tô điện VinFast vào thị trường Lào để triển khai dịch vụ taxi điện Xanh SM.
Theo kế hoạch, công ty dự kiến khai trương dịch vụ taxi điện tại Lào ngay trong năm nay với quy mô đội xe có thể lên tới 1.000 xe VF 5 Plus và VF e34. Bước đầu, công ty sẽ phát triển dịch vụ taxi điện, tiến tới phát triển đầy đủ hệ sinh thái dịch vụ, bao gồm cho thuê xe điện cùng các dịch vụ giá trị gia tăng như đặt xe trọn gói, đặt xe du lịch, đặt xe cá nhân hóa…
Khi tiến vào Lào, đối thủ lớn nhất mà GSM gặp phải khả năng lớn là Loca. Được thành lập từ năm 2018, Loca hiện là ứng dụng gọi xe trực tuyến lớn nhất tại Lào. Theo Khmer Times, Loca hiện có hơn 700 xe và hơn 100.000 người dùng. 
Loca hiện là ứng dụng gọi xe trực tuyến lớn nhất tại Lào (Ảnh: Straits Times).
Nền tảng này đã hiện diện tại các tỉnh thành phố lớn của Lào. Thành công từ mảng kinh doanh taxi, Loca đang mở rộng sang cung cấp các dịch vụ khác như gọi xe hai bánh, chuyển phát nhanh, giao hàng tạp hóa, bán bảo hiểm thông qua ứng dụng,…
Ngoài thị trường trong nước, nền tảng gọi xe lớn nhất Lào cũng có kế hoạch mở rộng hoạt động sang Campuchia. Loca đã hợp tác với Confluences, công ty chuyên hỗ trợ các doanh nghiệp nước ngoài thâm nhập thị trường địa phương, như một phần trong kế hoạch mở rộng của mình.
Phía Loca cho biết Confluences sẽ hỗ trợ Loca khả năng tiếp cận thị trường và họ cũng sẽ tìm kiếm quan hệ đối tác để đẩy nhanh việc mở rộng tại Campuchia.
Theo số liệu từ hãng nghiên cứu thị trường Statista, tới năm 2027 thị trường gọi xe taxi của Lào dự kiến sẽ có tốc độ tăng trưởng hàng năm 6,95% với 690.000 người dùng. 
Ước tính, năm nay thị trường taxi Lào có thể đạt mức doanh thu lên đến 3,04 triệu USD. Quốc gia này vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi những gã khổng lồ trong khu vực như Grab hay Gojek.
Doanh thu thực tế và dự kiến của thị trường taxi Lào (Ảnh: Statista).
Theo số liệu của Bộ Công chính và Giao thông Vận tải Lào, tính đến cuối năm 2022, số xe ô tô điện được đăng ký lưu hành là 1.326 xe. Riêng 4 tháng đầu năm nay, đã có thêm 526 xe ô tô điện được nhập khẩu vào Lào. Hiện hệ thống trạm sạc tại Lào cũng đang được đầu tư xây dựng, trong đó, 17 điểm đã đi vào hoạt động.
GSM thành lập và đi vào vận hành từ tháng 4 theo mô hình vận tải xanh đa nền tảng đầu tiên trên thế giới với đội xe thuần điện 100%.
Ông Nguyễn Văn Thanh - Tổng giám đốc GSM - cho biết: "Lào là đất nước gần gũi về địa lý và có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam, đồng thời cũng rất cởi mở với xe điện và là lựa chọn tuyệt vời để GSM khởi phát cho chiến lược tiến ra quốc tế. Sau Lào, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động sang các nước khác". 
Đại diện doanh nghiệp của ông Phạm Nhật Vượng nhận định, Lào là quốc gia lân cận Việt Nam, có chính sách ủng hộ và khuyến khích sử dụng xe điện trong các cơ quan nhà nước cũng như toàn dân. Mục tiêu quốc gia là đến năm 2030 sẽ có 30% tổng số xe lưu hành là xe điện và 200 trạm sạc công cộng trên cả nước.
