Nửa đầu năm, Elon Musk có thêm 96,6 tỷ USD, Mark Zuckerberg không kém cạnh
(Dân trí) - Tính trung bình, mỗi tỷ phú trong danh sách của Bloomberg kiếm được 14 triệu USD/ngày trong 6 tháng qua.
Theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index, tài sản của 500 người giàu nhất thế giới đã tăng thêm tổng cộng 852 tỷ USD trong nửa đầu năm 2023. Trung bình, mỗi thành viên của danh sách này kiếm được 14 triệu USD mỗi ngày trong 6 tháng qua.
Bloomberg đánh giá đây là mức tăng tài sản nửa năm tốt nhất của các tỷ phú kể từ cuối năm 2020, thời điểm các nền kinh tế bắt đầu hồi phục sau đại dịch.
Cụ thể, CEO của Tesla, Elon Musk đứng đầu danh sách những tỷ phú có tài sản tăng nhanh nhất trong giai đoạn này với 96,6 tỷ USD. Ở các vị trí tiếp theo lần lượt là Mark Zuckerberg (58,9 tỷ USD), Jeff Bezos (47,4 tỷ USD), Larry Ellison (40,8 tỷ USD) và Bernard Arnault (38,2 tỷ USD).
Mark Zuckerberg (Ảnh: Bloomberg).
Nguyên nhân chủ yếu đến từ đợt phục hồi trên diện rộng của thị trường chứng khoán, khi nhà đầu tư có xu hướng phớt lờ tác động của việc các ngân hàng trung ương tăng lãi suất, cuộc xung đột vẫn đang diễn ra ở Ukraine và cuộc khủng hoảng ngân hàng tại Mỹ.
Điều này đã giúp chỉ số S&P 500 tăng 16%, Nasdaq 100 cũng tăng 39%, qua đó ghi nhận nửa đầu năm tốt nhất từ trước đến nay. Sự hào hứng của nhà đầu tư với trí tuệ nhân tạo (AI) đã giúp kéo các cổ phiếu công nghệ lên cao.
Tuần trước, Tesla thông báo đã bán số xe kỷ lục là 466.140 trên toàn cầu trong quý II, vượt xa ước tính của các nhà phân tích. Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu hãng xe điện Mỹ tăng gần 150%.
Ở chiều ngược lại, tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani là người có tài sản giảm mạnh nhất với 60,2 tỷ USD. Ông chủ của Adani Group từng mất đến 20,8 tỷ USD trong phiên ngày 27/1. Thời điểm đó, tập đoàn của ông bị hãng nghiên cứu Hindenburg Research của Mỹ cáo buộc gian lận kế toán và thao túng cổ phiếu. Vị tỷ phú đã phủ nhận những điều này.
Ngoài ra, Hindenburg Research cũng khiến tài sản ròng của một tỷ phú khác là Carl Icahn giảm mạnh sau khi cáo buộc công ty của ông bán khống cổ phiếu. Vì thế, tài sản của Icahn đã giảm 13,4 tỷ USD, tương đương 57%, mức giảm lớn nhất so với bất kỳ thành viên nào của Bloomberg Billionaires Index trong giai đoạn này.
