Vinahome đươc vinh danh top 10 "Thương hiệu nổi tiếng quốc gia 2023"
(Dân trí) - Vinahome - thương hiệu đi đầu về sản xuất tấm lợp lấy sáng - vừa đạt chứng nhận top 10 "Thương hiệu nổi tiếng quốc gia 2023" do Viện Nghiên cứu Văn hóa và Phát triển tổ chức xét chọn.
Thương hiệu - nhãn hiệu nổi tiếng quốc gia 2023 là giải thưởng do Viện nghiên cứu Văn hóa và Phát triển tổ chức (Ảnh: Vinahome).
Ngày 27/8, Vinahome đã nhận giải thưởng top 10 "Thương hiệu - nhãn hiệu nổi tiếng quốc gia 2023" trong lễ tôn vinh được tổ chức tại Nhà hát Quân đội, TP Hà Nội. Theo đại diện thương hiệu, đây là dấu mốc khẳng định cho những nỗ lực không ngừng của Vinahome trong suốt hơn 10 năm hình thành và phát triển.
Với hơn 10 năm trong ngành công nghiệp nhựa, mở rộng với nhiều công ty thành viên khác trên toàn Đông Nam Á, Vinahome hiện là một trong những thương hiệu đứng đầu trong việc sản xuất và cung cấp các sản phẩm tấm nhựa lấy sáng, tấm nhựa thông minh.
Để có được vị thế như hiện tại, Vinahome không chỉ liên kết với các chuyên gia đến từ châu Âu để chuyển giao công nghệ sản xuất, nhập khẩu nguyên vật liệu mà còn sở hữu đội ngũ các nhân viên giàu kinh nghiệm, chuyên môn cao nhằm đáp ứng được nhu cầu của khách hàng trong việc thi công lắp đặt công trình tấm lợp lấy sáng.
Chính vì thế, từ một doanh nghiệp chưa có sức ảnh hưởng trên thị trường, Vinahome đã dần khẳng định được vị thế của thương hiệu, là lựa chọn hàng đầu cho các công trình mái lấy sáng.
Với mức tiêu thụ 300 triệu sản phẩm mỗi năm, Vinahome là cái tên quen thuộc trên thị trường sản xuất tấm polycarbonate. Các sản phẩm của tập đoàn có mặt tại 64 tỉnh, thành trên cả nước, xuất khẩu sang châu Âu và các thị trường phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Philippines…
Các sản phẩm của tập đoàn được sử dụng rộng rãi tại nhiều dự án cao cấp ở Việt Nam như tòa nhà Time City, Vinhomes Smart City, Vinhomes Ocean Park, VinWonder Phú Quốc, Sun World Hạ Long Park, Ecopark, Sân bay quốc tế Nội Bài, Nhà máy Thép Hòa Phát, Thép Việt Đức, Trang trại bò TH True Milk, Formosa Hà Tĩnh, Nhà máy Samsung Phổ Yên (Bắc Ninh), dự án cầu đi bộ trên cao Vsip Từ Sơn (Bắc Ninh)…
"Danh hiệu top 10 'Thương hiệu nổi tiếng quốc gia 2023' lần này vừa là sự khẳng định, vừa là dấu mốc để Vinahome tiếp tục chạm tới những thành công lớn hơn trong tương lai. Hành trình ấy sẽ được viết tiếp bằng sự cam kết mang lại giá trị tốt nhất cho khách hàng, đảm bảo mức độ an toàn, thân thiện với môi trường và sức khỏe con người, góp phần dựng xây nên những công trình bền vững với thời gian", đại diện công ty chia sẻ.
Thông tin liên hệ:
VinaHome Group
Địa chỉ: Số 38 tổ 3, Phường Kiến Hưng, Hà Đông, Hà Nội
Hotline: 02433565555
Website: http://www.vinahome.vn
