PVcomBank triển khai chuỗi hoạt động kỷ niệm 10 năm ra mắt thương hiệu
(Dân trí) - Đánh dấu một thập kỷ ra mắt, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) triển khai chuỗi hoạt động "Mở tiềm năng - Mở tương lai" với mong muốn sát cánh cùng khách hàng khai mở giá trị vượt trội bằng giải pháp tài chính toàn diện.
Theo đó, ngân hàng sẽ dành hơn 500.000 phần quà may mắn từ nay đến hết 31/12 thay cho lời tri ân các khách hàng đã tin tưởng, đồng hành và lựa chọn sản phẩm dịch vụ của PVcomBank.
Thông qua chuỗi hoạt động đa dạng, PVcomBank mong muốn chương trình "Mở tiềm năng - Mở tương lai" có thể nâng tầm trải nghiệm của khách hàng trên môi trường trực tuyến, từ đó hướng tới mục tiêu số hóa sản phẩm, mang lại chất lượng dịch vụ tốt nhất cho người dùng.
PVcomBank sẽ tập trung vào trải nghiệm khách hàng qua các ứng dụng hiện đại được tích hợp trên PV Mobile Banking. Trong đó, trọng tâm của chương trình là hoạt động "thổi nến" mang ý nghĩa như một lời chúc mừng sinh nhật mà khách hàng gửi tới PVcomBank và cũng là lời tri ân mà ngân hàng gửi tới những khách hàng đã gắn bó, đồng hành trong suốt chặng đường đã qua.
Để có được lượt thổi nến, khách hàng chỉ cần hoàn thành các giao dịch tài chính, phi tài chính hoặc tham gia các trò chơi trên nền tảng số tại ứng dụng PV Mobile Banking. Điểm thưởng PVOne cùng các quà tặng công nghệ giá trị sẽ là những giải thưởng hấp dẫn dành cho các khách hàng trong chuỗi hoạt động lần này.
Theo thể lệ chương trình, khách hàng sẽ nhận được lượt thổi nến khi sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của PVcomBank bao gồm mở mới tài khoản thanh toán hoặc tài khoản số đẹp, gửi tiết kiệm online từ 50 triệu đồng với kỳ hạn 6 tháng trở lên, nạp tiền, thanh toán hóa đơn, thanh toán qua QR VNPay có giá trị từ 50.000 đồng trên kênh PV Mobile Banking hoặc kênh PV Online Banking. Khách hàng có thể mở mới thẻ tín dụng và kích hoạt thành công, phát sinh giao dịch chi tiêu, thanh toán hàng hóa, dịch vụ trực tuyến, thanh toán qua POS bằng thẻ tín dụng tối thiểu từ 100.000 đồng.
Khách hàng sử dụng lượt thổi nến tích lũy được để mở các phần quà giá trị từ chương trình, với cơ hội nhận được giải đặc biệt lên tới 10 triệu điểm PVOne/giải.
Bên cạnh các giao dịch tài chính, khách hàng cũng có thể tham gia một số trải nghiệm trực tuyến thú vị cùng chương trình trên ứng dụng PV Mobile Banking.
Một trong số này là hoạt động "Nhìn lại hành trình 10 năm gắn kết" - tính năng hoàn toàn mới, nơi khách hàng có thể xem lại trọn vẹn hành trình tương tác với PVcomBank từ thời điểm bắt đầu giao dịch bao gồm: các giao dịch chuyển khoản; số lượng giao dịch tài chính, thanh toán; giao dịch qua thẻ tín dụng… từng được khách hàng thực hiện. Hoạt động này cũng mang đến lượt "thổi nến trúng ngay" trên ứng dụng PV Mobile Banking với những cơ hội quà tặng là các gói điểm thưởng PVOne giá trị.
Tính năng "Săn điểm thưởng - Rinh quà chất" cũng là một hoạt động hứa hẹn mang đến những bất ngờ từ chương trình. Theo đó, khách hàng sẽ được tham gia trải nghiệm trò chơi "đi bộ" trên PV Mobile Banking, tích lũy điểm thưởng trên mỗi chặng để giành các giải thưởng hấp dẫn từ chương trình như lượt thổi nến với cơ hội trúng điểm thưởng PVOne, hoặc trúng giải Iphone 14 Pro Max, Apple Watch SE 2022…
Các khách hàng có thể sử dụng điểm thưởng PVOne đã tích lũy được khi tham gia chương trình để đổi sang nhiều quà tặng đa dạng, từ hiện vật, tiền mặt cho đến E-voucher… PVcomBank hiện cũng triển khai chương trình giảm 50% tỷ lệ đổi điểm đối với quà tặng E-voucher trên trang đổi quà PVOne từ nay đến hết 31/10, với nhiều phần quà như mua sắm, ăn uống, giải trí, sức khỏe, làm đẹp, tiện ích…
Những ưu đãi, quà tặng từ chương trình "Mở tiềm năng - Mở tương lai" sẽ không chỉ là lời tri ân chân thành dành cho khách hàng đã luôn tin tưởng, lựa chọn, đồng hành cùng PVcomBank mà còn là sự khẳng định cho sự nỗ lực của ngân hàng trên hành trình khai mở tiềm năng bằng những giải pháp tài chính đa dạng, hiện đại, tiện ích.
