Ngân hàng lý giải chuyện không "bỏ trứng vào một giỏ" năng lượng tái tạo
(Dân trí) - Tại tọa đàm nằm trong chuỗi "Đối thoại và Giải pháp" do báo Dân trí tổ chức, diễn ra vào 9h sáng 2/10, đại diện ngân hàng cổ phần khẳng định không "chán" tín dụng xanh mà đang dần đẩy mạnh.
Tọa đàm Tín dụng xanh: Mỏ vàng để ngân hàng phát triển bền vững
9h sáng 2/10, tọa đàm trực tuyến "Tín dụng xanh: Mỏ vàng để ngân hàng phát triển bền vững" diễn ra. Tọa đàm nằm trong chuỗi "Đối thoại và Giải pháp"- chuỗi tọa đàm về kinh tế - do báo Dân trí tổ chức. 
Khách mời tham gia tọa đàm có ông Nguyễn Văn Nguyện, Phó trưởng Phòng Tổng hợp Kiểm soát nội bộ Ngân hàng nhà nước chi nhánh TPHCM; bà Văn Thành Khánh Linh, Phó tổng giám đốc BVBank; ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Khối Khách hàng doanh nghiệp HDBank; TS. Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Trường Đại học Kinh tế TPHCM.
Các diễn giả tham gia tọa đàm (Ảnh: Hải Long).
Tại tọa đàm, các diễn giả dự kiến sẽ nêu lên thực trạng phát triển tín dụng xanh với ngành ngân hàng cũng như những rào cản chính sách hiện hữu và các giải pháp để tháo gỡ.
Thời gian qua, khái niệm "tín dụng xanh" đang dần trở nên được phổ biến và nhận được nhiều sự quan tâm của người dân, doanh nghiệp và ngân hàng. 
Tín dụng xanh được coi là giải pháp quan trọng góp phần vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế. Điều này càng dần được quan tâm hơn trong bối cảnh đời sống sinh hoạt và hoạt động sản xuất kinh doanh ngày càng ảnh hưởng đến môi trường.
Thực tế những năm trở lại đây, các ngân hàng đều thể hiện việc tăng cường thúc đẩy tín dụng xanh song theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước thì đến tháng 6/2023, dư nợ cấp tín dụng xanh mới đạt gần 528.300 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng khoảng 4,2% tổng dư nợ toàn nền kinh tế.
Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước mới đây cũng nhấn mạnh rằng ngành ngân hàng là kênh cung ứng tài chính quan trọng của nền kinh tế, cần xác định vai trò, trách nhiệm trong việc "xanh hóa" dòng vốn đầu tư cho mục tiêu phát triển bền vững.
Tọa đàm "Tín dụng xanh: Mỏ vàng để ngân hàng phát triển bền vững" sẽ được phát trực tuyến trên báo Dân trí vào 9h ngày 2/10.
Thời gian qua, cơ quan quản lý tiền tệ cũng đã triển khai nhiều giải pháp để tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tín dụng tăng cường cho vay các dự án xanh, góp phần thực hiện có hiệu quả chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh.
Thế nhưng trong quá trình cho vay xanh, các ngân hàng cũng gặp không ít khó khăn khi chưa có hành lang pháp lý hoàn thiện, chưa có bộ tiêu chí xanh để đánh giá cụ thể.
Đồng thời, tín dụng xanh vẫn được đánh giá là một khái niệm mới mẻ, do đó các doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn này đa phần cũng là các doanh nghiệp mới, ở nhiều lĩnh vực mới. Khi đó, các ngân hàng cũng phải đối mặt với rủi ro nhiều hơn khi xác định khả năng trả nợ của các đơn vị này, cũng như tiêu chí đánh giá dự án xanh.
Vậy vấn đề được đặt ra rằng cần làm gì để tín dụng xanh trở thành "mỏ vàng" cho ngành ngân hàng phát triển bền vững, cần có những giải pháp cụ thể ra sao, hành động thế nào. Những vấn đề này sẽ được lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, chuyên gia kinh tế cũng như chính đại diện các ngân hàng thương mại giải đáp trong tọa đàm sắp tới. 
"Đối thoại và Giải pháp" chủ đề "Tín dụng xanh: Mỏ vàng để ngân hàng phát triển bền vững" ngày 2/10 có sự đồng hành của HDBank và BVBank. 
"Đối thoại và Giải pháp" là chuỗi tọa đàm lĩnh vực kinh tế do báo Dân trí tổ chức. Mỗi số tọa đàm là một chủ đề khác nhau. 
Trong "Đối thoại và Giải pháp", các diễn giả dự kiến là nhà làm chính sách, cơ quan quản lý, doanh nghiệp, chuyên gia, thành tố lĩnh vực kinh tế... sẽ cùng bàn luận, nêu quan điểm, góc nhìn, đồng thời đề xuất, kiến nghị, giải pháp cho những vấn đề kinh tế nóng hổi, cấp bách, được dư luận quan tâm.
