Phát động Cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" với quỹ giải thưởng nửa tỷ đồng
(Dân trí) - Nắng nóng cao điểm trong khi điện sản xuất và tiêu dùng đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt nghiêm trọng gây ảnh hưởng lớn tới đời sống của người dân. Trước tình hình đó, Chính phủ, các bộ ngành luôn kêu gọi tiết kiệm điện là quốc sách.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, với mục tiêu tìm ra các giải pháp tiết kiệm điện hiệu quả trong cuộc sống hàng ngày, hôm nay, ngày 1/6, báo Dân trí kết hợp cùng Casper Việt Nam tổ chức cuộc thi về sáng kiến tiết kiệm điện mang tên "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool".
Tại Hội nghị trực tuyến phát động tiết kiệm điện toàn quốc năm 2023, Bộ Công Thương cho biết biến đổi khí hậu và hiện tượng El Nino đang gây ra tình trạng hạn hán, thiếu nước kéo dài, làm cho lưu lượng nước về các hồ thủy điện trên cả 3 miền Bắc, Trung, Nam đều giảm mạnh so với cùng kỳ những năm trước. Điều này ảnh hưởng lớn đến khả năng phát điện của các nhà máy thủy điện.
Tính đến ngày 11/5, toàn bộ 12/12 hồ thủy điện lớn có lưu lượng nước về hồ rất ít, tần suất nước về nhiều hồ kém nhất trong 100 năm qua. Trong tháng 4 và tháng 5, nước về các hồ chỉ đạt dưới 50% trung bình nhiều năm, một số hồ chỉ đạt 20% so với trung bình nhiều năm, gây thiếu hụt nguồn nước nghiêm trọng cho các hồ thủy điện.
Trước đó, vào 27/4, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) phát đi thông cáo cho biết, tập đoàn đã có Quyết định số 377/QĐ-EVN về việc điều chỉnh tăng mức giá bán lẻ điện bình quân. Theo đó, từ ngày 4/5/2023, giá bán lẻ điện bình quân là 1.920,3732 đồng/kWh (chưa bao gồm thuế GTGT) - tương đương mức tăng 3% so với giá điện bán lẻ bình quân trước đó. Mới đây nhất, EVN tiếp tục đề xuất sẽ tăng thêm giá điện vào tháng 9 tới.
Đứng ở góc độ người tiêu dùng, đương nhiên không ai muốn tăng giá, song chúng ta đều hiểu, việc giá điện tăng là không thể tránh khỏi, và cũng chưa đồng nghĩa với việc có đủ điện để phục vụ vào những ngày tháng cao điểm. Do vậy, hàng triệu cử chỉ nhỏ, thay đổi nhỏ có thể tạo nên những hiệu quả lớn về tiết kiệm điện.
Hơn lúc nào hết, tiết kiệm điện, sử dụng điện trong sinh hoạt phù hợp với nhu cầu sử dụng và tình hình chung của xã hội, đã không chỉ còn là lời kêu gọi, mà thực sự trở thành một yêu cầu cấp thiết của mỗi người dân, của toàn xã hội.
Sử dụng điện tiết kiệm chính là giải pháp tích cực để hài hòa giữa nguồn cung và cầu, góp phần vào bảo vệ môi trường, đồng thời giảm các khoản chi phí không cần thiết của chính mỗi hộ gia đình, đảm bảo đời sống sinh hoạt và hoạt động sản xuất trong xã hội.
Hưởng ứng nhu cầu cấp thiết ấy, cuộc thi "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" đã được báo Dân trí phối hợp với Casper Việt Nam phát động và tổ chức với mong muốn huy động sức mạnh trí tuệ của mọi tầng lớp, tìm kiếm, phát triển, lan tỏa những ý tưởng mới sáng tạo về việc tiết kiệm điện trong gia đình, cuộc sống.
40% điểm của bài dự thi sẽ đến từ phần tương tác trên mạng xã hội (Ảnh: BTC).
Bên cạnh đó, thông qua cuộc thi, ban tổ chức cũng mong muốn nâng cao nhận thức, kiến thức, hiểu biết của người dân hơn nữa về tầm quan trọng của việc sử dụng điện hiệu quả, của tinh thần tiết kiệm điện.
Đồng thời, cuộc thi được kỳ vọng sẽ truyền cảm hứng, hình thành ý thức tiết kiệm điện, thay đổi từng hành động cử chỉ nhỏ, dần hình thành thói quen trong sinh hoạt hàng ngày, góp phần bảo vệ nguồn tài nguyên của đất nước.
Với tổng giải thưởng lên tới 500 triệu đồng cùng ban giám khảo uy tín trong lĩnh vực năng lượng, kỹ thuật điện..., "Tiết kiệm điện - Sáng kiến cool" sẽ trở thành một diễn đàn lớn để mọi công dân đều có thể thể hiện tính sáng tạo, tài năng của mình với các sáng kiến tiết kiệm điện.
Cơ cấu giải thưởng cuộc thi bao gồm:
- 1 giải Nhất gồm 100 triệu đồng tiền mặt.
- 10 giải Nhì, mỗi giải gồm 10 triệu đồng tiền mặt và một điều hòa Inverter Casper.
- 25 giải Ba, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng tiền mặt và một máy lọc không khí Casper.
- 500 giải Khuyến khích, mỗi giải là một bình nước giữ nhiệt thông minh.
Ngoài ra, ban tổ chức cuộc thi sẽ bình chọn các bài hay, các bài có lượt tương tác tốt nhất trong mỗi tuần để trao giải tuần cho người trúng giải và công bố trên fanpage Dân trí và Casper Vietnam.
Thời hạn nộp bài dự thi bắt đầu từ 1/6 đến hết ngày 15/7. Địa chỉ email để người tham dự cuộc thi gửi tới chương trình: cuocthi@dantri.com.vn.
Mọi thông tin cụ thể về cuộc thi tham khảo tại đây  
