Giá vàng tăng phi mã, vượt 71 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Lo xung đột tại Trung Đông lan rộng khi Israel bắt đầu tiến vào Dải Gaza, nhà đầu tư đổ xô tìm mua tài sản trú ẩn. Điều này khiến vàng thế giới tăng dựng đứng, kéo vàng trong nước tăng theo.
Chốt phiên giao dịch cuối tuần này, giá vàng thế giới trên Kitco News tăng tới 64 USD, lên 1.932 USD/ounce. Đây là mức cao nhất của kim loại quý trong hơn một tháng qua, giúp giá vàng ghi nhận tuần tăng mạnh nhất 7 tháng.
Trước đà tăng phi mã của vàng, Edward Moya - nhà phân tích của Oanda - một công ty giao dịch ngoại hối của Mỹ - nói: "Nhà đầu tư đang đổ xô mua tài sản trú ẩn khi rủi ro căng thẳng tại Trung Đông leo thang. Nếu tình hình địa chính trị càng nghiêm trọng, khả năng cao là giá vàng có thể lên 2.000 USD năm nay".
Nhà đầu tư lo ngại xung đột tại Trung Đông lan rộng khi Israel bắt đầu tiến vào Dải Gaza. Theo Edward Moya, thị trường vàng đã đi từ mức 1.850 USD lên sát 1.950 USD/ounce. Mốc 2.000 USD theo ông còn cách không xa.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm giảm còn 4,53%. Điều này đồng nghĩa với việc giá trái phiếu tăng. Giống như vàng, trái phiếu chính phủ Mỹ được coi là kênh đầu tư an toàn trong thời kỳ biến động và cũng là cơ sở để định giá các công cụ tài chính khác.
Vàng có mức tăng tốt nhất 7 tháng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Vàng thế giới tăng kéo theo vàng trong nước tăng mạnh. Chốt tuần, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 69,7-70,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hôm qua, có thời điểm vàng được giao dịch ở mức 70,4-71,6 triệu đồng/lượng, tức cả 2 chiều đều vượt 70 triệu đồng. Trong đó chiều bán vượt 71 triệu đồng/lượng.
Trước đây, giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 8, giá vàng trong nước đi ngang dù thế giới biến động và có lúc lên gần 2.000 USD/ounce. Tuy nhiên, 3 tháng gần đây, giá vàng miếng trong xu hướng đi lên và đã tăng gần 4 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng khoảng 4,7%.
USD cũng mạnh lên do nhu cầu mua trú ẩn. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - đạt 106,67 điểm. Phiên trước đó, chỉ số này tăng lên 107,09 điểm - mạnh nhất nửa năm.
Marvin Loh - chiến lược gia vĩ mô toàn cầu tại State Street - nói: "Mục tiêu của nhà đầu tư là đổ tiền vào tài sản trú ẩn trước khi tình hình cuối tuần này xấu thêm".
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần này được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.077 đồng/USD, tăng 10 đồng so với phiên liền trước. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.873 đồng đến 25.280 đồng.
Các nhà băng tăng giá mua bán USD dao động 10-40 đồng phiên cuối tuần. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.240-24.610 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.240-24.650 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do giảm mạnh ở cả 2 chiều mua - bán. Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giảm giá USD về 24.500-24.550 đồng, tức giảm 130 đồng chiều mua và 180 đồng chiều bán.
