Tesla có thể mất ngôi vương vào tay "gã khổng lồ" xe điện Trung Quốc
(Dân trí) - BYD, đối thủ của Tesla, đã báo cáo số lượng giao hàng kỷ lục trong quý III và được dự đoán sẽ giành "ngôi vương" của hãng xe điện hàng đầu nước Mỹ trong quý cuối năm nay.
Những đối thủ lớn của Tesla ở Trung Quốc đã tăng doanh số bán xe điện trong quý vừa qua sau khi tung ra các loại xe điện mới và giá cả phải chăng hơn. Cụ thể, BYD đã bán được 431.603 xe điện chạy pin, tăng 22,6% so với quý trước.
Chỉ tính riêng trong tháng 9, BYD đã sản xuất 144.000 chiếc xe điện chạy pin, tăng khoảng 81% so với cùng kỳ năm ngoái.
Về phía Tesla, hãng này đã xuất xưởng 435.059 ô tô trên toàn cầu trong quý vừa qua. Có nghĩa doanh số của Tesla chỉ nhiều hơn BYD 3.456 chiếc, ghi nhận khoảng cách "hẹp" nhất từ trước tới nay.
Việc giao hàng trong quý 3 đáng thất vọng của Tesla đang tạo cơ hội cho gã khổng lồ xe điện Trung Quốc BYD vươn lên dẫn đầu trong bảng xếp hạng xe điện.
Gã khổng lồ xe điện Trung Quốc đã đạt được doanh số bán hàng trong quý cao kỷ lục, nâng tổng số xe điện bán ra trong năm tính đến thời điểm hiện tại lên hơn 2 triệu xe điện, bao gồm cả xe hybrid. Xe hybrid là loại xe ô tô sử dụng song song 2 nguồn động cơ là động cơ đốt trong và động cơ điện, tức là xe vừa chạy xăng, vừa chạy điện.
Các đối thủ lớn khác của Tesla ở Trung Quốc cũng ghi nhận doanh số tăng mạnh trong quý vừa qua (Ảnh: SCMP).
Tesla đã liên tiếp phá kỷ lục giao xe hàng quý, nhưng trong 3 tháng qua, việc giao hàng của hãng này bị hạn chế do thời gian ngừng hoạt động của nhà máy để nâng cấp.
Tesla cho biết họ vẫn dự kiến sẽ xuất xưởng 1,8 triệu chiếc xe điện trong năm nay. Điều đó có nghĩa là khoảng 475.000 chiếc sẽ được sản xuất và bán trong quý IV.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia dự báo BYD có khả năng sẽ giành lấy "ngôi vương" doanh số bán xe điện chạy pin nhiều nhất từ tay Tesla trong quý IV năm nay.
Ngoài BYD, các đối thủ lớn khác của Tesla ở Trung Quốc cũng ghi nhận doanh số tăng mạnh trong quý vừa qua. Trong đó, Li Auto và Nio đạt doanh thu hàng quý cao nhất, còn XPeng có quý cao thứ 2 từ trước đến nay.
