CHIN-SU đồng hành cùng Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam
(Dân trí) - CHIN-SU tiếp tục đồng hành cùng Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam (VCCA) tổ chức lễ công bố giai đoạn 2 đề án "Xây dựng và phát triển Văn hóa Ẩm thực Việt Nam thành thương hiệu quốc gia" tại Trung tâm Hội nghị 37 Hùng Vương, Hà Nội.
Lễ công bố có sự tham dự của 200 khách mời, đại diện các bộ, Ban ngành và lãnh đạo 63 tỉnh, thành phố. Ngoài ra, trong khuôn khổ của đề án, VCCA còn tổ chức Lễ trao giấy chứng nhận cho 121 món ẩm thực tiêu biểu giai đoạn I - 2022.
Đề án "Xây dựng và phát triển Văn hóa Ẩm thực Việt Nam thành thương hiệu quốc gia" do Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam (VCCA) chủ trì triển khai. Mục tiêu chính của đề án này là tìm kiếm, phục dựng, bảo tồn và phát triển giá trị văn hóa của ẩm thực Việt Nam một cách bền vững, nhằm thúc đẩy thương hiệu Việt Nam ra thế giới, đồng thời đóng góp vào sự cạnh tranh quốc gia và phát triển kinh tế của đất nước.
Nội dung đề án bao gồm việc khảo sát, thu thập dữ liệu của văn hóa ẩm thực Việt Nam nhằm xây dựng "Tổng tập 1.000 món ẩm thực tiêu biểu Việt Nam" và tiến hành chuyển đổi số cơ sở dữ liệu đó thành "Bản đồ trực tuyến ẩm thực Việt Nam" và "Bảo tàng trực tuyến Ẩm thực Việt Nam".
Đề án được chia thành 3 giai đoạn, bắt đầu từ năm 2022 và dự kiến kéo dài đến năm 2024. Trong năm 2023, đề án tập trung hỗ trợ phát triển hệ sinh thái văn hóa ẩm thực địa phương. Các hoạt động trong giai đoạn này bao gồm tổ chức sự kiện, truyền thông quốc gia và quốc tế, hỗ trợ chuyển đổi số. Cùng với đó, đề án định hình chiến lược phát triển văn hóa ẩm thực địa phương thông qua chương trình bầu chọn "Món ngon quê tôi", cuộc thi Nghệ nhân, Đầu bếp trẻ và Lễ hội Tết Việt.
Toàn bộ các hoạt động này sẽ được triển khai trên nền tảng công nghệ nhằm thúc đẩy du lịch địa phương và tạo trải nghiệm ẩm thực cho thực khách. Quá trình thực hiện đề án có sự đồng hành, hỗ trợ của nhiều đối tác, trong đó có thương hiệu CHIN-SU.
Là đối tác chiến lược cùng Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam trong suốt 2 giai đoạn của đề án, CHIN-SU đồng hành cùng hiệp hội trong việc tham gia, đánh giá và chọn lựa các món ẩm thực tiêu biểu để vinh danh các món ăn tiêu biểu tạo nên sự đa dạng, phong phú trong bản đồ ẩm thực Việt.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Đinh Hồng Vân - Giám đốc Marketing cấp cao ngành hàng gia vị CHIN-SU - chia sẻ: "Tiếp nối thành công giai đoạn 2022, sự đồng hành của CHIN-SU cùng Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam năm 2023 hứa hẹn là bước tiếp theo để tôn vinh các giá trị văn hóa, dinh dưỡng và kinh tế để ẩm thực Việt trở thành nền ẩm thực hàng đầu thế giới, góp phần phát triển kinh tế du lịch Việt Nam nói chung và địa phương nói riêng".
Tại buổi công bố, CHIN-SU và Hiệp hội Văn Hóa Ẩm Thực Việt Nam cùng các đối tác đã cùng nhau ký thỏa thuận hợp tác chiến lược đánh dấu bước phát triển tiếp theo trong giai đoạn 2 năm 2023 của đề án "Xây dựng và phát triển văn hóa ẩm thực Việt Nam thành thương hiệu quốc gia".
