Gia đình "cá mập" bí ẩn liên quan VIB, đứng sau quỹ khởi nghiệp VSV
(Dân trí) - Gia đình ông Hàn Ngọc Vũ đóng góp quan trọng cho sự phát triển của quỹ đầu tư khởi nghiệp VSV Capital.
Theo báo cáo hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở Việt Nam của BambuUp, tính đến năm 2022, hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam có khoảng 3.800 start up đang hoạt động. Hiện có khoảng 208 quỹ đầu tư mạo hiểm đang hoạt động và đầu tư cho các start up tại Việt Nam, trong đó có gần 40 quỹ đầu tư nội địa.
VSV Capital là một trong những quỹ đầu tư nội địa có tên tuổi. Ít người biết, gia đình ông Hàn Ngọc Vũ - Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (mã chứng khoán: VIB) - đóng góp quan trọng cho sự phát triển của quỹ đầu tư khởi nghiệp này.
Báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm của VIB cho biết ông Vũ hiện là cổ đông lớn của Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và dịch vụ phát triển kinh doanh ATV Việt Nam, Công ty cổ phần Vietnam Silicon Valley Accelerator, Công ty Delivery Technology Pte Ltd. Singapore, Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo VSV Venture Capital Fund I, Quỹ VSV Accelarator IV.
Thông tin về người liên quan của ông Hàn Ngọc Vũ trong báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm của VIB (Nguồn: Báo cáo doanh nghiệp).
Trang web của Vietnam Silicon Valley Accelerator đưa thông tin ông Hàn Ngọc Vũ tham gia vào hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam với tư cách là nhà đầu tư thiên thần, huấn luyện viên, diễn giả. Ông cũng là người tham gia vận động các chính sách phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp.
Ông Vũ được giới thiệu có 30 năm kinh nghiệm hoạt động kinh doanh, trong đó có 28 năm làm việc trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Ông đảm nhận vị trí Tổng giám đốc VIB từ cuối năm 2006 tới năm 2008. Năm 2008, ông Vũ được Đại hội đồng cổ đông bầu làm thành viên HĐQT, đồng thời được HĐQT lựa chọn làm Chủ tịch HĐQT giai đoạn 2008-2013.
Sau năm 2013, ông Vũ được bổ nhiệm quay lại giữ cương vị Tổng giám đốc cho đến nay. Trước khi gia nhập VIB, vị doanh nhân này đã làm việc 18 năm tại Citigroup và Calyon.
Ông Vũ được giới thiệu có bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại trường Solvay Bussiness School (Bỉ), các bằng đại học của trường Metropolitan Business College (Australia) và của Học viện Quan hệ quốc tế (Việt Nam).
Ông cũng từng thành lập một công ty bất động sản, sau đó thoái vốn 99% cho một nhà đầu tư Nhật Bản với lợi tức đầu tư rất lớn.
Bà Thạch Lê Anh 
Bà Lê Anh là vợ của ông Hàn Ngọc Vũ. Bà là sáng lập viên của VSV Accelerator. Các công ty khởi nghiệp dưới sự dẫn dắt của bà đã huy động thành công nguồn vốn mạo hiểm với mức định giá hàng triệu USD như Lozi, TechElite, Schoolbus, Ship60.
Bà cũng là diễn giả khách mời tại nhiều diễn đàn trong nước và quốc tế như Hội nghị thượng đỉnh Việt Nam 2016, Diễn đàn tài chính và đầu tư châu Á.
Bà Lê Anh có bằng MBA của Đại học Nam California (Mỹ). Bà nhận được học bổng của Quỹ Newton để tham gia chương trình Innovation Fellows Leadership (LIF) tại Học viện Kỹ thuật Hoàng gia ở London, Đại học Cambridge, Đại học Oxford (Anh).
Gia đình ông Hàn Ngọc Vũ đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của các quỹ đầu tư khởi nghiệp VSV (Ảnh: VSV).
Ông Hàn Ngọc Tuấn Linh
Ông Linh là con ông Hàn Ngọc Vũ, là đồng sáng lập kiêm quản lý của VSV Accelerator. Danh mục đầu tư của VSV Accelerator đã tăng giá trị 4,5 lần kể từ khi thành lập.
Ông Linh đảm nhiệm vị trí Điều phối viên điều hành tại VSV Accelerator từ tháng 6 năm 2013. Vị doanh nhân trẻ này cũng là người điều hành của Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và dịch vụ phát triển kinh doanh ATV Việt Nam.
Về học vấn ông Linh được giới thiệu có bằng Cử nhân Kinh doanh và Kinh tế của Đại học Kent (Anh).
Bà Hàn Ngọc Linh Chi
Bà Hàn Ngọc Linh Chi - con gái ông Hàn Ngọc Vũ - phụ trách phát triển và quản lý tất cả các chương trình tăng tốc tại VSV Capital. Ngoài ra, bà Chi còn đảm nhận nhiệm vụ giám sát, thẩm định danh mục đầu tư của quỹ này.
Bà chính thức gia nhập VSV Capital vào năm 2019, sau khi hợp tác chặt chẽ với một số công ty khởi nghiệp với tư cách là cố vấn chiến lược thương hiệu cũng như kết nối với các bên liên quan.
Bà Linh Chi được giới thiệu tốt nghiệp Đại học nghệ thuật London (Anh) với bằng B.A. 
