Giá vàng biến động dữ dội, trong nước và thế giới ngược nhau
(Dân trí) - Trong khi thị trường thế giới giảm, vàng miếng SJC vẫn neo cao. Giá vàng SJC hiện nay chủ yếu phụ thuộc vào cung cầu trong nước, không ảnh hưởng nhiều từ thị trường thế giới.
Kết thúc ngày 2/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,2-68,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hôm qua, có thời điểm giá bán lên tới 69 triệu đồng/lượng, sau đó mới giảm về như hiện tại.
Giá vàng miếng SJC ngược chiều so với giá thế giới. Cụ thể, giá vàng thế giới sáng nay trên Kitco News giao dịch tại 1.824 USD/ounce, giảm thêm 26 USD so với hôm qua.
So với cách đây một tuần, mỗi ounce vàng đã giảm khoảng 100 USD. Còn so với hồi đầu tháng 9, giá vàng đã bị "thổi bay" 140 USD mỗi ounce.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 14,1 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước neo cao (Ảnh: Tiến Tuấn).
Điều này diễn ra trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất và báo hiệu khả năng có ít nhất một đợt tăng nữa vào năm nay. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ duy trì ở mức cao, và đồng USD liên tục mạnh lên.
James Stanley - chiến lược gia thị trường cấp cao tại sàn giao dịch Forex.com - đưa ra dự báo vàng có thể giảm sâu trong tuần đầu tiên của tháng 10. Theo vị này, chưa có bằng chứng nào cho thấy biến động tỷ giá và tâm lý bán tháo sẽ dừng sau đợt giá vàng giảm mạnh vừa qua.
Ngược lại, Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - nhận thấy tiềm năng tăng giá của vàng trong quý cuối năm nay. Ông cho rằng sự sụt giảm gần đây của vàng chủ yếu do các yếu tố mùa vụ.
Tuần này Mỹ sẽ công bố chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) và chỉ số dịch vụ (ISM) tháng 9. Ngoài ra, tuần này cũng sẽ có bài phát biểu của các Thống đốc ngân hàng trung ương Mỹ và Châu Âu, bao gồm cả Chủ tịch Fed Jerome Powell và Chủ tịch ECB Christine Lagarde. Chưa kể, báo cáo bảng lương phi nông nghiệp tháng 9 của Mỹ, dự kiến công bố vào sáng thứ 6 cũng sẽ có tác động nhất định đến thị trường vàng.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 107,03 điểm, tăng 0,81% so với trước đó - tiếp tục lên cao nhất từ đầu năm.  Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm kết thúc phiên 2/10 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.059 đồng/USD, giảm 29 đồng so với giá đóng cửa tuần trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.856 đồng đến 25.262 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá USD không thay đổi phiên đầu tuần. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.090-24.460 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.060-24.450 đồng.
Tại "chợ đen", USD giữ nguyên so với cuối tuần trước, 2 chiều đều vượt 24.000 đồng và hiện chênh lệch với giá USD trong ngân hàng không nhiều, được giao dịch ở 24.370-24.450 đồng/USD. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
