Tỷ phú Elon Musk cảnh báo Twitter có nguy cơ phá sản
(Dân trí) - Chủ sở hữu mới của Twitter Elon Musk vừa lên tiếng cảnh báo khả năng nền tảng truyền thông xã hội này bị phá sản khi nhiều quản lý cấp cao đồng loạt từ chức.
Chiều qua (10/11), trong bài phát biểu đầu tiên với nhân viên Twitter sau hai tuần tiếp quản Twitter với giá 44 tỷ USD, tỷ phú Elon Musk đã nhấn mạnh, ông không loại trừ khả năng nền tảng này sẽ bị phá sản.
Ông cho biết, hiện mỗi ngày Twitter đang lỗ 4 triệu USD, phần lớn do các nhà quảng cáo rời bỏ Twitter sau khi ông mua lại. Musk cảnh báo, công ty có thể thua lỗ hàng tỷ USD trong năm tới.
Tỷ phú Elon Musk cảnh báo không loại trừ khả năng Twitter sẽ bị phá sản nếu không đẩy mạnh doanh thu (Ảnh: Getty).
Cảnh báo này đưa ra chỉ 2 tuần sau khi ông mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD - một thương vụ mà các chuyên gia tín dụng cho rằng đã khiến tình hình tài chính của Twitter rơi vào tình trạng bấp bênh.
Musk đã phải gánh khoản nợ lên đến 13 tỷ USD khi mua lại Twitter. Riêng tiền lãi của khoản vay này trong 12 tháng tới là gần 1,2 tỷ USD. Khoản thanh toán này đã vượt quá dòng tiền của Twitter được tiết lộ gần đây, với chỉ khoảng 1,1 tỷ USD tính đến cuối tháng 6.
Trong khi đó, nhân sự cấp cao lại liên tiếp rời đi. Yoel Roth và Robin Wheeler - hai nhân sự nằm trong danh sách đội ngũ lãnh đạo mới mà Elon Musk lựa chọn - cũng vừa nộp đơn từ chức.
Wheeler là gương mặt sáng giá để phụ trách mảng quảng cáo của Twitter sau khi Musk tiếp quản. Còn Roth, người đang giữ chức trưởng bộ phận an toàn và minh bạch của Twitter, cho biết Twitter đã giảm 95% lượt xem các nội dung có hại trong kết quả tìm kiếm so với trước khi ông Musk tiếp quản.
Trong ngày hôm qua (10/11), Giám đốc an ninh của Twitter - bà Lea Kissner - cũng tuyên bố nghỉ việc. Cùng ngày, Giám đốc bộ phận quyền riêng tư Damiem Kieran và Giám đốc bộ phận tuân thủ Marianne Fogarty cũng từ chức.
Trong khi đó, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ cho biết họ đang theo dõi Twitter với "mối quan ngại sâu sắc" sau khi 3 nhân viên bộ phận tuân thủ và quyền riêng tư từ chức. Những đợt từ chức này có khả năng khiến Twitter có nguy cơ vi phạm quy định về vấn đề này.
Twitter không trả lời bình luận của Reuters về cảnh báo nguy cơ phá sản cũng như những cảnh báo từ cơ quan quản lý và sự ra đi của loạt nhân sự cấp cao.
Tuần trước, sau khi tiếp quản Twitter, Musk đã công bố kế hoạch cắt giảm một nửa nhân sự và cho thôi việc phần lớn nhân sự cấp cao của Twitter. Ông cũng hứa sẽ ngăn chặn các tài khoản mạo danh và tính phí 8 USD/tháng cho dịch vụ tích xanh. 
