Tân Hiệp Phát chính thức làm bất động sản
(Dân trí) - Tân Hiệp Phát thêm 33 ngành nghề kinh doanh, trong đó có bất động sản, vận tải và một số ngành liên quan trồng trọt.
Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Tân Hiệp Phát (Tập đoàn Tân Hiệp Phát) vừa đăng ký bổ sung 33 ngành nghề kinh doanh vào đầu tháng 8.
Doanh nghiệp bổ sung ngành kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê. Chi tiết gồm cho thuê nhà ở, văn phòng, kho bãi; đầu tư xây dựng khu thương mại, siêu thị, cơ sở hạ tầng khu dân cư, đô thị.
Ngoài ra, Tân Hiệp Phát còn bổ sung một số ngành liên quan vận tải, trồng trọt như bốc xếp hàng hóa; trồng rau đậu các loại và trồng hoa; trồng cây gia vị, cây dược liệu; chế biến bảo quản rau quả; sản xuất đường; sản xuất mì ống, mì sợi....
Tổng thể, công ty tăng từ 46 lên 79 ngành nghề kinh doanh, tức tăng 33 ngành. Ngành nghề kinh doanh chính vẫn giữ nguyên là sản xuất đồ uống không cồn, nước khoáng.
Người đại diện pháp luật của Tân Hiệp Phát là bà Phạm Thị Nụ (vợ ông Trần Quí Thanh) - giữ chức Tổng giám đốc và ông David Riddle - giữ chức Phó giám đốc.
Tân Hiệp Phát thêm ngành nghề bất động sản (Ảnh: Hải Long).
Sau khi ông Trần Quí Thanh bị khởi tố, Tân Hiệp Phát công bố ông David Riddle làm Tổng giám đốc (ngày 11/4). Tuy nhiên theo đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp thay đổi vị trí này sang bà Phạm Thị Nụ (ngày 15/5).
Việc thay đổi đăng ký kinh doanh, thêm ngành nghề bất động sản của Tân Hiệp Phát diễn ra trong bối cảnh "lạ". Hồi tháng 4 năm nay, ông Trần Quí Thanh - Chủ tịch Tân Hiệp Phát và 2 con gái Trần Ngọc Bích, Trần Uyên Phương bị khởi tố về hành vi "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", liên quan tới các đơn tố cáo về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản là các dự án bất động sản có giá trị đặc biệt lớn tại TPHCM, Đồng Nai.
Theo đó, ông Trần Quí Thanh từng làm Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản TPHCM vào năm 2018, nhận định bất động sản là ngành thú vị. Nói đến vai trò của ngành này trong tập đoàn Tân Hiệp Phát, ông Thanh khẳng định "là ngành được quan tâm đặc biệt".
Đồng thời, ông nhấn mạnh tập đoàn tham gia bất động sản không phải vì "nó đang lên, mà cảm thấy đang ở điểm rơi phù hợp với bản thân và thời cơ chín muồi để lấn sân sang mảng khác".
Năm 2019-2020, Tân Hiệp Phát và các lãnh đạo tập đoàn đã thực hiện đấu giá và trúng đấu giá nhiều lô đất tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tháng 12/2019, Tập đoàn Tân Hiệp Phát trúng đấu giá quyền sử dụng khu đất gần 8ha tại khu An Hải, An Hội, huyện Côn Đảo với giá đấu 537,33 tỷ đồng (giá khởi điểm 537,1 tỷ đồng).
Năm 2020, ông Trần Quí Thanh trúng đấu giá một khu đất gần 2ha ở phường 10, ngay trung tâm TP Vũng Tàu với giá đấu 394 tỷ đồng, cao hơn khởi điểm gần 140 tỷ đồng. Bà Trần Ngọc Bích cũng trúng đấu giá 2 khu đất gần 3ha ở huyện Côn Đảo và huyện Đất Đỏ vào tháng 2 và tháng 3/2020.
Tuy nhiên, liên quan tới bất động sản, Tân Hiệp Phát và các thành viên trong ban lãnh đạo cũng dính không ít lùm xùm kiện cáo.
Tháng 10/2020, ông Lê Văn Lâm - người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Ðầu tư và Phát triển Kim Oanh Ðồng Nai - tố cáo ông Trần Quí Thanh cùng 2 con gái có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, trốn thuế, cưỡng đoạt tài sản thông qua chuyển nhượng dự án, cổ phần doanh nghiệp.
Các ký kết giữa hai bên là hợp đồng giả cách (các bên thực hiện nhằm che giấu đi một hợp đồng khác), bản chất là việc vay mượn tiền. Theo đơn tố cáo này, Công ty Kim Oanh Đồng Nai bị thiệt hại hơn 1.000 tỷ đồng.
Sau đó, Cơ quan cảnh sát điều tra có văn bản đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo các sở ngành giữ nguyên hiện trạng pháp lý; tạm dừng các biến động tài sản (mua bán, tặng cho, thế chấp cổ phần, quyền sử dụng đất...) với Công ty Minh Thành Đồng Nai (thuộc Công ty Kim Oanh) tại dự án khu dân cư dịch vụ theo quy hoạch tại xã An Phước, huyện Long Thành. Khu đất này được phía ông Lâm cho là tài sản đã bị chiếm đoạt.
Đến tháng 3/2021, vụ án này được khởi tố hình sự liên quan tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhưng tháng 11/2022, Cơ quan điều tra tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự lừa đảo chiếm đoạt tài sản này để chờ kết quả giám định.
Một vụ việc khác vào tháng 11/2020, ông Nguyễn Văn Chung - Tổng giám đốc Công ty TNHH Đo đạc, tư vấn, thiết kế, xây dựng DCB - có gửi đơn tố cáo bà Trần Uyên Phương cùng một cá nhân và một văn phòng công chứng ở TPHCM đã cấu kết, lừa đảo chiếm đoạt 2 khu đất của ông Chung tại TPHCM. Ông Chung tố cáo các cá nhân này đã dùng thủ đoạn cho vay tiền rồi bắt lập hợp đồng giả cách chuyển nhượng rồi biến giả thành thật.
Tuy nhiên sau đó, cơ quan công an xác định ông Chung đã có hành vi lập khống bản vẽ chi tiết và ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng một số lô đất tại quận Bình Tân để bán cho nhiều người.
Lô đất này không thuộc quyền sở hữu của ông Chung hay Công ty DCB. Công an xác định ông Chung đã ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng với 8 người, chiếm đoạt 16 tỷ đồng. Do đó, ông Chung bị khởi tố, bắt tạm giam về tội "Lừa đảo".
