Đi tìm lý do khiến giá xăng giảm lần đầu tiên sau 3 tháng
(Dân trí) - Lệnh cấm nhiên liệu của Nga được nới lỏng và nhu cầu có thể xuống thấp là một trong những nguyên nhân khiến giá xăng dầu thế giới giảm. Giá xăng trong nước giảm theo xu hướng thế giới.
Tại kỳ điều hành ngày 2/10, giá xăng E5 RON 92 giảm 695 đồng/lít, xuống 23.500 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 906 đồng/lít, còn 24.840 đồng/lít. Đáng chú ý, đây là phiên giảm đầu tiên của giá xăng sau tròn 3 tháng.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá xăng, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 21/9 đến ngày 1/10) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, lo ngại về nguồn cung thắt chặt sau khi Saudi Arabia và Nga quyết định cắt giảm sản lượng 1,3 triệu thùng/ngày đến hết tháng 12; dự trữ dầu thô của Mỹ trong tuần trước tiếp tục giảm mạnh; lệnh cấm nhiên liệu của Nga được nới lỏng và các nhà đầu tư lo lắng vấn đề lãi suất tăng cao có thể hạn chế nhu cầu…
Sau 9 phiên điều chỉnh, giá xăng cuối cùng cũng giảm (Ảnh: Mạnh Quân).
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu biến động tăng giảm đan xen, nhưng xu thế chung là giảm", cơ quan quản lý đánh giá.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới là 101,5 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 6,4 USD/thùng, tương đương giảm 5,9% so với kỳ trước); 106,8 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 7,2 USD/thùng, tương đương giảm 6,3%).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
