Chuyên gia VONTA chỉ bí kíp chọn công tắc ổ cắm tốt và an toàn
(Dân trí) - Giữa hàng nghìn ổ cắm, công tắc điện có kiểu dáng, thiết kế khác nhau đến từ nhiều thương hiệu, việc lựa chọn sản phẩm tốt và an toàn là không dễ dàng với người tiêu dùng.
"Người trong ngành" chỉ cách chọn công tắc, ổ cắm - tưởng đơn giản nhưng không dễ (Ảnh: VONTA).
Rủi ro cháy nổ từ công tắc, ổ cắm kém chất lượng
Khi chọn mua ổ cắm, không ít người lầm tưởng rằng đây là thiết bị điện đơn giản, không cần quá kén chọn, cứ mua về là dùng được. Tuy nhiên, thực tế, thiết bị không tốt hoặc không phù hợp có thể khiến khách hàng phải cắm lại nhiều lần khi sử dụng, gây bất tiện, chưa kể, thiết bị không đảm bảo có thể khiến lớp nhựa bị chảy, điện giật, nguy hiểm tính mạng con người.
Thực tế, rất nhiều trường hợp mua ổ cắm lắp cho khách sạn, văn phòng hay nhà riêng đã xảy ra hiện tượng cháy nổ. Nguyên nhân chủ yếu do ổ không ôm chân phích cắm, lỏng lẻo dẫn đến chập hoặc cháy thiết bị.
Theo Tổng cục Đo lường chất lượng, các thiết bị dùng cho lắp đặt điện trong gia đình như ổ cắm điện là thành phần quan trọng của hệ thống lắp đặt điện hạ áp. Mỗi một thiết bị có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đều có thể là nguyên nhân dẫn đến cháy nổ hoặc điện giật. 
Với các thiết bị điện tưởng chừng đơn giản như công tắc (thiết bị đóng mở dòng điện trong mạch điện tự động hoặc thủ công), nếu mua phải sản phẩm kém chất lượng, người dùng cũng phải đối mặt với nguy cơ rủi ro khi hở điện, chập, cháy…
Chọn công tắc, ổ cắm - tưởng đơn giản nhưng không dễ
Hiện nay thị trường công tắc hay ổ cắm tại Việt Nam rất đa dạng. Các thiết bị này bày bán la liệt ở các cửa hàng khắp cả nước. Nếu không có kinh nghiệm, người tiêu dùng khó có thể phân biệt được sản phẩm, thương hiệu.
Theo chia sẻ từ ông Jonas Paul Danielson - Giám đốc R&D nhà máy VONTA - ổ cắm tốt là khi phích cắm vào phải nhẹ nhàng, ổ cắm phải ôm lấy phích cắm, không phát sinh dòng mo ve (là hiện tượng không tiếp xúc tốt giữa các tiếp xúc điện gây ra đánh lửa).
Hơn nữa theo vị này, số lần cắm và rút phích phải đảm bảo trên 5.000 lần. Đối với các đơn vị tiêu chuẩn cao như VONTA, thiết bị phải đảm bảo sử dụng trên 30.000 lần mới cho phép xuất hiện hiện tượng mỏi hay trùng.
"Ổ điện kém chất lượng, thường là do bộ phận tiếp xúc của ổ cắm thay vì làm bằng đồng thì doanh nghiệp lựa chọn loại pha tạp, rẻ tiền hơn, khả năng dẫn điện, tiếp xúc và lực bám cho phích cắm đều kém. Ngoài ra, còn có trường hợp không am hiểu về ngành điện nhưng vẫn lao vào sản xuất dù chưa nghiên cứu kỹ càng. Với các trường hợp này, nhiều loại ổ cắm không nổi 100 lần đã không đảm bảo hiệu năng sử dụng, chưa nói đến việc đáp ứng được tiêu chuẩn Việt Nam là 5.000 lần", ông Jonas cho hay.
Tương tự, một công tắc bền phải đảm bảo bật được trên 40.000 lần không phát sinh dòng mo ve, không trờn nút bật tắt, không bị mòn lò xo, không cứng quá, không mềm quá, bật tắt dễ dàng. Đồng thời phải đảm bảo an toàn cho người sử dụng, dễ thay thế, dễ đấu nối, theo ông Jonas.
Với kinh nghiệm lâu năm trong ngành sản xuất thiết bị điện, ông Jonas cho biết tiếp điểm là bộ phận quan trọng nhất của công tắc. Đây là bộ phận rất nhỏ, chỉ bằng hạt gạo nhưng cứng, chịu được mài mòn, chịu được dòng mo ve để đảm bảo 40.000-60.000 lần bật tắt. Các thương hiệu lớn thường mua thiết bị, chi tiết này từ những nhà sản xuất hàng đầu thế giới. Do vậy, khi lựa mua ổ cắm, công tắc hay các thiết bị điện nói chung, vị chuyên gia này khuyên người tiêu dùng nên chọn những thương hiệu tốt, uy tín, lâu năm trên thị trường.
Lý do nên chọn VONTA
Trong ngành sản xuất thiết bị điện hiện nay, Công ty TNHH VONTA Việt Nam (thành viên AMACCAO Group) là đơn vị tiên phong, có bề dày kinh nghiệm trong mảng sản xuất đèn LED và thiết bị điện chất lượng châu Âu tại Việt Nam.
Sở hữu đội ngũ chuyên gia châu Âu, máy móc nhập khẩu, sản phẩm VONTA ra đời với nhiều ưu việt khi kết hợp bộ tiêu chuẩn quốc tế khắt khe và sự thấu hiểu tâm lý, thị hiếu của tệp khách hàng nội địa.
Đơn cử, với các bộ phận quan trọng cấu thành nên ổ cắm hay công tắc như các tiếp điểm, lò xo…, công nghệ sản xuất các linh kiện này rất tốn kém, hiện tại Việt Nam chưa có đơn vị nào đáp ứng được về sản lượng cũng như chất lượng. Do đó, VONTA đã có quyết định đột phá là nhập khẩu toàn bộ các linh kiện đặc thù này từ nhà cung cấp nước ngoài. Đây là top 3 nhà sản xuất tiếp điểm hàng đầu thế giới, là đối tác của hàng loạt thương hiệu thiết bị điện toàn cầu. Vì vậy, các linh kiện này của VONTA hoạt động chính xác, vượt xa tiêu chuẩn yêu cầu.
Với các thiết bị điện sản xuất ra thị trường, VONTA cùng đội ngũ chuyên gia lành nghề luôn chú ý đến việc tìm giải pháp cho các vấn đề phát sinh thực tế trên dòng sản phẩm cùng loại để cải tiến kỹ thuật.
Chẳng hạn như với hệ thống chân đồng của ổ cắm (bộ ôm chân phích cắm), VONTA sử dụng đồng 99,99% (đồng nguyên chất). Với cơ cấu phích, độ dày của thiết bị ôm chân phích cắm được đội ngũ chuyên gia nước ngoài tại VONTA thiết kế chính xác đến từng micromet, có kết cấu hình cánh cung tiếp xúc đa điểm ôm trọn chân phích cắm, phù hợp cho cả phích tròn và phích dẹt. Nhờ vậy, các sản phẩm VONTA đều đảm bảo 30.000 lần cắm vẫn không mo ve.
Chú trọng đến khâu vật liệu, đại diện thương hiệu cho hay các cơ cấu nhựa để bao bọc chân đồng hay cơ cấu nhựa của ổ cắm VONTA đều được thiết kế bằng nhựa nhập khẩu từ hãng Bayer của Đức hoặc nhựa polyme hàng đầu thế giới. Đây đều là những loại nhựa nguyên sinh để đảm bảo khả năng chống lão hóa, chịu nhiệt, chống cháy vượt trội.
Với sản phẩm công tắc, VONTA cũng xác định điểm quan trọng của bộ phận này là lò xo. Do vậy tương tự như các thiết bị khác, đội ngũ kỹ sư VONTA luôn ưu tiên lựa chọn nhập vật liệu lò xo đủ khả năng đàn hồi 80.000 lần từ các đối tác uy tín. Riêng với tiếp điểm công tắc, VONTA sử dụng kỹ thuật mạ phủ lớp oxit cadimi đảm bảo dẫn điện tốt.
Bên cạnh các yếu tố về chất lượng, nắm bắt nhanh nhạy thị hiếu người dùng, đội ngũ thiết kế của nhà máy VONTA luôn đề cao yếu tố thẩm mỹ, dễ sửa chữa và lắp đặt, tiện sử dụng, đồng thời đa dạng mẫu mã để phù hợp với nhiều loại công trình, từ nhà riêng đến đại dự án.
Với phương châm "khoa học dẫn đường", VONTA luôn nỗ lực để phát triển ngày càng đa dạng các chủng loại sản phẩm, cùng chất lượng vượt trội và cải tiến không ngừng dựa trên những phân tích kỹ càng từ các nghiên cứu khoa học hàng đầu thế giới, tuân thủ nghiêm ngặt tiêu chuẩn trong quá trình sản xuất và kiểm soát chất lượng.
Thông tin liên hệ:
- Website: https://vonta.com.vn
- Hotline: 0989.856.866 - 096.557.9797
