Giải pháp từ Jotun hướng đến mục tiêu bền vững cho mọi công trình
(Dân trí) - Hội thảo với chủ đề "Giải pháp bền vững" do Jotun Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vừa qua là dịp để thương hiệu bày tỏ mong muốn vươn tới mục tiêu bền vững thông qua các giải pháp công trình xanh mang tính tổng thể và đồng bộ.
Quy tụ các khách mời là kiến trúc sư, nhà thầu, chủ đầu tư, sự kiện lần này của Jotun đã mở ra cơ hội gặp gỡ, kết nối trong giới chuyên ngành.
Tại hội thảo, Jotun cho biết mong muốn góp phần hạn chế tác động của biến đổi khí hậu qua việc tăng sự hiện diện của các công trình xanh trên toàn thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Theo báo cáo của World Bank, Việt Nam là một trong những quốc gia dễ bị tổn thương và đang ngày càng chứng kiến nhiều tác động của biến đổi khí hậu.
Trong bối cảnh áp lực gia tăng dân số ngày càng cao, dữ liệu từ Tập đoàn Tài chính Quốc tế (IFC) cho thấy các công trình xây dựng tại Việt Nam đang sử dụng 36% tổng năng lượng tiêu thụ của cả nước và góp 25% vào tổng lượng phát thải khí nhà kính, chiếm 1/3 tổng lượng phát thải CO2 - tác nhân chính gây biến đổi khí hậu toàn cầu.
Theo dự đoán, công trình xanh sẽ trở thành xu hướng phát triển tất yếu mà ngành xây dựng đang hướng tới. Xu hướng này nhận được nhiều hỗ trợ, khuyến khích thông qua các chủ trương, chính sách của nhà nước. Nhưng số lượng công trình xanh tại Việt Nam hiện tại còn ít với khoảng gần 300 công trình được đánh giá, chứng nhận bởi các hệ thống, tiêu chuẩn của Lotus, Edge, LEED, Green Mark tính đến hết quý II/2023.
Giám đốc Marketing khu vực châu Á Thái Bình Dương của Jotun - bà Mona Siljan - đã có những chia sẻ về các giải pháp góp phần vào tính bền vững của các công trình. Jotun cho biết thấu hiểu được những khó khăn, phức tạp trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn công trình xanh, vì vậy đơn vị đã phát triển các giải pháp công trình xanh để quá trình thiết kế, đặc tả và bảo vệ công trình được đơn giản hóa.
Cụ thể, đây là bộ các giải pháp sơn và sơn phủ cho công trình xanh, kết hợp với dòng sản phẩm có hàm lượng chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC) thấp được chọn lọc thủ công để tập trung vào các tiêu chuẩn LEED. Các sản phẩm này bao gồm sơn tĩnh điện dùng cho công trình kiến trúc, sơn phủ chống cacbonat cho bê tông, sơn trang trí, sơn phủ sàn, sơn chống cháy và sơn phủ bảo vệ.
Cũng theo bà Mona, nhờ vào khả năng cung ứng đầy đủ các sản phẩm cho toàn bộ dự án công trình xanh thông qua mạng lưới 40 nhà máy tại hơn 100 quốc gia, Jotun đã trở thành đơn vị cung cấp giải pháp toàn diện. Bên cạnh đó, để hỗ trợ khách hàng, thương hiệu còn phát triển hệ thống dữ liệu đáng tin cậy, cung cấp những hướng dẫn hữu ích từ chuyên gia về công trình xanh trên toàn cầu.
"Đây chính là kết quả của một quá trình chú tâm lâu dài vào tính bền vững và đổi mới, các giải pháp công trình xanh của Jotun có thể đóng góp lên tới 17% điểm chứng nhận theo tiêu chuẩn LEED", một đại diện khác của nhãn hàng chia sẻ.
Ngoài ra, Jotun cho biết còn có nhiều giải pháp trong việc bảo vệ những con tàu dưới sự khắc nghiệt của biển khơi và tăng cường hiệu quả hoạt động cho thân tàu. Giữ vị trí hàng đầu về sơn phủ bảo vệ và sơn hàng hải trong suốt gần 100 năm qua, Jotun cung cấp khả năng bảo vệ vượt trội, mang đến các giải pháp vệ sinh thân tàu tự động, duy trì hiệu suất bền bỉ dưới tác động của tự nhiên. Điều này góp phần giảm tiêu thụ nhiên liệu và khí thải nhà kính cho ngành công nghiệp hàng hải.
Theo đại diện Jotun, cùng với các giải pháp công trình xanh, những giải pháp tiên tiến trong lĩnh vực hàng hải là minh chứng trong hành trình theo đuổi khát vọng bền vững của nhãn hàng thông qua cam kết bảo vệ con người, công trình, cộng đồng và môi trường sống ngay từ khi thành lập năm 1926.
