Bảo hiểm BSH nhận giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023"
(Dân trí) - Ngày 5/10, Bảo hiểm BSH nhận giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023" (Corporate Excellence Award) do Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ về kinh doanh tại khu vực châu Á - đánh giá và bình chọn.
Ông Nguyễn Văn Trưởng - Tổng giám đốc BSH - nhận giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023" (Ảnh BTC).
Giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023" là một trong 4 hạng mục giải thưởng nằm trong khuôn khổ chương trình "Doanh nghiệp châu Á" (APEA) được tổ chức tại GEM Center, TPHCM.
Đây là giải thưởng hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh tại châu Á nhằm tôn vinh các doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích vượt trội, liên tục đổi mới, phát triển bền vững và có đóng góp cho cộng đồng, xã hội.
Giải thưởng do Enterprise Asia - một tổ chức phi chính phủ về kinh doanh tại khu vực châu Á - tổ chức thường niên từ năm 2007, hiện có mặt tại 16 quốc gia, thị trường với sự tham gia xét duyệt của hơn 1.000 doanh nghiệp mỗi năm.
Giải thưởng APEA bao gồm 4 hạng mục gồm Doanh nghiệp xuất sắc châu Á (Corporate Excellence Award); Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh (Fast Enterprise Award); Thương hiệu truyền cảm hứng (Inspirational Brand Award); Doanh nhân xuất sắc châu Á (Master Entrepreneur Award).
Các tiêu chí đánh giá bao gồm doanh thu, chiến lược phát triển, uy tín thương hiệu, những đóng góp cho cộng đồng và xã hội… Những đơn vị tham gia xét duyệt như BSH cần trải qua vòng phỏng vấn chuyên sâu giữa lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp và đại diện ban tổ chức. Bên cạnh đó, Enterprise Asia sẽ có chương trình khảo sát, đánh giá độc lập trước khi đưa ra quyết định các doanh nghiệp đạt giải.
Với những nỗ lực và thành tựu trong những năm gần đây, thể hiện trách nhiệm xã hội thông qua việc phát triển kinh doanh bền vững, cung cấp nhiều sản phẩm và dịch vụ tốt cho khách hàng; tham gia phát triển cộng đồng, các hoạt động thiện nguyện, góp phần tích cực vào việc phát triển an sinh xã hội, Bảo hiểm BSH được Enterprise Asia bình chọn là "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023".
Ông Nguyễn Văn Trưởng - Tổng giám đốc Bảo hiểm BSH - chia sẻ: "Giải thưởng 'Doanh nghiệp xuất sắc châu Á' là minh chứng cho những nỗ lực cống hiến, đóng góp của Bảo hiểm BSH không chỉ cho sự phát triển của nền kinh tế mà còn cho cộng đồng và xã hội. Giải thưởng quốc tế này là một bước tiến giúp BSH nâng cao vị thế, vươn tầm tại khu vực châu Á và thị trường quốc tế".
Thương hiệu Bảo hiểm BSH thuộc Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội, có thâm niên 15 năm trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm phi nhân thọ, tái bảo hiểm và đầu tư tài chính. Từ lâu, BSH đã có chiến lược và đang triển khai hoạt động kinh doanh tại thị trường châu Á.
Cụ thể, BSH có 53 công ty thành viên đang khai thác tại Việt Nam, một công ty con tại Lào đã thành lập và hoạt động được 6 năm. Sắp tới, BSH định hướng tiếp tục mở rộng phát triển kinh doanh mảng bảo hiểm phi nhân thọ tại các quốc gia khác trong khu vực.
Giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" là một cột mốc quan trọng đối với BSH và giúp khách hàng có thêm căn cứ để đặt niềm tin lựa chọn thương hiệu bảo hiểm uy tín như BSH.
Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (Bảo hiểm BSH) hiện cung cấp các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ ở các lĩnh vực gồm sức khỏe, xe cơ giới, tài sản, hàng hóa... Thông tin chi tiết khách hàng có thể tìm hiểu, liên lạc theo số hotline 1900969609 và website bshc.com.vn
