Chứng khoán tăng vọt ăn mừng hạ lãi suất, cổ phiếu Vingroup chạm trần
(Dân trí) - Gần 560 mã cổ phiếu tưng bừng tăng giá trong phiên sáng nay, đặc biệt là nhóm bất động sản. Riêng VIC tăng áp sát mức giá trần, đóng góp đáng kể cho VN-Index.
Thị trường khởi đầu tuần mới với tâm lý hưng phấn, hứng khởi của giới đầu tư. Các chỉ số nhảy "gap" ngay từ lúc mở cửa. Đà tăng duy trì và có xu hướng nới rộng trong bối cảnh thanh khoản lên cao, theo đó, bên mua đang thể hiện sự tự tin rất lớn, chấp nhận trả giá cao để mua đuổi cổ phiếu đã tăng giá.
Cụ thể, đến hết phiên sáng, VN-Index tăng 12,51 điểm tương ứng 1,18% lên 1.077,15 điểm; VN30-Index tăng 14,43 điểm tương ứng 1,34% lên 1.088,11 điểm. HNX-Index tăng 3,21 điểm tương ứng 1,55% lên 210,71 điểm; UPCoM-Index tăng 0,17 điểm tương ứng 0,22% lên 76,93 điểm.
Thanh khoản sàn HoSE đạt 441,53 triệu cổ phiếu tương ứng 7.590,97 tỷ đồng; trên HNX là 57,21 triệu cổ phiếu tương ứng 873,16 tỷ đồng.
Thanh khoản thị trường tăng vọt (Ảnh chụp màn hình).
Sắc xanh áp đảo trên bức tranh chung của thị trường với 557 mã tăng giá, 36 mã tăng trần so với 182 mã giảm, 11 mã giảm sàn. Riêng sàn HoSE có 303 mã tăng, 9 mã tăng trần so với 69 mã giảm, chỉ có 1 mã giảm sàn.
Mặc dù một số mã như SAB, BCM, VJC, MSN, PNJ giảm giá nhưng không ảnh hưởng đáng kể đến chỉ số chung, trong khi đó, bộ đôi VIC, VHM đang làm rất tốt vai trò dẫn dắt. VIC áp sát mức giá trần, tăng rất mạnh 6,7% và đóng góp tới 3,5 điểm trong mức tăng chung của chỉ số; VHM tăng 3,3 %, đóng góp 1,84 điểm cho VN-Index.
Nhóm cổ phiếu bất động sản mở tiệc với NTL, SCR, HQC, SGR tăng kịch biên độ, trắng bên bán. Riêng HQC khớp lệnh hơn 25 triệu cổ phiếu, dư mua giá trần 6,8 triệu đơn vị. Hàng loạt mã khác cũng đang áp sát mức giá trần và tăng giá mạnh như NLG, IJC, DLG, DIG.
Tương tự, dòng cổ phiếu vật liệu và xây dựng cũng giao dịch rất hứng khởi. Mặc dù MDG, NHA tăng trần với thanh khoản khiêm tốn, nhưng một số mã khác như CTD, DPG, EVG, CII, VGC, BCE cũng đang vận động thuận lợi.
Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính phản ánh rõ nét sự tích cực của chỉ số khi AGR tăng gần 4%, TVB có lúc tăng trần, VDS, VIX, SSI, VND, HCM cũng tăng giá rất tích cực.
Top cổ phiếu ảnh hưởng tới VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Thị trường sáng nay nhìn chung có diễn biến tích cực cả về giá và lượng sau thông tin Ngân hàng Nhà nước công bố giảm một loạt lãi suất điều hành, hiệu lực kể từ hôm nay (3/4).
Cụ thể, lãi suất tối đa với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng giảm từ 1% xuống 0,5%/năm. Lãi suất với tiền gửi có kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng giảm từ 6% xuống 5,5%/năm. Lãi suất tối đa với tiền gửi bằng VND tại quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô giảm từ 6,5% xuống 6%/năm.
Đáng chú ý, trần lãi suất huy động cho vay ngắn hạn VND đối với lĩnh vực ưu tiên giảm 0,5%/năm xuống 5,5%/năm. Kỳ giảm lãi suất trước đó ngày 15/3, trần lãi suất vẫn giữ nguyên.
Lãi suất tái cấp vốn giảm 0,5% từ 6%/năm về còn 5,5%/năm. Các loại lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ được giữ nguyên lần lượt tại 3,5%/năm và 6%/năm.
