Vietlott tiếp cận người chơi xổ số qua điện thoại
(Dân trí) - Tiếp cận người chơi xổ số qua điện thoại là bước đi được Vietlott hiện thực hóa 2,5 năm trước, tới nay đã dần hình thành một xu hướng, thói quen mới trong cộng đồng xổ số.
Theo một báo cáo được We Are Social phát hành năm 2022, lượng người dùng điện thoại di động và máy tính bảng để truy cập Internet tại Việt Nam đã tăng mạnh so với cùng kỳ, tương ứng tăng 147% và 67%. Xu hướng này được ghi nhận trong hầu hết các hoạt động - kể cả chơi game, trái ngược với sự sụt giảm của tỷ lệ người dùng máy tính (PC và laptop).
Điều này phản ánh rõ xu hướng di động hóa đang diễn ra. Trong bối cảnh đó, các giải pháp công nghệ dù cũ hay mới đều đang phải xây dựng kênh tiếp cận riêng đối với nhóm người dùng này, thông qua giao diện mobile web (trang web dành cho di động) hay ứng dụng (app).
Minh chứng là kênh phát hành vé số qua điện thoại của Vietlott (nền tảng hỗ trợ Vietlott SMS) chỉ sau hơn 2,5 năm ra mắt đã tiếp cận hơn một triệu người dùng. Người chơi các sản phẩm xổ số của Vietlott qua kênh điện thoại trải rộng ở cả 63 tỉnh/thành trên cả nước và có phổ tuổi rộng - từ sinh viên trên 18 tuổi, giới văn phòng… cho tới cán bộ hưu trí ngoài 60 tuổi.
Hiện tại, Vietlott vẫn là doanh nghiệp xổ số hàng đầu tại Việt Nam có kênh bán vé qua điện thoại hợp pháp. Trên kênh bán xổ số qua điện thoại dành cho thuê bao MobiFone, VinaPhone và Viettel đang phát hành các sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45, Power 6/55, Max 3D/3D+/3D Pro và xổ số nhanh Bingo18.
Theo Chơn Nhân (23 tuổi, sinh viên năm cuối một trường đại học y khoa tại TPHCM), Vietlott SMS đã giúp chị thuận tiện mua vé mà không phải mất nhiều thời gian đi lại. Do đặc thù việc học trên trường và lịch trực thực tập liên tục nên chị Nhân chỉ có thể tận dụng smartphone (điện thoại di động) để mua vé số Vietlott.
"Sáng sớm mỗi ngày, tôi mở ứng dụng Vietlott SMS chọn số rồi nhấn gửi tin nhắn là có ngay vé điện tử trong vài giây. Tới tối hay khuya, tôi mở ứng dụng lên là xem được kết quả mở thưởng. Mọi thứ rất tiện lợi", chị Nhân chia sẻ.
Còn với anh Hải Đăng (29 tuổi, quản lý nhà hàng), sự ra đời của kênh điện thoại đã đưa anh đến với các sản phẩm xổ số của doanh nghiệp này. Khác với nhiều người chơi khác vốn quen thuộc với Mega 6/45 và Power 6/55 bởi giá trị Jackpot lớn, sản phẩm yêu thích của anh Đăng lại là Bingo18 bởi xổ nhanh 10 phút/lần và liên tục cả ngày.
"Công việc của tôi khá thoải mái, cầm smartphone trên tay liên tục nên giải trí với xổ số Bingo18 là hợp lý. Tôi mua vé số chỉ vài giây là xong, rồi làm việc chờ kết quả thôi", anh Đăng chia sẻ. Anh cũng cho biết bên cạnh Bingo18, thỉnh thoảng anh cũng mua Jackpot - Mega 6/45 và Power 6/55 khi giá trị giải thưởng bắt đầu tăng gấp 2-3 lần so với mức khởi điểm.
Tại thời điểm này, Jackpot 1 của Power 6/55 đã vượt 106 tỷ đồng với giá trị cộng dồn ở kỳ quay gần nhất là hơn 4,5 tỷ đồng. Như vậy, kỳ quay sắp tới đây dự báo sẽ phải lên tới 110 tỷ đồng. Đây là con số hấp dẫn đối với những người thích "săn" giải Jackpot như anh Hải Đăng.
Xu hướng chơi xổ số qua điện thoại cũng mang lại một nhóm khách hàng mới cho các điểm bán hàng. Theo anh Võ Văn Vũ (nhân viên một điểm bán vé số Vietlott ở quận Bình Thạnh, TPHCM), anh đã gặp nhiều khách hàng ghé mua vé số Vietlott in lần đầu tiên sau một thời gian dự thưởng qua điện thoại.
Lý giải điều này, anh Vũ cho rằng mua vé số qua điện thoại khá tiện lợi nhưng khi cùng bạn bè chạy bộ hay ngồi uống nước thì việc mua một tờ vé in như cách "đổi gió" để thử vận may. Cầm tờ vé thực tế trên tay cũng dễ mang lại câu chuyện bàn tán vui vẻ, rôm rả hơn.
"Hơn 2,5 năm qua, kênh điện thoại của Vietlott đã dần hình thành một xu hướng, thói quen mới cho người chơi xổ số. Ngay cả bản thân tôi đứng bấm máy bán vé số Vietlott mà cũng hay mua vé qua điện thoại để khỏi phải bảo quản, trúng thưởng cũng được Vietlott nhắn tin thông báo và nhận thưởng trực tiếp về tài khoản nhanh gọn", anh Vũ chia sẻ.
Để sở hữu một tài khoản tham gia dự thưởng qua kênh điện thoại của Vietlott (ứng dụng hỗ trợ Vietlott SMS), người chơi có thể đăng ký nhanh chóng qua ứng dụng Vietlott SMS hiện có trên App Store (dành cho iOS) và Google Play (dành cho Android). Dự kiến trong thời gian tới, Vietlot SMS sẽ có mặt trên ví điện tử MoMo và nhiều ứng dụng internet banking (ngân hàng trực tuyến) của các ngân hàng.
Khách hàng tham khảo thêm về cách mua vé số Vietlott qua điện thoại tại https://vietlott-sms.vn.
