CMO Techcombank: "Chúng tôi tự hào khi lan tỏa tinh thần thể thao trong cộng đồng"
(Dân trí) - Theo bà Thái Minh Diễm Tú - Giám đốc Khối Tiếp thị (CMO) Techcombank - với hơn 9.000 vận động viên trong và ngoài nước, Hà Nội Marathon Techcombank 2023 đã lan tỏa lối sống tích cực, tinh thần đoàn kết, sẻ chia và trách nhiệm cộng đồng.
Qua giải chạy Hà Nội Marathon Techcombank lần này, Techcombank muốn gửi gắm thông điệp gì tới cộng đồng? Riêng với chính Techcombank, giải chạy này có ý nghĩa như thế nào trong chiến lược phát triển của ngân hàng?
- Năm 2023 đánh dấu cột mốc 30 năm của Techcombank trên chặng đường hình thành và phát triển, không ngừng tạo ra giá trị cho khách hàng. Thông qua giải chạy, Techcombank mong muốn chung tay cùng cộng đồng lan tỏa tinh thần "Vượt trội hơn mỗi ngày", truyền cảm hứng về một tinh thần thể thao tích cực
"Vượt trội hơn mỗi ngày" cũng là lời hứa thương hiệu của Techcombank. Chúng tôi thấy rằng, sức khỏe là yếu tố quan trọng và là nền tảng cơ bản để tạo nên những điều tích cực hơn trong cuộc sống. Chính vì vậy, chúng tôi mong muốn cán bộ nhân viên của Techcombank rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe mỗi ngày để có động lực và tinh thần sáng tạo nên nhiều giải pháp tài chính phục vụ khách hàng.
Techcombank là một trong những đơn vị tiên phong đồng kiến tạo nên giải Marathon quốc tế TPHCM Techcombank từ năm 2017, tiếp sau đó là Hà Nội Marathon Techcombank (từ năm 2022). Chúng tôi có thể tự hào khẳng định rằng các giải chạy này đã giúp cho phong trào thể dục thể thao ngày càng được lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng.
Chúng tôi cũng vui mừng khi thấy ngày càng có nhiều giải chạy được tổ chức bởi doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia chạy ngày càng nhiều. Điều đó giúp cho chúng tôi cảm thấy việc làm của mình có ý nghĩa khi đã khơi gợi và thúc đẩy tinh thần thể thao, rèn luyện sức khỏe của mọi người, kiến tạo nên cộng đồng có lối sống lành mạnh, tích cực.
Thông điệp của giải chạy năm nay nói riêng và các giải chạy gắn với thương hiệu Techcombank nói chung là ngoài việc mong muốn tạo nên phong trào thể thao tích cực còn là truyền tải tinh thần đoàn kết, sẻ chia và nhân ái tới cộng đồng.
Techcombank có một quỹ CRS (trách nhiệm xã hội) dành cho hoạt động cộng đồng. Tại giải chạy lần này, Techcombank cũng đã trích 100% quỹ này cho nạn nhân của những sự cố đáng tiếc vừa qua, trong đó, đóng góp 1 tỷ đồng cho Hà Nội và 100 triệu đồng cho Lào Cai. Chúng tôi hy vọng có thể góp phần giảm đi sự mất mát đau thương của đồng bào, đồng thời kêu gọi cộng đồng cùng nhau chung tay, lan tỏa sự ấm áp này.
Hà Nội Marathon Techcombank có ý nghĩa khác biệt gì so với các giải chạy khác? 
- Giống như tại nhiều thành phố lớn trên thế giới, các giải chạy biểu trưng của họ sẽ có tên như Boston Marathon; NewYork Marathon; Berlin Marathon; London Marathon,… Techcombank cùng với TP Hà Nội mong muốn xây dựng giải chạy trở thành đại diện của thành phố, trong tương lai sẽ nâng tầm quốc tế cả về quy mô và chất lượng, sánh ngang với giải chạy lớn của các thành phố trên thế giới.
Cung đường chạy của Hà Nội Marathon Techcombank rất đặc biệt, ngoài đi qua nhiều di sản, danh lam thắng cảnh của Hà Nội thì còn mở rộng các khu vực mới của thành phố. Bà có thể chia sẻ thêm về ý tưởng để Ban tổ chức đưa ra cung đường chạy như thế?
- Cung đường chạy khi thực hiện đã có sự tư vấn từ công ty tổ chức sự kiện là Sunrise Event Việt Nam và Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, làm sao cho người chạy có trải nghiệm tốt và nêu bật được ý nghĩa, giá trị văn hóa của Hà Nội tại di sản, thanh lam thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội như phố cổ, Hồ Hoàn Kiếm, Đền Ngọc Sơn, Nhà Hát Lớn, Lăng Chủ tịch, Cầu Long Biên…
Khác với địa điểm chạy ở TP HCM hay các tỉnh khác, đường chạy tại giải Hà Nội xuất phát từ những di sản và hướng đến tương lai với vạch đích là khu đô thị mới tại Long Biên.
Một điểm nữa là đường chạy phải đạt chuẩn quốc tế với yêu cầu rất chính xác về cự ly, độ dốc, độ cao. Cung đường của 4 cự ly 42,195 km (marathon), 21,1 km (bán marathon), 10 km và 5 km đều được chứng nhận bởi Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS). Điều này đồng nghĩa vận động viên tham gia có thể sử dụng thành tích để đăng ký tham dự giải quốc tế.
Tiếp đó là cung đường cần đủ thoáng, đủ rộng để có thể tăng số lượng người tham gia ở các giải chạy tiếp theo. Trong mùa giải năm trước, số lượng người tham dự đạt mức 6.000 người nhưng trong năm nay, lượng người tham gia đã lên tới hơn 9.000 người.
Cung đường chạy qua các mùa sẽ không thay đổi nhưng sự trải nghiệm của mỗi vận động viên tại mỗi mùa lại khác nhau. Mỗi người sẽ tự cảm nhận được bản thân mình đã thay đổi ra sao qua từng mùa giải, đã "vượt trội" thế nào trong từng bước chạy và trong hành trình chinh phục các cự li.
Là một trong những thành viên của ban điều hành ngân hàng với lịch làm việc dày đặc nhưng cũng là một vận động viên có tiếng, không chỉ ở Techcombank, bà có thể chia sẻ kinh nghiệm để có thể sắp xếp thời gian giữa công việc, gia đình và tập luyện? Ở mùa giải thứ hai này, bà sẽ chạy bao nhiêu km? Bà đã chuẩn bị như thế nào cho giải chạy sắp tới?
- Mỗi ngày tôi thường thức dậy từ 5h sáng để chạy bộ và trở về lúc 7h sáng. Sau đó, cả gia đình tôi ăn sáng cùng nhau trước khi tôi tạm biệt con đi học để đến văn phòng. Tôi luôn cố gắng sắp xếp thời gian luyện tập không ảnh hưởng đến thời gian chung dành của gia đình.
Tôi chạy bộ được hơn 20 năm. Bất kể bận rộn, mỗi ngày tôi đều cố chạy nhiều hơn dù vài bước. Ban đầu tôi chạy vì sức khỏe và để rèn thói quen tốt, sau là hướng đến chinh phục các giải chạy chuyên nghiệp như chuỗi giải World Marathon Majors.
Năm 2017, tôi chính thức tham gia Marathon quốc tế TPHCM Techcombank với tư cách là một vận động viên và từ đó đến nay, tôi luôn có mặt tại các giải chạy của Techcombank, không phải chỉ với tư cách là thành viên ban lãnh đạo ngân hàng, mà là một vận động viên thực thụ.
Mọi năm tôi thường tham gia ở cự li 21km nhưng năm nay tôi chủ động đăng ký cự li 5km để có cơ hội chạy cùng các con mình. Với tôi, lan tỏa được tinh thần thể thao tích cực và vượt trội tới người thân, gia đình cũng là một hạnh phúc.
Tôi hy vọng rằng qua giải chạy này, tinh thần thể thao của mọi người sẽ được nâng cao và lan tỏa hơn nữa trong cộng đồng.
Techcombank là thương hiệu ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam đồng hành cùng thành phố Hà Nội và TPHCM kiến tạo nên giải chạy Marathon đông người tham gia nhất, với thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội". Tính riêng trong năm 2022, Techcombank đã đóng góp gần 80 tỷ đồng (khoảng 3,4 triệu USD) cho các hoạt động vì cộng đồng, bao gồm hỗ trợ cộng đồng dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn, tài trợ học phí cho học sinh, sinh viên...
