Phó chủ tịch UBND TPHCM: Lãnh đạo thành phố phải ưu tiên dùng ô tô điện
(Dân trí) - Tại Diễn đàn Kinh tế 2023, Phó chủ tịch UBND TPHCM nhận định tăng trưởng kinh tế xanh là việc lớn, không chỉ là việc của riêng một người, hay của riêng lãnh đạo thành phố.
Phát biểu tại buổi họp báo kết luận Diễn đàn Kinh tế TPHCM chiều ngày 15/9, Phó chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan nhấn mạnh tăng trưởng xanh là việc của mọi người, mọi tổ chức, cộng đồng dân cư, của từng địa phương trong một quốc gia.
Dưới góc độ là cơ quan quản lý, Nhà nước cần sớm xây dựng khung chính sách, xây dựng bộ tiêu chí đo lường phát thải, quản trị việc phát thải, giảm thải. Các cơ quan chức năng cần nắm được lượng phát thải carbon, mức độ sử dụng năng lượng của các doanh nghiệp…
Phó chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan (Ảnh: Nhật Quang).
Cụ thể, từng nhóm ngành như xây dựng, giao thông, nông nghiệp, công nghiệp, du lịch… phải biết mức độ phát thải. "Đây là bộ tiêu chí quan trọng, nếu không làm được bộ tiêu chí này thì không thể phát triển kinh tế xanh do không có cơ sở để quản trị", ông Hoan nhấn mạnh.
Ngoài ra, cơ quan quản lý cần phải có kế hoạch hành động cụ thể. Mặc dù, TPHCM đã có kế hoạch hành động thực hiện chiến lược gửi Chính phủ tuy nhiên qua Diễn đàn Kinh tế 2023 thì kế hoạch hành động của thành phố sẽ cụ thể hơn, có nhiều kế hoạch hơn, không chỉ dừng ở tổng thể.
Theo ông Hoan, để phát triển tăng trưởng xanh, cơ quan Nhà nước của thành phố phải tiên phong trên hành động. Ví dụ, điện mặt trời trên mái nhà đi trước, lãnh đạo thành phố ưu tiên sử dụng ô tô điện, ưu tiên sử dụng mua sắm tiêu dùng đạt tiêu chí xanh…
Đối với doanh nghiệp, các đơn vị về mặt nhận thức cần xác định lợi nhuận phải đến từ cải tiến khoa học công nghệ, sử dụng năng lượng một cách hợp lý. Hiện các doanh nghiệp còn lãng phí nhiều khâu về năng lượng, sản phẩm chất lượng đầu ra có sự góp mặt của khoa học công nghệ là chưa nhiều.
Các doanh nghiệp cũng cần chủ động hành động, đi sâu vào bộ tiêu chuẩn ESG (Environment - môi trường, Social - xã hội và Governance - quản trị doanh nghiệp) để tăng năng lực cạnh tranh, tồn tại phát triển theo xu hướng. Nếu không sớm thay đổi, các doanh nghiệp sẽ gặp khó khăn khi tham gia vào chuỗi cung ứng trên thế giới.
Người dân cần tiêu dùng có trách nhiệm, tiêu dùng đủ, tiết kiệm và tiêu dùng xanh. Đồng thời, các cá nhân cũng cần tham gia tích cực vào việc tái tạo lại môi trường, tham gia vệ sinh môi trường, tham gia xử lý rác.
Để chuyển đổi xanh thúc đẩy phát triển kinh tế xanh, Phó chủ tịch UBND TPHCM cho rằng cần phải có sự hành động một cách đồng bộ, lần lượt từ nhỏ tới lớn, từ thấp tới cao, từ cơ sở đến thành phố.
Từ nay đến cuối năm, TPHCM cần có kế hoạch để nghiên cứu, hoàn thiện khung chính sách, bộ tiêu chí để triển khai tăng trưởng xanh. "Có tiêu chí như thế mới có thể đánh giá và đưa ra chính sách phù hợp", ông Hoan nhận định.
Sắp tới thành phố cũng sẽ nghiên cứu xem xét yếu tố tăng trưởng xanh trong GDP thành phố, cần lượng hóa được yếu tố khoa học công nghệ, sử dụng công nghệ để giảm phát thải trong sự phát triển kinh tế.
Ông Hoan cho biết thành phố sẽ cố gắng có bộ tiêu chí đánh giá để quản lý về phát thải, sử dụng năng lượng trong năm 2024.
Ngoài ra, vị lãnh đạo thành phố cũng đề ra nhiều giải pháp như từ góc độ giao thông khuyến khích người dân đi bộ, sử dụng xe đạp, khuyến khích phát triển xe điện, phát triển giao thông thủy.
