Quay cuồng với diễn biến cổ phiếu SJC sau tin CEO Nhật Nam bị tạm giữ
(Dân trí) - CEO Bất động sản Nhật Nam - bà Vũ Thị Thúy - cũng chính là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Sông Đà 1.01. Mặc dù bà Thúy đã bị tạm giữ nhưng doanh nghiệp này chưa có thông báo nào với cổ đông.
Vừa mở cửa phiên giao dịch 8/9, cổ phiếu SJC của Công ty cổ phần Sông Đà 1.01 đã lập tức bị bán mạnh, lao dốc và giảm sàn.
Tạm kết phiên sáng, cổ phiếu SJC trên sàn UPCoM giảm kịch biên độ 14,4% về mức 10.100 đồng, khớp lệnh đạt 844.600 cổ phiếu.
Giữa lúc SJC bị bán mạnh thì thị trường vẫn diễn biến khả quan. Sàn UPCoM sáng nay có 149 mã tăng so với 131 mã giảm giá.
Toàn thị trường có 501 mã tăng so với 405 mã giảm, trong đó có 50 mã tăng trần so với chỉ 17 mã giảm sàn. Phần lớn cổ phiếu giảm sàn thuộc thị trường UPCoM (16 mã) và chỉ có 1 mã ở sàn HNX. Sàn HoSE không có mã nào giảm kịch biên độ.
Diễn biến giao dịch cổ phiếu SJC trong phiên sáng 8/9 (Nguồn: VDSC).
Cổ phiếu SJC chịu áp lực bán mạnh và lao dốc sau thông tin bà Vũ Thị Thúy - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Bất động sản Nhật Nam - bị Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội tạm giữ vì có hành vi đưa thông tin sai sự thật về Công ty Nhật Nam.
Cụ thể, bà Thúy thông tin Công ty Nhật Nam có nhiều bất động sản, dự án đầu tư, có lợi nhuận cao để huy động vốn của nhiều cá nhân, rồi sử dụng một phần tiền này để trả lãi cho các cá nhân trên. Từ đó, bà chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn.
Tổng giám đốc Công ty Nhật Nam bị điều tra theo Khoản 4 Điều 174 Bộ luật hình sự tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tuy nhiên, điều bất ngờ là đến phiên chiều, lực cầu mạnh đã giúp cổ phiếu này thoát sàn, thậm chí có lúc tăng trần. Với biên độ dao động của sàn UPCoM, biến động giá tại SJC phiên này từ mức giá sàn 10.100 đồng đến mức giá trần 13.500 đồng lên tới 33,66%.
Thống kê dữ liệu giao dịch cho thấy, trong phiên, mã cổ phiếu này có 860.100 cổ phiếu được giao dịch ở mức giá sàn và 1,37 triệu cổ phiếu được giao dịch tại mức giá trần.
Giao dịch tại cổ phiếu SJC trong phiên 8/9 (Nguồn: VDSC).
Đóng cửa, SJC hạ độ cao về 12.900 đồng tương ứng với mức tăng giá 9,3%. Mặc dù vậy, do giá tham chiếu sàn UPCoM được tính bằng bình quân gia quyền giá cả các giao dịch lô chẵn được khớp lệnh liên tục trong ngày giao dịch gần nhất nên mở cửa phiên thứ 6 tuần tới, SJC sẽ có giá tham chiếu là 12.200 đồng.
Tổng khớp lệnh cổ phiếu SJC trong phiên hôm nay đạt 2,37 triệu đơn vị, là mức cao nhất trong vòng 1 năm qua, tăng vọt so với thanh khoản bình quân trong năm là 32.700 cổ phiếu/phiên.
Ngược lại với cổ phiếu SJC, thị trường chung đóng cửa với diễn biến điều chỉnh 1,66 điểm tương ứng 0,13% tại VN-Index. UPCoM-Index thu hẹp biên tăng còn 0,02%. 
Tại Công ty Cổ phần Sông Đà 1.01, bà Vũ Thị Thúy đóng vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) kiêm Tổng giám đốc. Theo thông tin được Sông Đà 1.01 công bố ngày 24/8, bà Thúy được bầu làm Chủ tịch HĐQT kiêm người đại diện pháp luật (kể từ 31/12/2022) và sau đó được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc Sông Đà 1.01 từ ngày 21/3 thay ông Tạ Văn Trung.
Sông Đà 1.01 liên tục vi phạm công bố thông tin kể từ khi bà Vũ Thị Thúy và ông Phạm Khánh Phương bước vào ban lãnh đạo. Công ty này đến nay vẫn chưa công bố báo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán của năm 2012, báo cáo tài chính các kỳ kế toán (quý I, quý II, bán niên đã soát xét) của năm 2023.
Công ty này vẫn chưa tổ chức được phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 sau khi hoãn lịch triệu tập họp lần 2 dự kiến vào ngày 27/8.
Hiện tại, ngay cả việc Chủ tịch HĐQT là bà Vũ Thị Thúy bị tạm giữ, doanh nghiệp này vẫn chưa hề công bố thông tin cho cổ đông. Có thể do bà Thúy chưa ủy quyền lại vai trò công bố thông tin cho người khác.
Trên thị trường chứng khoán, do SJC bị đưa vào diện hạn chế giao dịch nên phải chờ tới phiên thứ 6 hàng tuần nhà đầu tư mới có thể mua, bán cổ phiếu này. Nguyên nhân khiến mã này bị hạn chế giao dịch là chưa nộp báo cáo tài chính kiểm toán năm 2022 theo quy định.
Liên quan đến các giao dịch cổ phiếu SJC, mới đây, ông Phạm Khánh Phương đã chính thức bán xong toàn bộ cổ phần tại Sông Đà 1.01. Các doanh nghiệp liên quan tới vợ chồng ông Phương, bà Thúy gồm Công ty Cổ phần Đầu tư Nam Nhật Khang - công ty của ông Phạm Khánh Phương và Công ty Cổ phần Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam cũng đã thoái sạch cổ phần tại Sông Đà 1.01.
