Vàng rớt giá từng ngày
(Dân trí) - Vàng thế giới có một tuần giảm giá trước sự tăng giá của USD và lợi suất trái phiếu Mỹ ở mức cao. Tuần này, vàng được dự báo giảm tiếp.
Kết thúc tuần vừa rồi (14-20/8), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 67-67,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán ở mức 700.000 đồng.
Vàng trong nước ngược chiều với thế giới khi vàng thế giới tuần qua mất 1,2%, thủng mốc 1.900 điểm vào phiên cuối tuần.
Sáng nay, giá vàng thế giới trên Kitco đạt 1.889 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 11,9 triệu đồng/lượng.
Vàng trong nước ngược chiều thế giới (Ảnh: Tiến Tuấn).
Khảo sát về triển vọng giá vàng tuần này của Kitco News với 16 nhà phân tích Phố Wall ghi nhận 9 người, tức 63% dự báo giá vàng giảm, chỉ 2 nhà phân tích,  tương đương 13% cho rằng giá sẽ tăng và 4 chuyên gia (25%) nói giá đi ngang.
Với nhà đầu tư nhỏ lẻ, trong hơn 940 người tham gia khảo sát, 44% cho rằng giá sẽ đi lên trong khi 41% dự đoán ngược lại. Chỉ 140 người, tương đương 15% có ý kiến trung lập.
Ricardo Evangelista - nhà phân tích cao cấp của ActivTrades - đơn vị chuyên về giao dịch - cho rằng giá vàng sẽ giảm tuần sau vì khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) duy trì lãi suất cao trong thời gian dài sẽ hỗ trợ USD và bất lợi với kim loại quý. Ông dự báo giá vàng có thể sẽ tiếp tục chịu áp lực, với mức hỗ trợ tiếp theo là 1.875 USD/ounce.
Tâm điểm của thị trường tuần này là Hội nghị chuyên đề kinh tế thường niên Jackson Hole tổ chức vào ngày 24-25/8 tới đây. Những thông điệp của các nhà hoạch định chính sách đưa ra tại hội nghị này sẽ tác động trực tiếp đến giá vàng.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đạt 103,42 điểm, đi ngang so với trước đó, sau nhiều phiên tăng liên tục.
Kết thúc tuần qua, Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm 5 đồng so với phiên liền trước đó, xuống 23.946 đồng. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép niêm yết mức sàn là 22.748 đồng/USD đồng và mức trần là 25.144 đồng/USD.
Giá niêm yết USD trong các ngân hàng đã hạ nhiệt trong phiên cuối tuần, giảm 50-70 đồng mỗi chiều, về dưới mức 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.600-23.970 đồng/USD. Còn ở nhóm cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.580-23.970 đồng/USD.
Đánh giá chung của phần lớn chuyên gia là tỷ giá VND/USD trong năm nay sẽ được kiểm soát ổn định, nhờ nguồn cung ngoại tệ dồi dào và chính sách điều hành chủ động. Mức trượt giá của tiền đồng trong cả năm 2023 so với USD được một số công ty chứng khoán dự báo khoảng 1,5-2%. Đà tăng của USD, theo giới chuyên gia chỉ là diễn biến ngắn hạn.
USD "chợ đen" cũng giảm theo, được giao dịch tại mức 23.900-24.000 đồng (mua - bán). Mức giá này đã giảm 50 chiều mua và 10 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
