Hé lộ bất ngờ về công ty đứng sau đưa Westlife về biểu diễn tại Việt Nam
(Dân trí) - Công ty Việt kết hợp tổ chức buổi biểu diễn này cũng chính là đơn vị đưa ban nhạc 911 kết hợp với ca sĩ Đức Phúc. Doanh nghiệp được thành lập vào tháng 3/2016 với vốn điều lệ là 3,5 tỷ đồng.
Mới đây, ban nhạc nổi tiếng Westlife công bố thông tin sẽ đến biểu diễn tại Việt Nam vào tháng 11, bán vé ngày 26/9. Đông đảo người hâm mộ bày tỏ hào hứng bởi ban nhạc này gắn liền với tuổi thơ của thế hệ 8X, 9X.
Theo poster chia sẻ từ trang fanpage của Westlife, buổi biểu diễn này được diễn ra tại sân vận động Thống Nhất. Đơn vị tổ chức gồm có Midas Promotions và Amo Vietnam.
Midas Promotions được thành lập bởi Michael Hosking ở Bahrain vào năm 1978.
Công ty này là một trong những công ty tổ chức sự kiện quốc tế được giới thiệu là có hơn 40 năm kinh nghiệm tổ chức các sự kiện và quảng bá các nghệ sĩ như Michael Jackson (1996), Taylor Swift (2011),  Just Beiber (2011), Sir Elton John (2012) đến Kylie Minogue, Westlife, Maroon 5, Jessie J và Avril Lavigne.
Thông tin trên fanpage của Amo Việt Nam (Ảnh chụp màn hình).
Năm 2007, Midas Promotions ra mắt SINGfest, lễ hội âm nhạc hàng đầu của Singapore vào thời điểm đó. Lễ hội âm nhạc thường niên này có sự góp mặt của  nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trên thế giới như Jason Mraz, Alicia Keys, Katy Perry, Orianthi, Kanye West.
Vài năm gần đây, công ty tổ chức quảng bá và biểu diễn cho những nghệ sĩ mới như Charlie Puth (2016), Selena Gomez (2016), The Script (2018).
Công ty này cũng là đơn vị quản lý các buổi lưu diễn cho Michael Learns To Rock (MLTR) bên ngoài châu Âu và Mỹ. Gần đây, chuyến lưu diễn của ban nhạc này đến Ấn Độ đã đạt lượng khán giả hơn 100.000 người.
Midas Promotions hiện hợp tác với các đối tác chiến lược tại châu Á và Trung Đông.
Trang fanpage của Amo Việt Nam giới thiệu thông tin đến website amovietnam.vn. Doanh nghiệp tự giới thiệu trên website này là Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Amo Việt Nam.
Theo Cổng Thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, doanh nghiệp này có trụ sở chính tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội.
Doanh nghiệp được thành lập vào tháng 3/2016 với vốn điều lệ là 3,5 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật là bà Đỗ Thu Giang (sinh năm 1986).
Thông tin về Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Amo Việt Nam. (Ảnh chụp màn hình).
Theo thông tin tự giới thiệu, công ty này cũng là đơn vị mời ban nhạc 911 kết hợp biểu diễn bài hát "I do" cùng ca sĩ Đức Phúc cách đây không lâu.
Thông tin từ đăng ký kinh doanh cho biết, Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Amo Việt Nam đã giải thể từ ngày 8/9 và tiến hành thay đổi đăng ký kinh doanh lần thứ 4 vào ngày 14/9.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Thu Giang cho biết đơn vị tổ chức buổi biểu diễn của Westlife là Công ty TNHH Amo Việt Nam, hoạt động bình thường. Hai công ty có tên Amo Việt Nam đều thuộc sở hữu của bà Giang.
