Hành trình 35 năm chinh phục ước mơ của Vinaconex
(Dân trí) - Trong tim mỗi con người Vinaconex luôn ấp ủ ước mơ được cống hiến, góp phần kiến tạo diện mạo đất nước. Ước mơ này là động lực để Vinaconex vượt khó, vươn lên trên hành trình chinh phục suốt 35 năm qua.
Ngày 27/9/1988, Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam - Vinaconex, tiền thân là Công ty Dịch vụ và Xây dựng nước ngoài, đã ra đời. Với nguồn lực ít ỏi, Vinaconex đã hoàn thành nhiệm vụ quản lý hơn 10.000 lao động ngành xây dựng Việt Nam tại nước ngoài. Trải qua nhiều mô hình hoạt động, bằng nỗ lực vượt bậc, Vinaconex đã vươn lên trở thành một trong những thương hiệu hàng đầu của ngành xây dựng.
Sau khi cổ đông đại diện vốn Nhà nước hoàn tất thoái vốn (tháng 12/2018), Vinaconex hoạt động trên 3 lĩnh vực chính là xây dựng, đầu tư bất động sản và đầu tư tài chính, chuyển niêm yết cổ phiếu VCG từ HNX sang HoSE. Đây là cột mốc quan trọng đánh dấu bước phát triển mới của tổng công ty, mở ra nhiều cơ hội hợp tác, thu hút thêm nguồn vốn chiến lược, dài hạn để tiếp tục mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, mang lại lợi ích cho cổ đông, nhà đầu tư và người lao động, đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
Góp mặt tại các công trình trọng điểm quốc gia
Giai đoạn 1995-2000, với năng lực vượt trội, Vinaconex đảm nhận các công trình xây dựng dân dụng và công nghiệp quy mô lớn, tham gia thi công Cầu Quý Cao (Hải Phòng) - công trình đầu tiên Vinaconex thực hiện trong lĩnh vực giao thông; Nhà máy nước Dung Quất (15.000 m3/ngày đêm) theo hình thức BOO, đánh dấu bước khởi đầu cho sự phát triển lĩnh vực đầu tư của tổng công ty.
Từ năm 2000 đến năm 2008, Khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính do Vinaconex đầu tư xây dựng được đưa vào khai thác năm 2006 là một trong những khu đô thị đồng bộ, kiểu mẫu đầu tiên của Thủ đô, mở đầu cho chuỗi đô thị dọc theo đường Láng Hòa Lạc mở rộng, tạo bộ mặt không gian đô thị rộng lớn phía Tây, Tây Nam Hà Nội… Tiếp đến là hàng loạt dự án trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp như Nhà máy xi măng Cẩm Phả, Nhà máy nước sông Đà, nhà máy thủy điện Cửa Đạt… đã ghi dấu ấn của Vinaconex, góp phần không nhỏ vào sự phát triển kinh tế xã hội các địa phương và cả nước nói chung.
Vinaconex đã tham gia thi công, hoàn thành nhiều công trình trọng điểm quốc gia chào mừng đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội như Bảo tàng Hà Nội, Đại lộ Thăng Long…, đồng thời tiếp tục khẳng định vị thế, thương hiệu và năng lực hợp tác quốc tế với dự án Nhà ga T2 Cảng HKQT Nội Bài; Cầu Nhật Tân…
Thời kỳ 2019-2023 là giai đoạn đánh dấu 5 năm tái cấu trúc thành công trên mô hình doanh nghiệp không còn vốn Nhà nước. Với tâm thế, vận hội mới, Vinaconex liên tiếp chinh phục những dòng sông năng lượng, cây cầu vắt qua sông, con đường cao tốc, sân bay, bến cảng… dọc theo dải đất hình chữ S.
Trên cương vị nhà thầu, nhà thầu đứng đầu liên danh, lá cờ Vinaconex tung bay tại Lễ khánh thành các dự án trọng điểm quốc gia, điển hình như tại dự án đầu tư xây dựng cao tốc Bắc - Nam phía Đông (giai đoạn 1) đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây, Mai Sơn - QL45… hay những công trình đòi hỏi kỹ - mỹ thuật cao như Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (Thừa Thiên Huế).
Riêng dự án cầu Vĩnh Tuy (giai đoạn 2) của Thủ đô cũng đã được hoàn thành, đưa vào vận hành đúng dịp kỷ niệm Quốc khánh (2/9), vượt tiến độ 4 tháng và không bị đội vốn.
Nhiều dự án thành phần thuộc Dự án đầu tư xây dựng cao tốc Bắc - Nam phía Đông (giai đoạn 1) (2020-2023) đã được Vinaconex thi công và hoàn thành đúng tiến độ, bất chấp những tác động của Covid-19.
Bên cạnh đó, hàng loạt các công trình dân dụng như Trụ sở Tòa án Nhân dân TP Hà Nội, Cung thiếu nhi Hà Nội; Bệnh viện K Trung ương cơ sở 1,2 (Hà Nội), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định, công trình năng lượng như Nhà máy Thủy điện Yaly mở rộng (Gia Lai)… cũng được Vinaconex xây dựng hoàn thiện.
Vinaconex cùng liên danh đang nỗ lực thi công các gói thầu lớn tại dự án đầu tư xây dựng đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông (giai đoạn năm 2021-2025), gồm gói thầu 11-XL đoạn Bãi Vọt - Hàm Nghi (Hà Tĩnh), gói thầu XL02 đoạn Vân Phong - Nha Trang (Khánh Hòa)… với tổng giá trị xây lắp lên tới hàng nghìn tỷ đồng.
Vinaconex tiếp tục chinh phục các chủ đầu tư nước ngoài thông qua hàng loạt các công trình quy mô lớn như dự án Mikazuki Spa & Hotel Resort (Đà Nẵng) có giá trị xây lắp lên tới trên 1.000 tỷ đồng đã được bàn giao đúng tiến độ, chất lượng, chủ đầu tư Nhật Bản - Tập đoàn Mikazuki đánh giá cao; Tổ hợp lọc hóa dầu Long Sơn (Bà Rịa, Vũng Tàu); dự án Cheng Long (Bình Dương); Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 2; dự án đầu tư xây dựng Khu công nghiệp sạch tỉnh Hưng Yên...
Tái cấu trúc thành công
5 năm qua được Vinaconex đánh giá là giai đoạn phát triển vượt bậc của tổng công ty trên các lĩnh vực hoạt động. Vượt lên khó khăn, dịch Covid-19, Vinaconex luôn duy trì, giữ vững vị trí là một trong các doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, tốc độ tăng trưởng bền vững, tối đa hóa lợi ích cho các cổ đông, đảm bảo việc làm và nâng cao thu nhập cho người lao động.
Trong lĩnh vực đầu tư bất động sản, sở hữu quỹ đất trên 2.000 ha và đang tiếp tục mở rộng, Vinaconex đặt mục tiêu kiến tạo nên các dự án mang tầm vóc khu vực và thế giới, nhưng vẫn đậm dấu ấn tinh hoa văn hóa Việt Nam.
Trong đó, tiêu biểu là dự án Khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Cát Bà - Amatina, quy mô hơn 172 ha (huyện đảo Cát Bà, Hải Phòng), dự án được kỳ vọng là một trong những khu đô thị nghỉ dưỡng xanh thông minh hiện đại hàng đầu Việt Nam và quốc tế với nhiều tiện ích tiêu chuẩn quốc tế như khu resort kênh đào, tổ hợp khách sạn 5 sao, bến du thuyền, trung tâm thương mại, công viên thể thao, giải trí trong nhà, ngoài trời....
Năm qua, tổ hợp văn phòng cho thuê và căn hộ cao cấp Green Diamond 93 Láng Hạ (Hà Nội) đã được Vinaconex hoàn thành. Các dự án bất động sản khác như Khu đô thị Đại lộ Hòa Bình (Móng Cái, Quảng Ninh), khu đô thị Thiên Ân, khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ (Hà Nội), khu nghỉ dưỡng Tam Kỳ (Quảng Nam), khu du lịch Tuy Hòa (Phú Yên)… cũng đang được Vinaconex đẩy nhanh tiến độ đầu tư, xây dựng. Những dự án trọng điểm khác như Khu công nghiệp công nghệ cao 2 - Khu công nghệ cao Hòa Lạc, dự án bến cảng tổng hợp Vạn Ninh - Quảng Ninh… được Vinaconex chú trọng đầu tư.
Riêng lĩnh vực đầu tư tài chính, Vinaconex đang nắm giữ nhóm các công ty hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh mang lại tỷ suất lợi nhuận ổn định như năng lượng, nước sạch, giáo dục, xuất khẩu lao động… và tiếp tục mở rộng quy mô, gia tăng vị thế.
Nối tiếp thành công của các dự án thủy điện (Cửa Đạt, Ngòi Phát…), Vinaconex đầu tư xây dựng Nhà máy Thủy điện Đakba (Quảng Ngãi) công suất 30 MW. Đây là dự án có tiến độ thi công thần tốc, hiệu quả nhất, chỉ mất 2 năm, trong khi ở các dự án thủy điện khác là 3-5 năm. Tháng 1/2023, dự án đã phát điện lần đầu lên lưới điện quốc gia, cho thấy ý chí quyết tâm, năng lực thi công và làm chủ công nghệ thi công tiên tiến của Vinaconex tại dự án nói riêng và lĩnh vực đầu tư, phát triển năng lượng, thủy điện nói chung.
Theo đại diện Vinaconex, tương lai đang rộng mở với cơ hội và thách thức, đòi hỏi đội ngũ cán bộ nhân viên, người lao động của tổng công ty tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, lao động hăng say, sáng tạo để đưa tổng công ty vươn tới những đỉnh cao mới, xứng đáng là thương hiệu của niềm tin, đóng góp ngày càng nhiều giá trị cho cộng đồng và xã hội.
Vinaconex cũng hướng đến mục tiêu trở thành một trong những tập đoàn kinh tế hàng đầu trong lĩnh vực xây dựng và đầu tư bất động sản.
