Ngân hàng nào cho vay bất động sản "khủng" nhất nửa đầu năm?
(Dân trí) - Báo cáo tài chính quý II/2023 phần nào cho thấy bức tranh tín dụng bất động sản của ngành ngân hàng. Nửa đầu năm nay, chỉ tiêu này tại 8 đơn vị tăng so với cuối năm ngoái.
Báo cáo tài chính quý II năm nay của Techcombank không hé lộ dư nợ cho vay bất động sản cá nhân tại nhà băng này. Tuy nhiên, với gần 154.000 tỷ đồng dư nợ cho các doanh nghiệp vay kinh doanh bất động sản tại thời điểm ngày 30/6, Techcombank vẫn dẫn đầu thị trường về con số tuyệt đối cũng như tỷ lệ cho vay trên tổng dư nợ, tức 33,68%.
Nhiều năm qua, Techcombank vẫn là một trong những "ông lớn" trong mảng cho vay bất động sản. Năm ngoái, dư nợ cho vay bất động sản nói chung tại ngân hàng này chiếm 71% tổng dư nợ, cao nhất toàn ngành.
Xét về tỷ lệ cho vay bất động sản trên tổng dư nợ, trong số các ngân hàng được thống kê, VietBank đứng thứ 2, với tỷ lệ 20% tổng dư nợ cho vay khách hàng. Tuy nhiên, dư nợ này chỉ là với các khách hàng doanh nghiệp. Tỷ lệ này giảm so với thời điểm cuối năm ngoái là 9,7%.
Doanh nghiệp than khó tiếp cận vốn nhưng dư nợ cho vay bất động sản ở nhiều ngân hàng vẫn tăng (Ảnh: Mạnh Quân).
Tại VPBank, ngoài 14,39% tín dụng cho vay kinh doanh bất động sản với các khách hàng doanh nghiệp, nhà băng này còn cho vay hơn 88.000 tỷ đồng (chiếm 21,18%) đối với khách hàng cá nhân để mua nhà ở. Nếu tính gộp cả cho vay bất động sản với khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, tỷ lệ này lên tới 36,4% tổng dư nợ.
Tại SHB, dư nợ cho vay bất động sản tại báo cáo riêng lẻ là 58.437 tỷ đồng tại ngày 30/6, chiếm gần 15% tổng dư nợ. Tỷ lệ này tại thời điểm cuối năm ngoái là 8,33%.
Còn tại HDBank, dư nợ cho vay lĩnh vực này là 32.755 tỷ đồng, chiếm 12,05% tổng dư nợ.
*Dư nợ cho vay bất động sản tại ngày 30/6 
Thống kê của phóng viên Dân trí cho thấy, 8 trong số 12 nhà băng công khai dư nợ cho vay với bất động sản tăng ở tỷ lệ cho vay bất động sản trên tổng dư nợ so với cuối năm ngoái. Chỉ 4 đơn vị giảm ở chỉ tiêu này, gồm VietBank, KienlongBank, PG Bank, VIB.
Nhóm Big 4 (ngân hàng có vốn Nhà nước), gồm Agribank, BIDV, Vietcombank, VietinBank không công khai dư nợ cho vay kinh doanh bất động sản trong báo cáo tài chính quý II.
Phát biểu tại hội nghị đánh giá tình hình, tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản hôm 3/8, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết lĩnh vực bất động sản trong quý II/2023 đã từng bước được tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, nhưng vẫn có mức tăng trưởng thấp hơn so với cùng kỳ năm 2022.
Về tín dụng đối với lĩnh vực bất động sản, Phó thống đốc cho biết dòng vốn đầu tư vào thị trường bất động sản đa dạng, như nguồn vốn FDI, vốn huy động trên thị trường quốc tế thông qua việc phát hành trái phiếu hoặc vay các tổ chức nước ngoài, nguồn vốn huy động từ thị trường chứng khoán, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu doanh nghiệp và nguồn vốn tự có, tự tích lũy của các tổ chức, cá nhân…
Trong đó, vốn tín dụng cũng là một trong những nguồn vốn có đóng góp lớn đối với thị trường bất động sản.
Phó thống đốc nhấn mạnh phía Ngân hàng Nhà nước đã đưa ra các giải pháp tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp tiếp cận vốn tín dụng, góp phần tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững; trong đó có việc 4 lần điều chỉnh giảm lãi suất điều hành trong 2 quý đầu năm.
