Lazada nhận khoản đầu tư "khủng" 340 triệu USD từ Alibaba
(Dân trí) - Từ đầu năm đến nay, Alibaba đã đầu tư tổng cộng 1,6 tỷ USD vào Lazada.
Theo DealStreetAsia, trong hồ sơ gửi lên Cơ quan Quản lý và Doanh nghiệp Kế toán (ACRA), một trong những sàn thương mại điện tử nổi bật nhất khu vực Đông Nam Á hiện nay là Lazada vừa nhận thêm khoản đầu tư trị giá 342,5 triệu USD từ công ty mẹ Alibaba. Như vậy, tổng số tiền đầu tư của Alibaba vào Lazada kể từ đầu năm nay đã được nâng lên 1,6 tỷ USD.
Trước đó, vào tháng 5, gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc đã bơm 378,25 triệu USD cho Lazada. Thời điểm này, Reuters cho biết Alibaba đã lên kế hoạch mở rộng hoạt động của Lazada sang châu Âu để thúc đẩy tăng trưởng.
Đợt bơm tiền thứ hai của Alibaba vào Lazada là tháng 8 với khoản tiền 912,5 triệu USD. Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 9 với Nikkei, James Dong - CEO Lazada nhận định rằng trong thời kỳ hậu đại dịch, cạnh tranh sẽ bớt khốc liệt hơn. Theo ông, rào cản gia nhập đối với các sàn thương mại điện tử là công nghệ và vốn.
Vị CEO nhấn mạnh rằng khoản đầu tư 912,5 triệu USD nhận từ Alibaba sẽ giúp Lazada có lợi thế rất lớn so với các đối thủ trong khu vực. Tháng 4, Lazada đã khai trương trụ sở tại Singapore để củng cố thêm mục tiêu thúc đẩy sự phát triển trong khu vực thông qua thương mại và công nghệ trong những năm tới.
CEO Lazada James Dong (Ảnh: Bloomberg).
Alibaba mua lại 51% cổ phần Lazada từ năm 2016 và sau đó tăng cổ phần lên mức 83% bằng cách đầu tư thêm 1 tỷ USD. Thời điểm hiện tại, Lazada đã có mặt tại 6 quốc gia Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan.
Thông qua các khoản đầu tư lớn vào Lazada, Alibaba đã cho thấy tham vọng của mình ở thị trường Đông Nam Á. Năm ngoái, tập đoàn Trung Quốc đặt mục tiêu dài hạn nâng tổng giá trị hàng hóa (GMV) của Lazada lên 100 tỷ USD. Chưa dừng lại ở đó, Alibaba còn muốn tăng gấp đôi số lượng người dùng của nền tảng này lên 300 triệu USD vào năm 2030.
Sức mạnh tài chính của Lazada nhờ các đợt đầu tư liên tiếp của công ty mẹ được đánh giá là sẽ giúp họ tăng tính cạnh tranh với các đối thủ khác tại thị trường Đông Nam Á - những doanh nghiệp đang phải đối mặt với nhu cầu sụt giảm và thị trường bất ổn. Tình trạng "bão giá" đã khiến sức mua của người tiêu dùng ở nhiều quốc gia suy yếu.
Sea - công ty mẹ của Shopee - cũng đã buộc phải thu hẹp kinh doanh. Trong nửa đầu năm nay, Shopee báo cáo khoản lỗ ròng 1,51 tỷ USD. Trong khi đó, trong năm tài chính (kết thúc ngày 31/3/2021), khoản lỗ hoạt động của Lazada đã lên tới 896 triệu USD. Một năm trước, con số này mới chỉ ở mức 185,8 triệu USD.
