Cảnh báo loạt ứng dụng sàn giao dịch chứng khoán, tiền ảo trái phép
(Dân trí) - Một số đơn vị bị điểm danh gồm có: Gate.io, GoldFinger Finance, Vietdiamondstocks, bawallet9.com, Londonex.com, ZenoMarkets.com, CHMarkets.com, JASS.com, DEXDN.com, LPL.com, TradeTime.com…
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa công bố khuyến nghị đối với nhà đầu tư khi tham gia giao dịch tiền mã hóa trên các ứng dụng, sàn giao dịch chứng khoán chưa được UBCKNN cấp phép.
Cụ thể, cơ quan quản lý cho hay, thời gian qua xảy ra hiện tượng một số tổ chức, cá nhân đặt biển tên công ty chứng khoán khi chưa được cấp phép, tổ chức vận hành các ứng dụng, sàn giao dịch chứng khoán trái phép.
Một số đơn vị bị nhà chức trách điểm danh gồm có: Gate.io, GoldFinger Finance, Vietdiamondstocks, bawallet9.com, Londonex.com, ZenoMarkets.com, CHMarkets.com, JASS.com, DEXDN.com, LPL.com, TradeTime.com,…
Giao diện trang chủ Gate.io - một đơn vị bị UBCKNN cảnh báo (Ảnh chụp màn hình).
Thông qua mạng xã hội, các tổ chức, cá nhân này kêu gọi nhà đầu tư mở tài khoản, gửi tiền vào các ví điện tử, đầu tư vào các loại tiền mã hóa (Pi, USDT, BUSD,…) trên các sàn giao dịch chứng khoán không phải do Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam (VNX) và công ty con tổ chức, vận hành.
Đáng chú ý là phải sau một thời gian không rút được tiền, hoặc tài khoản đầu tư bị thua lỗ nghiêm trọng thì nhà đầu tư mới phát hiện có hành vi lừa đảo.
UBCKNN khẳng định, hệ thống pháp luật Việt Nam chưa có văn bản quy phạm pháp luật quy định về các dạng tài sản số, tiền mã hóa.
Do đó, trong thời gian này, nhà đầu tư cần hết sức cẩn trọng khi nhận được lời mời chào đầu tư từ các cá nhân, tổ chức không rõ lai lịch, nhất là đối với những lời mời chào lãi suất, lợi nhuận cao, có dấu hiệu không minh bạch và cảnh giác khi nhận được các lời mời đầu tư vào các loại tài sản ảo, tiền mã hóa hoặc tham gia giao dịch chứng khoán, tài sản ảo trên sàn giao dịch chứng khoán chưa được cấp phép.
Khi giao dịch, nhà đầu tư cần phải kiểm tra thông tin trên các sàn giao dịch (bao gồm cơ quan cấp phép, quản lý sàn, cơ chế giao dịch, quyền và nghĩa vụ các bên) để có cơ sở pháp lý bảo vệ quyền lợi của mình, hạn chế rủi ro mất mát tài sản.
Đồng thời, căn cứ theo khoản 1 Điều 4 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 ngày 26/11/2019; UBCKNN khẳng định các loại tiền kỹ thuật số như Pi, USDT, BUSD,... không phải là chứng khoán và việc mua bán các loại tiền kỹ thuật số nêu trên của nhà đầu tư chưa được pháp luật quy định.
Để tham gia giao dịch chứng khoán, nhà đầu tư cần tuân thủ quy định pháp luật về chứng khoán về việc mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại công ty chứng khoán do UBCKNN cấp phép thành lập và hoạt động.
UBCK cũng lưu ý thêm, ngoài VNX và công ty con (gồm Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM - HoSE và Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội - HNX), không tổ chức, cá nhân nào được phép tổ chức và vận hành thị trường chứng khoán.
Do đó, UBCKNN không quản lý các sàn giao dịch như Gate.io, GoldFinger Finance, Vietdiamondstocks,… và hoạt động giao dịch trên các sàn này.
