Giá vàng miếng SJC tăng vùn vụt
(Dân trí) - Giá vàng thế giới chưa thể lấy lại ngưỡng hỗ trợ quan trọng. Ngược lại, vàng trong nước tăng bất chấp diễn biến thế giới, hiện đạt 69 triệu đồng/lượng ở chiều bán. USD-Index đã hạ nhiệt.
Kết thúc ngày 5/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,3-69 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm mở cửa phiên. Vàng trong nước lấy lại mốc 69 triệu đồng, ngược chiều thế giới.
Giá vàng thế giới sáng nay trên Kitco News là 1.818 USD/ounce, giảm thêm 4 USD so với hôm qua. Vàng thế giới giảm liên tiếp 2 tuần gần đây khi không có yếu tố hỗ trợ. Có thời điểm giá vàng tụt xuống mốc 1.814 USD/ounce.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 14,8 triệu đồng/lượng.
Một kênh khác được nhà đầu tư quan tâm là vàng nhẫn. Giá vàng nhẫn hiện quanh mốc 55,6-56,6 triệu đồng/lượng. Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng. Giá vàng nhẫn so với cách đây 2 tuần giảm tới 1,4 triệu đồng/lượng. Hiện chỉ có vàng miếng SJC duy trì ở vùng giá cao.
Vàng nhẫn giảm 2 tuần nay (Ảnh: Tiến Tuấn).
Lập trường chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) về việc lãi suất sẽ giữ cao hơn trong thời gian dài liên tiếp gây thiệt hại cho vàng khi giá giữ gần mức thấp nhất kể từ tháng 3.
Thị trường vàng quốc tế cũng trầm lắng trong khi chờ đợi báo cáo tình hình việc làm tháng 9 của Bộ Lao động Mỹ sẽ được công bố vào sáng thứ 6. Số lượng việc làm phi nông nghiệp quan trọng dự kiến sẽ tăng 170.000, so với mức tăng 187.000 trong báo cáo tháng 9. Khi nền kinh tế này suy yếu, sẽ là tín hiệu tốt cho thị trường vàng, vì nó có thể làm dịu đà tăng của lợi suất trái phiếu.
Ewa Manthey - chiến lược gia hàng hóa tại ING - một ngân hàng và dịch vụ tài chính có trụ sở tại Hà Lan - dự báo: "Chúng tôi kỳ vọng giá sẽ tăng trở lại trong quý đầu tiên của năm 2024, đạt mức trung bình 1.950 USD/ounce khi Fed bắt đầu cắt giảm lãi suất trong quý đầu tiên của năm tới".
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,34 điểm, giảm 0,46% so với trước đó dù vẫn ở vùng giá cao. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm kết thúc phiên 5/10 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.084 đồng/USD, giảm 1 đồng so với giá đóng cửa phiên trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.881 đồng đến 25.287 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá USD tăng 10-20 đồng. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.190-24.560 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.160-24.550 đồng.
Tại "chợ đen", giá mua, bán USD đều vượt 24.000 đồng, chênh lệch không nhiều so với giá ngân hàng. Giá mua ở 24.500 đồng/USD, giá bán ở 24.550 đồng. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 50 đồng.
