Đằng sau câu chuyện "ông lớn" Baemin rút khỏi thị trường Việt Nam
(Dân trí) - Baemin Việt Nam, liên doanh giữa Delivery Hero và gã khổng lồ Woowa Brothers của Hàn Quốc, bắt đầu thu hẹp quy mô hoạt động và sa thải nhân viên sau 4 năm có mặt tại Việt Nam.
Delivery Hero đã xác nhận với Deal Street Asia về việc thay đổi chiến lược hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Quyết định này có thể khiến quy mô của "ông lớn" giao đồ ăn tại Việt Nam sụt giảm.
"Sự thay đổi này sẽ làm giảm một lượng lớn nhân sự của chúng tôi. Nhưng quyết định chiến lược này hoàn toàn phù hợp với định hướng chiến lược của tập đoàn và giúp chúng tôi nhằm nâng cao cơ cấu tổ chức", đại diện của Delivery Hero chia sẻ với Deal Street Asia. "Mục tiêu của chúng tôi là tinh gọn và tối ưu hóa bộ máy nhằm nâng cao lợi nhuận và phát triển bền vững trong dài hạn".
Baemin Việt Nam cũng đã xác nhận việc cắt giảm nhân sự. Theo Deal Street Asia, một nửa lực lượng nhân sự ở Việt Nam đã bị sa thải.
Động thái này diễn ra ngay sau khi Jinwoo Song, Giám đốc điều hành Baemin Việt Nam, rời khỏi công ty và bà Cao Thị Ngọc Loan, Giám đốc tài chính, được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành tạm thời.
Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường Statista, Baemin nắm giữ 12% thị phần vào năm 2022, thấp hơn đáng kể so với mức 45% của Grab và 41% của ShopeeFood.
Delivery Hero, "gã khổng lồ" ngành dịch vụ giao đồ ăn của Đức, đã thu hẹp quy mô hoạt động ở khu vực châu Á Thái Bình Dương nhằm tinh gọn và linh hoạt bộ máy.
Thị phần dịch vụ giao đồ ăn tại Việt Nam năm 2022 (Ảnh: Statista).
Gần đây, Delivery Hero đang cân nhắc nhượng lại một phần công ty tại châu Á. Công ty có trụ sở tại Berlin (Đức) này sắp được bán lại dưới tên Foodpanda tại Singapore, Campuchia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines và Thái Lan.
Theo Reuters, Delivery Hero đã xác nhận việc họ đang đàm phán để bán lại một phần công ty ở châu Á với giá trị 1,07 tỷ USD. Bên mua được cho là Grab Holdings, mặc dù vẫn chưa có xác nhận nào về điều này.
Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu công nghệ Momentum Works, Grab là công ty dẫn đầu thị trường giao đồ ăn ở Đông Nam Á, nắm giữ 54% tổng giá trị hàng hóa của khu vực trong năm 2022, trong khi Foodpanda chiếm 19% và Gojek 12%.
"Foodpanda có thể đang đàm phán rời khỏi một số thị trường ở Đông Nam Á từ năm ngoái. Với thị phần ngày càng giảm và lượng tiền mặt thấp, rất khó để Delivery Hero có thể duy trì hoạt động tại những thị trường mà họ không dẫn đầu", Jianggan Li, nhà sáng lập và Giám đốc điều hành Momentum Works chia sẻ với Deal Street Asia.
"Thay vì rút khỏi thị trường, phương án bắt tay với Grab vừa giúp cải thiện dịch vụ vừa đảm bảo chế độ tốt hơn cho thương nhân và nhân viên của Delivery Hero tại Đông Nam Á. Tuy nhiên, Grab cũng cần phải nâng cấp thành hệ sinh thái tốt  hơn", ông nói thêm.
