20/10 mua trang sức vàng Bảo Tín Mạnh Hải có cơ hội trúng iPhone 15 Promax
(Dân trí) - Chưa đầy một tuần nữa đến lễ 20/10, thị trường quà tặng đang bắt đầu nhộn nhịp. Trong đó, trang sức trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu, bên cạnh các mặt hàng truyền thống như sôcôla, hoa tươi, gấu bông.
Tại một số cơ sở kinh doanh vàng bạc trên địa bàn Hà Nội, nhằm tri ân khách hàng trong dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 năm nay, nhiều sản phẩm mới đã được cung ứng đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trên thị trường.
Trong đó, Bảo Tín Mạnh Hải ra mắt những thiết kế trang sức nhập khẩu chính ngạch tại Hàn Quốc, tạo nên tuyên ngôn riêng và mang lại nguồn năng lượng mới cho phái đẹp.
Những thiết kế trang sức nhập khẩu Hàn Quốc mới nhất thị trường tại Bảo Tín Mạnh Hải với họa tiết đơn giản, đối xứng nhưng không thiếu đường cong mềm mại, tạo nên tổng thể hút mắt.
Màu vàng (champagne gold) được yêu thích tại thị trường Hàn Quốc với sắc độ tự nhiên, đồng thời được tỉ mỉ phủ một lớp chống gỉ (anti-tarnish) mang tới độ bóng sáng vượt trội. Những mẫu nhẫn, dây chuyền, khuyên tai hay lắc chân này phù hợp trở thành món quà ý nghĩa, thiết thực dịp 20/10.
Nhân dịp 20/10 năm nay, Bảo Tín Mạnh Hải mang đến thông điệp "Kết nối triệu yêu thương".
Theo nhãn hàng, phụ nữ Việt Nam luôn cống hiến vì hạnh phúc cho gia đình và xã hội, khiến đôi khi họ quên đi bản thân, do đó, Bảo Tín Mạnh Hải tin rằng mỗi người phụ nữ đều có vẻ đẹp riêng, mỗi khoảnh khắc đời thường, khi đi làm hay khi ở nhà, những khoảnh khắc lung linh lộng lẫy, những khoảnh khắc tự tin tiến bước... đều xứng đáng được yêu thương và tôn vinh.
Đồng hành cùng người phụ nữ trên hành trình hạnh phúc, Bảo Tín Mạnh Hải mang đến nhiều chương trình ưu đãi " Cào là trúng" cùng những phần quà giá trị khi mua sắm tại hệ thống cửa hàng Bảo Tín Mạnh Hải.
Giải thưởng bao gồm một điện thoại iPhone 15 Pro Max 256GB, 30 trang sức vàng phong cách, 60 trang sức bạc, 1.500 phiếu xi mạ tân trang trang sức miễn phí, phiếu giảm giá mua sắm trang sức. Chương trình áp dụng từ ngày 8/10 đến 22/10 dành cho khách hàng mua trang sức và vàng tích trữ tại hệ thống cửa hàng Bảo Tín Mạnh Hải (không áp dụng trên các kênh online).
Bên cạnh đó, khi mua sắm tại Bảo Tín Mạnh Hải từ 17/10 đến 22/10, khách hàng có cơ hội nhận được gói quà tặng trị giá 200.000 đồng.
Bảo Tín Mạnh Hải cho biết đã liên tục mở rộng, nâng cấp hệ thống cửa hàng rộng rãi hơn, dịch vụ chuyên nghiệp hơn để mang đến trải nghiệm mua sắm và dịch vụ đẳng cấp nhất dành cho các khách hàng trên khắp mọi miền tổ quốc.
Nối tiếp thành công cửa hàng Bảo Tín Mạnh Hải ở Hải Dương, ngày 17/10 tới đây, Bảo Tín Mạnh Hải tiếp tục khai trương cửa hàng thứ 11 tại Bắc Ninh, tại số 318-320 Ngô Gia Tự, TP Bắc Ninh, với kỳ vọng trở thành điểm mua sắm mới cho khách hàng, cùng hàng loạt ưu đãi và quà tặng giá trị.
Hotline: 024 2233 9999
Fanpage: https://www.facebook.com/baotinmanhhai.vn
