Đại gia Bùi Thành Nhơn xoay xở thoát gánh nặng nợ nần, cổ phiếu hồi phục?
(Dân trí) - Cổ phiếu NVL có dấu hiệu hồi phục sau 3 phiên giảm sâu trong bối cảnh Novaland vừa thông báo kế hoạch mua lại trái phiếu trước hạn và thương lượng tái cơ cấu nợ nước ngoài.
Thanh khoản tiếp tục duy trì ở ngưỡng thấp, ngang với phiên sáng qua, đạt 7.588 tỷ đồng trên sàn HOSE, tương ứng với khối lượng giao dịch 329,3 triệu cổ phiếu. HNX có 38,8 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 803,8 tỷ đồng và UPCoM là 21 triệu cổ phiếu tương ứng 340 tỷ đồng.
Lực cầu yếu, thị trường thiếu lực đỡ, theo đó các chỉ số đều đồng loạt giảm khá sâu. VN-Index đánh rơi 11,66 điểm tương ứng 1,01%, có thời điểm đánh mất ngưỡng 1.140 điểm; VN30-Index giảm 16,11 điểm tương ứng 1,38%. HNX-Index giảm 2,39 điểm tương ứng 1,01%; UPCoM-Index giảm 0,63 điểm tương ứng 0,71%.
Top cổ phiếu ảnh hưởng đáng kể tới VN-Index sáng nay (Nguồn: VNDS).
Đà bán tháo chưa xuất hiện, thể hiện qua số lượng mã giảm sàn không nhiều. Sàn HoSE thậm chí không có mã nào giảm sàn. Dù vậy, với 523 mã giảm, sắc đỏ vẫn chiếm đa số trong bức tranh thị trường chung. Riêng HoSE có đến 351 mã giảm, gấp 3 lần số mã tăng giá.
Hầu hết cổ phiếu ngân hàng đều bị bán mạnh, CTG thậm chí có thời điểm giảm sàn trước khi rút ngắn thiệt hại còn 2,3%. EIB giảm 4,1%; STB giảm 3,3%; SSB giảm 3,2%; TCB giảm 2%...
Rổ dịch vụ tài chính xuất hiện một số mã tăng như BSI tăng 33,%; FTS tăng 2,5%; DCM tăng 1,4%; AGR, CTS tăng giá, dù vậy, nhiều cổ phiếu vẫn điều chỉnh sâu. VIX giảm 4,2%; VND giảm 3%; VCI giảm 2,9%; VDS giảm 2,5%; SSI giảm 2,4%; ORS giảm 2,1%.
Nhóm điện nước xăng dầu có vẻ khả quan khi có khá nhiều mã tăng giá tốt: GAS tăng 1,2%; PPC tăng 1,5%; PSH tăng 4,1%.
Cổ phiếu bất động sản có một số mã đi ngược thị trường như NTL tăng 4,1%; QCG tăng 2,7%; HQC, FIR, NVL tăng giá, song thanh khoản khá khiêm tốn. Ngược lại, LEC giảm 6,6%; DTA giảm 6,1%; NBB giảm 4,9%; SGR giảm 4,1%; TCH giảm 3,7%; DIG giảm 3,3%; DXG giảm 3,6%... Các mã lớn như VRE cũng giảm 2,5%; VHM giảm 2%; KBC giảm 1,7%; VIC giảm 1,3%.
Cổ phiếu NVL trong phiên hôm qua và sáng nay diễn biến khá tích cực sau 3 phiên bị bán mạnh theo thị trường. Mới đây, Novaland thông báo về việc mua lại trước hạn 2 lô trái phiếu với tổng giá trị mua lại là 2.346 tỷ đồng. Tuy nhiên, doanh nghiệp của ông Bùi Thành Nhơn cũng thương lượng với trái chủ nước ngoài về phương án tái cơ cấu cho khoản nợ trái phiếu 298,6 triệu USD.
298,6 triệu USD nói trên nằm trong gói trái phiếu chuyển đổi quốc tế, không có tài sản đảm bảo, niêm yết tại Singapore. Novaland đã trao đổi với nhóm trái chủ về những khó khăn trong thanh khoản dẫn đến chưa thể hoàn thành đúng hạn nghĩa vụ trả lãi 7,8 triệu USD.
Công ty đã và đang đề xuất, thương lượng với nhóm trái chủ Ad Hoc Group về phương án tái cơ cấu cho khoản nợ trái phiếu này phù hợp với khả năng hiện tại và lộ trình khôi phục hoạt động kinh doanh của công ty với sự tư vấn của các đơn vị tư vấn quốc tế và trong nước như Deloitte, Sidley Austin LLP và YKVN.
Phía Novaland cho hay, việc không thể trả lãi trái phiếu đúng hạn diễn ra trong bối cảnh các tổ chức tài chính thắt chặt chính sách tín dụng bất động sản cùng niềm tin của thị trường bất động sản chưa có dấu hiệu hồi phục, dẫn đến dòng thanh khoản của công ty chưa thực sự ổn định như kỳ vọng.
Nguồn thu và khả năng huy động vốn mới của Novaland bị ảnh hưởng đáng kể. Tài khoản tiền mặt ở các dự án của công ty chịu sự giám sát chặt chẽ của ngân hàng cho mục đích phát triển dự án. Do đó, công ty gặp khó khăn trong việc thực hiện thanh toán cho các bên cho vay trong và ngoài nước theo kế hoạch.
Vì vậy, Novaland cho biết cần thêm thời gian để phục hồi, mong nhận được sự chia sẻ của chủ nợ, trái chủ để sớm ổn định hoạt động kinh doanh và thực hiện nghĩa vụ tài chính với trái chủ và các bên liên quan.
Doanh nghiệp cũng thông tin, những vướng mắc về pháp lý và thủ tục đầu tư tại các dự án của NVL như NovaWorld Phan Thiet, Aqua City, The Grand Manhattan… đã và đang dần được tháo gỡ và nhận được những tín hiệu tích cực nhờ sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, sự quyết liệt của các cơ quan, ban ngành thời gian qua.
