Xóa tan nỗi lo tiền điện vì dùng bình nước nóng mùa lạnh
(Dân trí) - Để tối ưu điện năng tiêu thụ hàng tháng khi sử dụng bình nước nóng, việc lựa chọn loại bình có thiết kế hiện đại, tích hợp các linh kiện ưu việt đóng vai trò quan trọng hàng đầu.
Một trong những nguyên tắc chung để tiết kiệm điện khi sử dụng bình nước nóng là khả năng làm nóng nhanh, giữ nóng lâu của sản phẩm. Trong đó, 3 bộ phận có tác động trực tiếp tới lượng điện năng tiêu thụ của bình nước nóng gồm thanh gia nhiệt, bộ ổn nhiệt và lớp bảo ôn.
Cùng một công suất tiêu thụ điện năng, bình nước nóng có thanh gia nhiệt đạt hiệu suất cao sẽ giúp quá trình làm nóng diễn ra nhanh chóng do đó tiết kiệm điện hơn. Bên cạnh đó, bình có lớp bảo ôn dầy sẽ giúp giữ nhiệt lâu dài, tăng hiệu quả sử dụng nước nóng. Việc tự ngắt điện sau khi nước đạt nhiệt độ tối đa nhờ bộ ổn nhiệt cũng giúp đảm bảo an toàn, tối ưu điện năng cho người sử dụng.
Theo đó, bình nước nóng Rossi 30 - phiên bản đặc biệt chào mừng 30 năm thành lập của Tập đoàn Tân Á Đại Thành - có nhiều ưu thế và được người tiêu dùng đánh giá cao về hiệu suất cũng như độ an toàn khi sử dụng.
Thanh gia nhiệt của bình nước nóng Rossi 30 có công suất 2.500W, đạt hiệu suất làm nóng tới 97,9% cùng lớp ngoài chống bám cặn giúp tăng tuổi thọ của sản phẩm. Lớp bảo ôn siêu dày, mật độ cao giúp chống thất thoát nhiệt, có khả năng giữ nhiệt đến 72 giờ sau khi làm nóng.
Bộ ổn nhiệt kép đảm bảo độ chính xác cao và tiết kiệm điện với 2 chế độ: chế độ 1 là 77⁰C ± 4 và chế độ 2 là 95⁰C ± 5 theo tiêu chuẩn an toàn điện CE, DVE của châu Âu. Theo đó, bình nước nóng Rossi 30 khi đạt nhiệt độ cho phép khoảng 77⁰C sẽ tự động ngắt bình để tiết kiệm điện năng. Trường hợp rơ-le không tự ngắt, đến khoảng 95⁰C, bộ ổn định nhiệt sẽ cắt điện toàn bộ hệ thống nóng lạnh để đảm bảo an toàn cho người sử dụng.
Bên cạnh các ưu thế về khả năng tiết kiệm điện, bình nước nóng Rossi 30 còn đáp ứng các yêu cầu khắt khe về đảm bảo an toàn với bộ chống rò điện ELCB siêu nhạy, lớp tráng men nano bạc siêu nhỏ, siêu mỏng giúp bình có độ bền cao, kháng khuẩn cho nguồn nước.
Các thông số kỹ thuật của bộ chống rò điện ELCB bình nước nóng Rossi 30 đạt các tiêu chuẩn chất lượng châu Âu với dòng điện rò tác động 15 ± 3 mA và dòng điện quá tải tác động 16A, mức độ chống nước IP65. Vì vậy, bộ chống rò điện ELCB có thể phát hiện rò rỉ điện nhanh chóng, ngắt điện khi nguy hiểm và phòng chống nguy cơ cháy nổ.
Một điểm khác biệt rõ nét của bình nước nóng Rossi 30 là kiểu dáng thiết kế tinh tế, hiện đại và độc bản được Tân Á Đại Thành đặt hàng riêng từ chuyên gia thiết kế kiểu dáng công nghiệp hàng đầu của Pháp.
Các đường nét và gam màu của bình nước nóng Rossi 30 được thiết kế dựa trên nguyên tắc tối giản, tinh tế, sang trọng, phù hợp với không gian nhà tắm hiện đại của các gia đình.
Bình nước nóng Rossi 30 vừa chính thức ra mắt trong chương trình "Dấu ấn 30 của Tập đoàn Tân Á Đại Thành" (Ảnh: Tân Á Đại Thành).
Với kinh nghiệm 30 năm sản xuất và cung cấp bộ giải pháp toàn diện về nguồn nước, Tập đoàn Tân Á Đại Thành đã đầu tư và cải tiến dây chuyền sản xuất, áp dụng công nghệ hiện đại nhất vào sản phẩm bình nước nóng Rossi 30 với mục tiêu tiếp tục giữ vững vị trí thị phần số 1 Việt Nam trong ngành hàng bình nước nóng (theo báo cáo nghiên cứu thị trường của Sunshine Holdings) và tri ân khách hàng đã tin tưởng sử dụng sản phẩm của hãng trong suốt hai thập kỷ.
