Nobel Kinh tế 2023 thuộc về nữ kinh tế gia người Mỹ
(Dân trí) - Giải Nobel Kinh tế năm nay đã thuộc về nhà kinh tế học người Mỹ Claudia Goldin với công trình nghiên cứu về vai trò của nữ giới trong lực lượng lao động.
Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển công bố giải Nobel Kinh tế học 2023 thuộc về bà Claudia Goldin. Bà được trao giải vì đã nâng cao hiểu biết cho thế giới về tác động của phụ nữ với thị trường lao động.
Bà Claudia Goldin năm nay 77 tuổi và hiện là giáo sư tại Đại học Harvard (Mỹ). Bà cũng là chuyên gia về lịch sử lao động và kinh tế.
Nhà kinh tế học người Mỹ được đánh giá cao với những nghiên cứu về vai trò của nữ giới trong lực lượng lao động, sự chênh lệch giữa lương của nam giới và nữ giới và các ảnh hưởng của kinh tế.
Giáo sư Micael Dahlen của Trường Kinh tế Stockholm cho rằng nghiên cứu của bà Goldin tập trung vào thị trường lao động và bình đẳng giới và điều này đặc biệt phù hợp trong bối cảnh hiện nay.
Giáo sư người Mỹ Claudia Goldin (Ảnh: Wikipedia).
Trước đó, chỉ có 2 nữ học giả đoạt được giải Nobel Kinh tế, đó là nhà khoa học chính trị nổi tiếng người Mỹ Elinor Ostrom (năm 2009) và nhà kinh tế học Esther Duflo (năm 2019).
Giải Nobel Kinh tế không nằm trong hệ thống 5 giải Nobel được lập theo di nguyện của nhà khoa học người Thụy Điển này vào năm 1895. Giải thưởng này do Ngân hàng Trung ương Thụy Điển sáng lập và tài trợ từ năm 1968 để kỷ niệm 300 năm thành lập ngân hàng này và cũng để tưởng nhớ Alfred Nobel.
Từ năm 1969 tới năm 2022, đã có 54 giải Nobel Kinh tế được trao. Người trẻ tuổi nhất từng đoạt giải thưởng danh giá này là bà Esther Duflo (khi đó 46 tuổi), trong khi người cao tuổi nhất từng được vinh danh là nhà kinh tế học Leonid Hurwicz (ở tuổi 90).
Năm ngoái, Nobel Kinh tế đã được trao cho 3 nhà kinh tế học người Mỹ Ben Bernanke, Douglas Diamond và Philip Dybvig. Các công trình nghiên cứu của họ đã giúp nâng cao nhận thức về vai trò của ngân hàng trong nền kinh tế, đặc biệt là trong các cuộc khủng hoảng tài chính.
Thực tế, bà Claudia Goldin cũng là một trong những cái tên sáng giá cho giải Nobel kinh tế năm nay theo dự đoán trước đó, bên cạnh một số cái tên khác. 
Giải Nobel Kinh tế được công bố vào chiều hôm nay sẽ khép lại Tuần lễ Nobel 2023. Trước đó, giới chuyên môn cho rằng giải Nobel Kinh tế năm nay có thể sẽ vinh danh các công trình nghiên cứu trong lĩnh vực kinh tế vĩ mô, kinh tế học hành vi hoặc bất bình đẳng kinh tế. Đồng thời, một số cái tên ứng viên được nêu ra. 
Viện Clarivate, nơi chuyên dự đoán về chủ nhân các giải thưởng Nobel khoa học, đặt niềm tin vào nhà kinh tế học Thomas Piketty, tác giả cuốn sách Capital in the Twenty-First Century (Tư bản trong thế kỷ 21) .
Nhà kinh tế học Thomas Piketty (Ảnh: MIT).
Thomas Piketty cũng là cái tên thường được nhắc đến trong những năm gần đây. Giới chuyên gia đánh giá cao các công trình nghiên cứu về thu nhập và bất bình đẳng của Thomas Piketty cùng nhà kinh tế học Emmanuel Saez và Gabriel Zucman.
Ngoài ra, Viện Clarivate cũng đề cập tới Giáo sư người Mỹ Raj Chetty với nghiên cứu về những các yếu tố quyết định cơ hội kinh tế và xác định các chính sách để tăng tính lưu thông xã hội.
Giáo sư người Mỹ Raj Chetty (Ảnh: Harvard).
Xét về khía cạnh trích dẫn học thuật, nhà kinh tế học Andrei Schleifer và Daren Acemoglu cũng là những người có khả năng chiến thắng cao do những nghiên cứu của họ về tầm quan trọng của các cơ quan kinh tế được trích dẫn nhiều.
Ngoài ra, nhà kinh tế học Marc Melitz cũng là ứng viên sáng giá do các nghiên cứu về lý thuyết thương mại của ông được nhiều người trích dẫn.
Các công trình trong lĩnh vực kinh tế học hành vi của nhà kinh tế học Matthew Rabin cũng rất đáng chú ý và có thể giúp ông giành được giải Nobel năm nay.
