Bí quyết giúp cặp vợ chồng trẻ trả xong món nợ 52.000 USD trong 2 năm
(Dân trí) - Bằng cách áp dụng nhiều thói quen tiết kiệm mới và chọn làm thêm một số công việc tay trái, vợ chồng Hayes đã trả được khoản nợ 52.000 USD chỉ trong 2 năm.
Sau khi kết hôn năm 2008, cặp vợ chồng Deacon và Kim Hayes nhận ra rằng họ gánh một khoản nợ lớn 52.000 USD gồm khoản vay từ thời sinh viên, mua ô tô và nợ thẻ tín dụng. Cả hai quyết định trả nợ càng sớm càng tốt và đặt mục tiêu trả hết trong vòng 18 tháng. 
Gia đình nhà Hayes (Ảnh: CNBC).
Dưới đây là 3 cách tiết kiệm mà vợ chồng Hayes đã làm:
Xác định rõ ràng các khoản chi tiêu 
Deacon Hayes cho rằng mọi cuộc hành trình đều bắt đầu bằng việc xác định một bức tranh rõ ràng về những gì mình đang có và những gì mình phải làm. Đầu tiên bạn cần chi li tất cả mọi thứ bạn làm và chi tiêu mỗi tháng bằng cách viết vào một cuốn sổ hoặc tải ứng dụng giúp quản lý tiền như Mint, PocketGuard (miễn phí) hoặc sử dụng bảng tính Excel, Google. 
Việc ghi chép thường xuyên giúp bạn dễ dàng hơn trong việc xem liệu bạn có thể giảm bớt hoạt động gì để giải quyết khoản nợ của mình hay không.
Bằng việc ghi chép, Deacon nhận thấy số tiền vay mua xe của gia đình còn nhiều hơn giá trị thực sự của xe. Từ đó, anh đã bán chiếc xe và tìm cách bù đắp 1.000 USD chênh lệch giữa hai khoản tiền. Nhờ vậy, Deacon có thể loại bỏ được khoản nợ trị giá 17.000 USD.
 Bằng tiết kiệm và tiết giảm chi phí, vợ chồng Hayes đã trả xong nợ (Ảnh: Freepik).
Đặt ra ranh giới cho những chi phí phát sinh
Deacon Hayes khuyên nên "đặt một số ranh giới cho các chi phí phát sinh" hoặc những chi phí có thể thay đổi hoặc điều chỉnh. "Tôi thấy một số nơi được thiết kế để "dụ dỗ" người tiêu dùng móc hầu bao như hàng tạp hóa, siêu thị… Vì lẽ đó, chúng ta cần tỉnh táo hơn trước quyết định mua hàng".
Khi bạn đã hiểu rõ mình cần chi bao nhiêu cho các khoản chi thường xuyên như mua sắm và đi chơi, hãy đặt ra số tiền cụ thể mà bạn được phép chi tiêu hàng tháng và đảm bảo không vượt quá chúng. Gia đình Hayes đã làm điều này bằng cách chia tiền vào các phong bì: Họ đặt số tiền dành riêng cho mỗi khoản chi tiêu vào một phong bì hàng tháng để đảm bảo rằng không tiêu vượt quá giới hạn. Ví dụ cửa hàng tạp hóa là 250 USD, tiền dành cho các hoạt động giải trí là 100 USD.
Hằng tuần, hai vợ chồng cùng nhau cộng sổ sách. "Chúng tôi luôn phải hỗ trợ lẫn nhau và đảm bảo kế hoạch đang đi đúng hướng", Deacon chia sẻ. Đặt lời nhắc trên lịch mỗi tuần một lần hoặc mỗi tháng một lần để xem bạn đã chi tiêu bao nhiêu trong số tiền cho phép và lập kế hoạch sử dụng phần còn lại như thế nào để đạt được mục tiêu của mình.
Hỏi thẳng nhà cung cấp để được tư vấn gói ưu đãi
Một mẹo tiết kiệm khác mà Deacon đưa ra là liệt kê tất cả các hãng bạn hay dùng và gọi cho các nhà cung cấp dịch vụ xem có thể cắt giảm chi phí hoặc có gói dịch vụ nào có ưu đãi tốt hơn không.
"Bảo hiểm xe hơi, hóa đơn điện thoại, internet, bất cứ thứ gì, bạn đều có thể liên hệ với nhà cung cấp để được tư vấn một gói ưu đãi tốt hơn", Deacon cho biết.
Deacon đã xem xét cách gia đình có thể hợp nhất các dịch vụ trong nhà. Thay vì mỗi người sử dụng một nhà mạng di động khác nhau, cả nhà sẽ cùng dùng một nhà mạng và tiết kiệm tiền gọi điện thoại. "Bằng cách này, chúng tôi đã tiết kiệm được 600 - 800 USD/tháng", Deacon tổng kết.
"Bất cứ mục tiêu nào cũng cần sự nỗ lực và hơn hết là một kế hoạch rõ ràng. Trước khi đặt ra mục tiêu trả hết nợ trong khoảng thời gian ngắn, hai vợ chồng chúng tôi đã phải đắn đo rất nhiều. Thế nhưng kết quả đạt được tốt đến bất ngờ, không những trả hết nợ, hai vợ chồng đã có tiền tiết kiệm dành cho các con học đại học và tiền về hưu. Bức tranh được vẽ ra từ ban đầu đang dần hoàn mĩ hơn tưởng tượng", Deacon chia sẻ.
