Giá vàng xoay chóng mặt
(Dân trí) - Tuần vừa rồi, vàng trong nước khi thì lên cao nhất từ đầu năm, khi thì giảm nhanh rồi "bất động". Các chuyên gia dự báo giá vàng sẽ giằng co trong tuần này.
Sáng nay (25/9), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 68,4-69,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi lượng so với giá đóng cửa tuần trước. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán vàng là 700.000 đồng.
Vàng nhẫn có giá 56,9-57,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên chiều mua nhưng giảm 50.000 đồng chiều bán. Chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn hơn 11 triệu đồng/lượng.
Trước đó, kết thúc tuần 18/9-23/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội niêm yết ở 68,45-69,15 triệu đồng/lượng (mua - bán), có thêm 200.000 đồng sau một tuần.
Còn giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.924,6 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,15 triệu đồng/lượng.
Vàng diễn biến thất thường (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới tuần vừa rồi giao dịch trồi sụt trong ngưỡng 1.925 USD/ounce, có thời điểm vượt 1.930 USD, sau đó lại chững lại, trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất và báo hiệu khả năng có ít nhất một đợt tăng nữa vào năm nay.
Theo Bob Haberkorn - nhà môi giới cao cấp tại RJO Futures - một công ty chuyên về môi giới - điều này sẽ khiến giá vàng bị giới hạn trong phạm vi hẹp.
Vàng đang giữ vững vị thế của mình, nhưng các nhà phân tích cho rằng giá vàng sẽ khó tăng trong bối cảnh hiện tại.
Carsten Fritsch - nhà phân tích kim loại quý tại Commerzbank - ngân hàng có trụ sở ở Đức - lưu ý sự gia tăng lợi suất trái phiếu Mỹ đã đẩy lợi suất thực tế cao hơn 50 điểm cơ bản so với tháng trước. Ông cho rằng điều này đang gây tổn hại đến nhu cầu đầu tư khi các nhà đầu tư thanh lý các sản phẩm giao dịch trao đổi được hỗ trợ bằng vàng.
Khảo sát giá vàng tuần này trên Kitco News cho thấy 6 trong số 13 nhà phân tích Phố Wall, tương đương 46%, dự đoán giá vàng sẽ tăng cao hơn trong tuần tới; 2 người, tức 15% dự đoán kim loại quý sẽ giảm, trong khi 5 người, tức 38% cho rằng thị trường đi ngang.
Còn với gần 600 nhà đầu tư cá nhân đã tham gia cuộc thăm dò trực tuyến, có 49% số người tham gia cho rằng vàng sẽ tăng trong tuần này, 35% nhận định vàng giảm giá và 15% còn lại giữ quan điểm trung lập.
USD trên thị trường quốc tế tiếp tục phục hồi khi vàng đang loay hoay tìm hướng đi mới. USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các loại tiền tệ khác - sáng nay ở mức 105,57 điểm, tăng 0,21% so với trước đó.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.076 đồng/USD, tăng 16 đồng so với phiên liền trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch trong vùng giá từ 22.872 đồng đến 25.579 đồng.
Giá USD ngân hàng giảm 10-30 đồng mỗi chiều. Giá USD vẫn tăng khoảng 3,5% so với đầu năm. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 24.150-24.520 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 24.120-24.520 đồng/USD.
Tại "chợ đen", USD có giá 24.320-24.400 đồng/USD, tăng 40 đồng chiều mua và 50 đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
