Hơn 20.000 tỷ đồng dội vào chứng khoán trong ít giờ, VN-Index lao dốc
(Dân trí) - VN-Index thủng ngưỡng 1.180 điểm và bị thổi bay gần 33 điểm trong bối cảnh tiền dồn dập đổ vào bắt giá thấp.
Trước những thông tin bất lợi liên quan đến khả năng neo lãi suất ở mức cao của Fed trong năm 2024, thị trường chứng khoán chứng khoán thế giới có phản ứng tiêu cực vào đêm qua (giờ Việt Nam) và đến sáng nay, các chỉ số của thị trường trong nước cũng lập tức lao dốc mạnh. 
VN-Index có thời điểm rơi về vùng 1.175 điểm trước khi giằng co quanh ngưỡng 1.180 điểm. Chỉ số tạm đóng cửa tại 1.179,93 điểm, ghi nhận thiệt hại 32,81 điểm tương ứng 2,71%. VN30-Index giảm 33,53 điểm tương ứng 2,75%.
HNX-Index giảm 9,32 điểm tương ứng 3,67% còn 242,64 điểm và UPCoM-Index giảm 1,9 điểm tương ứng 2,06% còn 90,49 điểm.
Thanh khoản phiên sáng tăng đột biến lên sát 20.000 tỷ đồng trên sàn HoSE (Nguồn: VNDS).
Sắc đỏ bao trùm thị trường với số lượng mã giảm giá lên tới 948 mã trên cả 3 sàn, áp đảo hoàn toàn so với 123 mã tăng giá.
Trong đó, sàn HoSE có tới 503 mã giảm giá trong khi chỉ có tổng số 30 mã tăng; HNX có 178 mã giảm so với 25 mã tăng và UPCoM có 267 mã giảm so với 68 mã tăng.
Đáng chú ý là trong khi thị trường lao dốc thì thanh khoản lại nhảy vọt. Mới chỉ trong phiên sáng, sàn HoSE đã ghi nhận có tới 859,4 triệu cổ phiếu giao dịch với giá trị đạt 19.569,4 tỷ đồng; HNX có 105 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.993,6 tỷ đồng và UPCoM có 67,9 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 862,2 tỷ đồng.
Việc thanh khoản dâng cao phản ánh 2 khía cạnh, một là dòng tiền đổ vào mua cổ phiếu giảm giá rất lớn, nhưng mặt khác, với việc chỉ số giảm sâu, áp lực bên bán đang trở nên áp đảo.
Tình trạng giảm giá lan rộng và có nhiều mã giảm sâu, tuy nhiên, cả sàn HoSE chỉ có 6 mã giảm sàn. Hiện tượng giảm sàn chủ yếu diễn ra tại sàn UPCoM, trên sàn này có đến 37 mã giảm kịch biên độ.
Cổ phiếu lớn đồng loạt giảm và gây áp lực lớn cho VN-Index (Nguồn: VNDS).
Trên thực tế, rất nhiều mã chạm sàn và đang tạm thời thoát sàn. Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính hết phiên sáng có 2 mã giảm sàn là VIX, AGR nhưng rất nhiều mã giảm rất sâu và có thời điểm giảm sàn như CTS giảm 6,8%; VCI giảm 6,5%; FTS giảm 6,5%; VND giảm 6,2%; ORS giảm 6,1%; VDS giảm 6%; SSI giảm 5,9%; HCM giảm 5,6%; APG giảm 5,6%.
Cổ phiếu chứng khoán cũng là nhóm có thanh khoản lớn nhất. SSI khớp lệnh lên tới 49,6 triệu cổ phiếu; VIX khớp 38,4 triệu cổ phiếu và VND khớp 38,3 triệu cổ phiếu.
Nhiều cổ phiếu ngành chứng khoán chạm sàn trong phiên (Ảnh chụp màn hình).
Tương tự, cổ phiếu bất động sản cũng chỉ còn 2 mã giảm sàn là SGR và DTA, nhưng trong phiên có nhiều mã đã chạm sàn và tới thời điểm này vẫn đang thiệt hại nặng. Có thể kể đến DRH, TCH, QCG, NBB, DXS, PDR, DXG, NVL, DIG…
Cổ phiếu ngành thép bị bán mạnh nhưng đồng thời cũng thu hút lực cầu lớn. HPG giảm 4,9%, khớp 30,8 triệu đơn vị; HSG tạm thoát sàn, giảm 6,7% và khớp 24,2 triệu đơn vị; NKG thoát sàn, giảm 6,5% và khớp 18,9 triệu đơn vị.
Cổ phiếu ngân hàng đồng loạt điều chỉnh. LPB giảm 5,3%; MSB giảm 4,7%; OCB giảm 4,1%; SHB giảm 3,7%; TPB giảm 3,1%; EIB giảm 3,1%; VPB giảm 3%...
Loạt cổ phiếu bất động sản giảm mạnh (Ảnh chụp màn hình).
Khối ngoại sáng nay vẫn bán ròng 171,2 tỷ đồng còn tự doanh các công ty chứng khoán đã mua ròng trở lại 73,8 tỷ đồng.
Trước đó, đêm qua, thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm mạnh phiên 21/9 khi lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng lên mức cao nhất trong nhiều năm và nhà đầu tư lo ngại về triển vọng lãi suất cao hơn lâu hơn, cũng như nguy cơ Chính phủ Mỹ đóng cửa.
Cụ thể, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm vượt 4,49%, cao nhất kể từ năm 2007. Chỉ số Dow Jones giảm 370,46 điểm, tương ứng 1,08%, còn 34.070,42 điểm. Chỉ số S&P 500 giảm 1,64%, còn 4.330 điểm; Nasdaq giảm 1,82%, còn 13.223,98 điểm.
