Hết thời ngân hàng treo biển lãi suất cao sát 10%/năm hút khách gửi tiền
(Dân trí) - Cuối năm ngoái, các ngân hàng liên tục điều chỉnh biểu lãi suất huy động, thậm chí thay đổi theo từng tuần, nhiều đơn vị treo biển lãi cao hút khách gửi tiền, nhưng hiện đã khác.
Trái ngược hoàn toàn với diễn biến cuối năm ngoái khi các nhà băng ồ ạt treo biển lãi suất cao tới sát 10%/năm nhằm hút khách gửi tiền, hiện các ngân hàng hạ lãi suất xuống thấp. Các ngân hàng giờ đây treo biển lãi suất chỉ từ 5,4%/năm, mức cao nhất cũng chỉ 6,9%/năm. 
Cuối năm ngoái, lãi suất tiết kiệm từng neo tới 10-11%/năm trong bối cảnh nhiều ngân hàng chạy đua huy động vốn. Tuy nhiên, từ tháng 4 năm nay, lãi suất tiết kiệm quay đầu giảm nhanh và mạnh.
Tới cuối tháng 9, lãi suất kỳ hạn 12 tháng tại các ngân hàng lớn về dưới 5,3%/năm, thấp hơn giai đoạn dịch Covid-19. Mặt bằng lãi suất tiết kiệm đã giảm còn một nửa so với cùng kỳ.
Xu hướng giảm lãi suất bắt đầu từ tháng 4 năm nay, sau khi Ngân hàng Nhà nước hạ lãi suất điều hành 4 lần liên tiếp, trong đó có 3 lần giảm trần lãi suất huy động, ngược chiều với xu hướng thắt chặt tiền tệ của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và nhiều nước khác trên thế giới (Ảnh: Thanh Trúc).
Lãi suất tối đa mà các ngân hàng thương mại được phép huy động cho khoản tiền gửi dưới 6 tháng giảm từ 6% xuống còn 4,75%/năm (Ảnh: Thanh Trúc).
Một yếu tố quan trọng khác khiến lãi suất huy động xuống đáy trong là tiền không chảy vào được nền kinh tế. Các ngân hàng thừa tiền trong bối cảnh sức hấp thụ vốn của nền kinh tế ảm đạm, đơn hàng xuất khẩu, tiêu dùng chậm lại (Ảnh: Thanh Trúc).
Hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn, giảm đơn hàng, dẫn tới tình trạng giảm nhu cầu vay vốn (Ảnh: Thanh Trúc).
Các nhà băng không còn mặn mà với việc treo biển lãi suất cao hút khách gửi tiền như cùng kỳ năm ngoái (Ảnh: Thanh Trúc).
Tính đến hết tháng 9, dư nợ tín dụng toàn nền kinh tế chỉ tăng hơn 6,9% so với đầu năm, cách xa so với mục tiêu 14-15% đặt ra của Ngân hàng Nhà nước (Ảnh: Thanh Trúc).
Trước đây, giai đoạn có nhiều biến động kinh tế, khách hàng vốn chuộng kỳ hạn ngắn 1-3 tháng để linh hoạt nguồn vốn. Nhưng hiện không ít khách hàng không mặn mà do mức lãi quá thấp. Số liệu của Ngân hàng Nhà nước cho thấy lượng tiền gửi của người dân vào hệ thống ngân hàng đang đạt kỷ lục (tính đến hết tháng 7), nhưng thực tế tốc độ tăng đã chậm lại nhiều (Ảnh: Thanh Trúc).
9 tháng đầu năm, GDP tăng 4,24%, thấp bằng một nửa cùng kỳ năm ngoái. Với mức giảm lãi suất mạnh như hiện nay, lãi suất tiền gửi thực dương (lãi suất gửi ngân hàng trừ đi lạm phát) ở mức rất thấp (Ảnh: Thanh Trúc).
Ông Huỳnh Hoàng Phương - Giám đốc nghiên cứu và phân tích của FIDT - đơn vị chuyên về tư vấn đầu tư và quản lý gia sản - dự báo dư địa giảm thêm lãi suất huy động sẽ không còn nhiều và lãi suất huy động sẽ có xu hướng đi ngang từ đây đến cuối năm (Ảnh: Thanh Trúc).
