Ngân hàng CIMB Việt Nam đạt 2 giải thưởng quốc tế về đổi mới sáng tạo 2023
(Dân trí) - Ngân hàng CIMB Việt Nam vừa đón nhận 2 giải thưởng "Ngân hàng số sáng tạo nhất Việt Nam 2023" và "Ngân hàng số hóa xuất sắc nhất Việt Nam 2023" từ 2 tổ chức uy tín trên thế giới là International Finance và Global Banking & Finance Review.
Theo đại diện ngân hàng, trong những năm vừa qua, CIMB Việt Nam đã không ngừng đổi mới sáng tạo để giảm thiểu những quy trình phức tạp trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng và phát triển những sản phẩm thiết thực với nhu cầu ngày càng thay đổi của người tiêu dùng. Trên định hướng đó, CIMB Việt Nam đã liên tục bắt tay với các fintech và công ty tài chính để tập trung đẩy mạnh kế hoạch chuyển đổi số.
Đây là mô hình kết hợp hiệu quả giữa chuyên môn ngân hàng cùng với ưu thế riêng của doanh nghiệp, giúp hai bên khai phá các phân khúc khách hàng mới, trên nền tảng được quản lý chặt chẽ theo quy định Nhà nước.
Sản phẩm tài chính "Mua trước, Trả sau" ra mắt và vận hành trên ZaloPay
Cuối năm 2022, trong bối cảnh nhận thấy người tiêu dùng trẻ thế hệ Millennial và Gen Z đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu tiêu dùng liên quan đến tài chính, nhất là trong những trường hợp cần mua sắm, chi trả đột xuất những khoản nhỏ lẻ, CIMB Việt Nam hợp tác cùng ví điện tử ZaloPay ra mắt sản phẩm tài chính "Mua trước, Trả sau".
"Tài khoản trả sau" là sản phẩm do Ngân hàng CIMB Việt Nam cung cấp, với hình thức cấp hạn mức thấu chi trên tài khoản thanh toán, theo thỏa thuận cho vay giữa khách hàng và ngân hàng. Sản phẩm này được tích hợp trên nền tảng ví điện tử ZaloPay.
"Tài khoản trả sau" được giới thiệu và hiển thị trong giao diện chính trang chủ ví ZaloPay (Ảnh: CIMB Bank).
Vì được tích hợp trên chính trang chủ ví ZaloPay nên cách thức mở "Tài khoản trả sau" tiện lợi và thân thiện với người dùng. Khách hàng chỉ cần truy cập vào ứng dụng ZaloPay hoặc vào ví điện tử ZaloPay trong Zalo, tìm chọn biểu tượng "Tài khoản trả sau" và làm theo hướng dẫn.
Sau khi mở tài khoản thành công, khách hàng sẽ có được cấp hạn mức tới 5 triệu đồng, phục vụ cho nhu cầu chi tiêu ngắn hạn. Giải pháp này đóng vai trò như một nguồn tiền dự phòng tiện lợi mỗi tháng, giúp người tiêu dùng thanh toán các hóa đơn, dịch vụ trong những dịp cấp bách như thanh toán hóa đơn điện, nước, nạp/mua thẻ điện thoại, mua sắm online.... Sản phẩm "Tài khoản trả sau" góp phần thay đổi thói quen người tiêu dùng, trong đó có người tiêu dùng trẻ, với sự tiện ích, thực tế và dễ dàng thực hiện.
"Tài khoản trả sau" có hạn mức tối đa lên tới 5 triệu đồng, phù hợp cho những khoản chi tiêu nhỏ lẻ đột xuất hoặc cấp bách (Ảnh: CIMB Bank).
Theo đại diện ngân hàng, sự kiện kết hợp cùng ví ZaloPay đánh dấu bước tiến tiếp theo và sự cam kết theo đuổi mô hình ngân hàng số sáng tạo từ CIMB Việt Nam cũng như trong việc đa dạng hóa các sản phẩm tài chính.
Ngoài ra, với định hướng theo đuổi mô hình ngân hàng số sáng tạo, CIMB Việt Nam còn có nhiều hợp tác chiến lược cùng đối tác fintech được vinh danh. Trong số đó, sản phẩm hợp tác giữa Ngân hàng CIMB Việt Nam và Finhay như Thẻ Visa Credit CIMB - Finhay mang tới cho người tiêu dùng một giải pháp tài chính toàn diện, góp phần thu hút và thúc đẩy sự tăng trưởng về người dùng cho cả hai.
Thẻ tín dụng CIMB - Finhay với tính năng mở, chạm mọi thứ trong tầm tay ngay trên ứng dụng Finhay (Ảnh: CIMB Bank).
Theo đại diện ngân hàng, hai giải thưởng quốc tế trên là sự ghi nhận cho những nỗ lực của Ngân hàng CIMB Việt Nam trong việc sáng tạo, phát triển và cải tiến chất lượng sản phẩm tài chính số, mang đến những trải nghiệm tài chính - ngân hàng tối ưu với người tiêu dùng. Đây sẽ là nguồn động lực, mục tiêu phấn đấu cho Ngân hàng CIMB tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu về đổi mới sáng tạo tại thị trường tài chính - ngân hàng trong và ngoài nước trong những năm tới.
International Finance Awards và Global Banking & Finance Awards là hai giải thưởng thường niên trong lĩnh vực tài chính, nhằm vinh danh các ngân hàng và tổ chức tài chính có những chiến lược và sản phẩm đổi mới, sáng tạo góp phần vào sự  phát triển của thị trường tài chính toàn cầu.
Ngân hàng CIMB Việt Nam thuộc Tập đoàn CIMB - một trong những ngân hàng hàng đầu châu Á đã có mặt trên 15 quốc gia trên thế giới. CIMB Việt Nam cung cấp các sản phẩm và dịch vụ ngân hàng cho cá nhân và đối tác với định hướng kỹ thuật số nhằm mang lại sự tiện ích, an toàn và bảo mật cho khách hàng.
