Thêm công ty con của Tân Hoàng Minh bị ngân hàng đem đấu giá nợ
(Dân trí) - Một công ty con thuộc hệ sinh thái Tập đoàn Tân Hoàng Minh có nợ xấu tại Agribank bị rao bán. Các doanh nghiệp trong hệ sinh thái của Tân Hoàng Minh đang nợ ngân hàng hơn 1.000 tỷ đồng.
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) mới đây thông báo đấu giá khoản nợ xấu trị giá gần 88,6 tỷ đồng của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Bắc Hà theo hợp đồng tín dụng được ký vào ngày 8/12/2020. Trong đó, 79 tỷ đồng nợ gốc và hơn 9,5 tỷ đồng tiền lãi.
Giá khởi điểm trong phiên đấu giá lần đầu này là gần 88,6 tỷ đồng, bằng đúng giá trị của khoản nợ (bao gồm nợ gốc và nợ lãi).
Agribank không nêu rõ tài sản đảm bảo cho khoản nợ lần này. Tuy nhiên, trước đó, hồi cuối tháng 9, ngân hàng cũng rao bán một khoản nợ khác của công ty này với giá trị ghi sổ khoản nợ là 55,4 tỷ đồng.
Khoản nợ được bảo đảm bằng tài sản thế chấp của bên thứ 3, là quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng thuê dài hạn và không hủy ngang tòa nhà văn phòng và trụ sở Nhà xuất bản chính trị quốc gia - Sự Thật, đặt tại số 24 Quang Trung, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh.
"Đất vàng" số 24 Quang Trung được giới thiệu là trụ sở của Tân Hoàng Minh và hàng loạt doanh nghiệp có liên quan khác.
Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Bắc Hà thuộc hệ sinh thái Tập đoàn Tân Hoàng Minh, đăng ký trụ sở tại tòa nhà D'.Le Pont D'or, phố Mai Anh Tuấn, quận Đống Đa, TP Hà Nội.
Công ty TNHH Tư vấn Xây dựng Anh Thắng - một doanh nghiệp khác thuộc hệ sinh thái của Tân Hoàng Minh - đang có nợ tại Agribank và được ngân hàng rao bán giá 66,8 tỷ đồng hồi cuối tháng 9 cũng có trụ sở tại đây. Công ty hiện không còn hoạt động kinh doanh.
Từ đầu năm đến nay, Agribank liên tục phát đi các thông báo bán đấu giá khoản nợ xấu hoặc tài sản đảm bảo của Tân Hoàng Minh thông qua các công ty con. Các khoản nợ liên quan đến Tân Hoàng Minh được rao bán trong thời gian qua có tổng giá trị hơn 1.000 tỷ đồng.
