Bầu Thụy dự chi gần 140 tỷ đồng gom cổ phiếu LPBank
(Dân trí) - Chủ tịch Hội đồng quản trị LPBank là ông Nguyễn Đức Thụy đăng ký mua 13,8 triệu cổ phần LPB, thực hiện quyền mua cổ phiếu ngân hàng phát hành thêm.
Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank - mã chứng khoán: LPB) vừa công bố ông Nguyễn Đức Thụy (hay còn gọi bầu Thụy) - Chủ tịch Hội đồng quản trị - đăng ký mua hơn 13,82 triệu cổ phiếu LPB, từ ngày 8/9 đến 26/9.
Trước giao dịch, ông Thụy đang nắm 2,756% vốn, tương ứng với 47,8 triệu cổ phiếu LPB. Giao dịch này nhằm mục đích thực hiện quyền mua cổ phiếu ngân hàng phát hành thêm. 
Theo phương án trước đó, LPBank dự kiến tăng thêm gần 5.000 tỷ đồng vốn điều lệ thông qua việc phát hành thêm gần 500 triệu cổ phiếu để chào bán cho cổ đông hiện hữu.
Tỷ lệ thực hiện quyền là 28,9%, tức cổ đông sở hữu 100 đơn vị được mua thêm 28,9 đơn vị. Mức giá chào bán không thấp hơn mệnh giá.
Do đó, ông Nguyễn Đức Thụy được mua hơn 13,8 triệu cổ phiếu, giá trị mua dự kiến đạt hơn 138 tỷ đồng. Nếu thực hiện hết quyền mua, bầu Thụy sẽ nâng khối lượng cổ phần nắm giữ tại ngân hàng lên gần 61,63 triệu.
Trên thị trường chứng khoán, thị giá LPB kết phiên 31/8 tại 16.050 đồng/cổ phiếu, tăng 43% trong 3 tháng gần đây, khối lượng giao dịch bình quân 10 phiên gần đây đạt khoảng 9,5 triệu đơn vị mỗi phiên.
