Quy định mới về luân chuyển, miễn nhiệm lãnh đạo doanh nghiệp Nhà nước
(Dân trí) - Nghị định 69 mới ban hành của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nội dung liên quan tới tiêu chuẩn, điều kiện luân chuyển, quy định về từ chức, miễn nhiệm người quản lý doanh nghiệp Nhà nước.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 69 năm 2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 159 năm 2020 về quản lý người giữ chức danh, chức vụ và người đại diện phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. 
Theo đó, nghị định mới ban hành đã bổ sung Điều 40a vào sau Điều 40 của Nghị định số 159/2020. Người quản lý doanh nghiệp Nhà nước, kiểm soát viên muốn được luân chuyển phải đạt 5 tiêu chuẩn, điều kiện.
Thứ nhất là có lập trường, tư tưởng chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt. Tiêu chuẩn thứ 2 là có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, năng lực công tác và triển vọng phát triển. 
Thứ 3 là đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của chức vụ đảm nhiệm khi luân chuyển. Đồng thời, người quản lý doanh nghiệp Nhà nước, kiểm soát viên phải còn thời gian công tác ít nhất 10 năm công tác tính từ thời điểm luân chuyển; trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. 
Điều kiện cuối cùng là có đủ sức khỏe để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao.  
Về việc từ chức, miễn nhiệm người quản lý doanh nghiệp Nhà nước, kiểm soát viên, nghị định số 69 cũng sửa đổi, bổ sung Điều 52, 53 Nghị định số 159.
Theo quy định mới, việc xem xét cho từ chức đối với người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên và người đại diện phần vốn Nhà nước được thực hiện trong 4 trường hợp.
Thứ nhất, xem xét chấp thuận trong trường hợp người xin từ chức gặp hạn chế về năng lực hoặc không còn đủ uy tín để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao.
Trường hợp thứ 2 là để cơ quan, đơn vị mình quản lý, phụ trách xảy ra sai phạm nghiêm trọng. Hoặc trong trường hợp, người xin từ chức có trên 50% số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu theo quy định của Đảng (đối tượng, quy trình, thủ tục lấy phiếu tín nhiệm thực hiện theo quy định của cấp có thẩm quyền); Hoặc vì các lý do chính đáng khác của cá nhân.
Việc xem xét miễn nhiệm đối với người quản lý doanh nghiệp, Kiểm soát viên và người đại diện phần vốn Nhà nước được thực hiện trong 7 trường hợp.
Một là bị kỷ luật cảnh cáo hoặc khiển trách mà cấp có thẩm quyền xác định là năng lực hạn chế, uy tín giảm sút.
Hai là bị kỷ luật khiển trách hai lần trở lên trong cùng một thời hạn bổ nhiệm.
Ba là có trên 2/3 số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu theo quy định của Đảng. Đối tượng, quy trình, thủ tục lấy phiếu tín nhiệm thực hiện theo quy định của cấp có thẩm quyền.
Bốn là có hai năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ.
Năm là bị cơ quan có thẩm quyền kết luận suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa"; vi phạm những điều đảng viên không được làm; vi phạm trách nhiệm nêu gương, ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và cơ quan, đơn vị nơi đang công tác.
Sáu là bị cơ quan có thẩm quyền kết luận vi phạm tiêu chuẩn chính trị theo quy định về bảo vệ chính trị nội bộ của Đảng đến mức phải miễn nhiệm.
Bảy là người quản lý doanh nghiệp, người đại diện phần vốn Nhà nước là người đứng đầu để cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý, phụ trách hoặc cấp dưới trực tiếp xảy ra tham nhũng, tiêu cực rất nghiêm trọng.
