Cách đầu tư cho trái tim của dàn sao Việt
(Dân trí) - Diễn viên Hồng Diễm, Bảo Thanh, Huyền Lizzie, Mạnh Trường… cho rằng, những gì ăn vào người đều tác động trực tiếp đến sức khỏe. Do đó, đầu tư cho sức khỏe thì không bỏ qua những thứ nhỏ nhất và đầu tư cho sức khỏe trái tim càng cần cẩn thận.
Đầu tư cho sức khỏe là điều mọi người đều quan tâm, kể cả sao Việt. Dưới đây là chia sẻ của dàn diễn viên "vũ trụ VTV" về mâu thuẫn trong chi tiêu sức khỏe đã mắc phải và cách họ đầu tư dài hạn cho sức khỏe trái tim. 
Người nổi tiếng cũng mắc lỗi chi tiêu
Trên trang cá nhân, diễn viên Bảo Thanh chia sẻ: "Nếu mọi người đã từng chốt đơn mạnh tay cho những thiết bị nhà bếp tiên tiến, nhưng lại căn ke với thực phẩm, nguyên liệu nấu nướng ăn trực tiếp vào cơ thể hằng ngày thì bạn rất giống tôi của trước đây".
Người mẹ 2 con tự nhận từng chỉ quan tâm trang hoàng cho căn bếp trong khi các loại thực phẩm và nguyên liệu nấu nướng như dầu ăn thì lại không quan tâm lắm vì nghĩ rằng loại nào cũng như nhau.
Diễn viên Hồng Diễm từng không tiếc tiền cho món ăn vặt cùng các con nhưng hay so giá nên đôi khi chỉ vì hơn kém vài nghìn mà mua sản phẩm không chất lượng bằng.
Còn diễn viên Huyền Lizzie cho hay: "Mình và bạn Nem vừa mới chốt đơn 2 đôi giày thể thao để mẹ con chạy bộ rèn luyện sức khỏe. Thế mà ngay cái lúc thấy mẹ Huyền đứng lầm bầm về giá cả dầu ăn là con trai chạy ngay tới hỏi: sao mẹ suy nghĩ lâu thế? Con nhớ mẹ hay bảo tiền nào của nấy mà. Tự nhiên thấy buồn cười mình quá vì vừa mới chốt đơn 2 đôi giày xong, giờ lại đi so sánh vài nghìn đồng khi chọn chai dầu ăn".
Trong  bối cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn, nhiều người căn ke chi tiêu, song lại sa vào tình trạng cắt giảm bất hợp lý với những khoản đáng ra phải "chi cho đáng" để đầu tư cho sức khỏe. Vậy, đâu là cách chi tiêu đúng và cách "đầu tư" nào cần được lưu tâm? 
Đầu tư cho sức khỏe trái tim - khoản chi đúng đắn khiến các diễn viên đồng lòng hưởng ứng
Bảo Thanh chia sẻ, yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe nằm ở nguồn thực phẩm, nguyên liệu nấu nướng nạp trực tiếp vào người, chẳng hạn như dầu ăn - nguyên liệu chế biến bữa cơm mỗi ngày cho cả gia đình.
"Sau này, nhất là từ khi có con nhỏ, mình bắt đầu nghiên cứu và xây dựng thói quen ăn uống khoa học, lành mạnh hơn, mạnh tay chi cho những thực phẩm tốt cho sức khỏe, đặc biệt chú trọng chọn lọc các loại gia vị, nguyên liệu thật tốt. Simply là một trong những nhãn hiệu mà mình tin dùng nhiều năm nay. Mình dùng thay đổi luân phiên 2 loại dầu đậu nành và dầu gạo lứt Simply, vì đây là 2 loại dầu ăn chứa rất nhiều dưỡng chất tốt cho trái tim giúp đẩy lùi cholesterol xấu, bảo vệ sức khỏe tim mạch", Bảo Thanh nói.
Hồng Diễm cũng có phương pháp "đầu tư" tương tự. Sau khi nhìn nhận "căn bệnh" căn ke giá cả kinh điển của người nội trợ, nữ diễn viên chú ý nhiều hơn trong việc đầu tư sức khỏe cho cả gia đình, từ nguồn thực phẩm đến nguyên liệu nấu nướng mỗi ngày như dầu ăn.
"Đợt này Diễm đầu tư hẳn combo dầu đậu nành và dầu gạo lứt Simply. Dầu đậu nành giàu Omega 3-6-9; dầu gạo lứt giàu Gamma Oryzanol, đều là 2 loại dầu chứa rất nhiều dưỡng chất giúp đẩy lùi cholesterol xấu, bảo vệ sức khỏe tim mạch vừa làm mâm cơm thêm thơm ngon, chiều lòng cả nhà", cô chia sẻ.
Huyền Lizzie "sửa sai" bằng cách "chốt đơn" cặp đôi dầu đậu nành và gạo lứt Simply. Nữ diễn viên chia sẻ, đây là thương hiệu dầu ăn cô tin dùng nhưng lại từng cắt giảm do chiến lược chi tiêu chưa hợp lý. "Đồng ý 2 tay 2 chân với con trai nên đã bỏ vào giỏ hàng dầu ăn Simply ngay, đầu tư cho sức khỏe tim mạch cơ mà", Huyền Lizzie kể.
Diễn viên Mạnh Trường khẳng định: "Nhà bố cháu lúc nào cũng có cả 2 loại dầu đậu nành và dầu gạo lứt Simply trong bếp. Ngoài những dưỡng chất tốt cho trái tim, với Simply, Trường còn sáng tạo những món ăn ngon mà không ngấy, chiều lòng bà xã và 2 nhóc Chip Bon".
Nam diễn viên kêu gọi: "Nghĩ cho kỹ thì cứ thứ gì ăn vào người đều sẽ tác động trực tiếp đến sức khỏe. Đầu tư cho sức khỏe thì không bỏ qua những thứ nhỏ nhất, đặc biệt là đầu tư cho sức khỏe trái tim càng cần cẩn thận hơn. Hãy cùng Trường đầu tư cho trái tim, bắt đầu từ những bữa ăn ngon - lành và tốt cho tim nhé cả nhà".
Ở góc nhìn kinh tế - xã hội, nhà báo, chuyên gia kinh tế Vũ Kim Hạnh chia sẻ: "Đầu tư cho sức khỏe trái tim đồng nghĩa với việc phải rất cẩn trọng đối với những thứ ăn vào người, không dừng lại ở thực phẩm mà còn cả nguyên liệu chế biến, nếu không sẽ dễ đối diện với nguy cơ gặp phải gánh nặng chi phí về sức khỏe về sau. Dù trong hoàn cảnh kinh tế nào, đầu tư sức khỏe luôn cần được chú trọng và đầu tư cho trái tim luôn là việc đầu tư chắc chắn sinh lời".
