Hướng đi bền vững trong kinh doanh lĩnh vực da liễu thẩm mỹ
(Dân trí) - Giỏi chuyên môn, biết cách kinh doanh - marketing, dựa trên việc thấu hiểu khách hàng… giúp các đơn vị thành công khi kinh doanh lĩnh vực da liễu thẩm mỹ.
SkinMD có nhiều sản phẩm hỗ trợ chăm sóc da nám sạm, lão hóa.
Nhu cầu chăm sóc sắc đẹp ngày càng tăng cao kéo theo sự xuất hiện của hàng nghìn cơ sở làm đẹp với đa dạng dịch vụ, giá cả và chất lượng. Bên cạnh các cơ sở uy tín, đề cao chất lượng dịch vụ thì không ít cơ sở làm đẹp quảng cáo thổi phồng, nhiều mô hình sao chép, làm nhái nhằm lôi kéo khách hàng. Điều này khiến khách hàng khó khăn hơn trong việc lựa chọn địa điểm và dịch vụ đảm bảo.
Do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế, mọi người có xu hướng thắt chặt chi tiêu hơn, cộng thêm một số sự cố thẩm mỹ gây biến chứng, không an toàn…, khiến các đơn vị kinh doanh chân chính cũng gặp khó khăn trong việc cạnh tranh. 
Để giúp hóa giải những khó khăn trên, hội thảo quốc tế "Kiến tạo lợi thế cạnh tranh kép trong ngành da liễu thẩm mỹ" vừa diễn ra tại Hà Nội quy tụ các chuyên gia hàng đầu của ngành da liễu thẩm mỹ và lĩnh vực kinh doanh - marketing đến từ quốc tế và Việt Nam, đã được công ty Janami Beauty và nhãn hàng dược mỹ phẩm SkinMD tổ chức. Chương trình dành cho hơn 100 chuyên gia da liễu, chủ các thẩm mỹ viện và spa.
CEO Janami Beauty chụp cùng các chuyên gia da liễu đầu ngành Việt Nam và Hàn Quốc.
Qua sự chia sẻ đầy tâm huyết của các chuyên gia, có thể thấy hướng đi bền vững nhất để kinh doanh thành công trong ngành da liễu thẩm mỹ là sự phát triển và vận dụng giải pháp kép kết hợp chặt chẽ giữa yếu tố chuyên môn và kinh doanh - marketing xuất phát từ việc thấu hiểu giá trị lõi.
Là diễn giả của chương trình, bà Đỗ Thanh Phương - người có nhiều năm làm việc trong ngành thẩm mỹ làm đẹp cho biết chỉ có con đường tập trung vào thế mạnh chuyên môn kết hợp với việc thấu hiểu khách hàng, xây dựng điểm mạnh khác biệt phù hợp với doanh nghiệp mới nâng cao khả năng thu hút và giữ chân khách hàng, từ đó mới có thể cạnh tranh hiệu quả và kinh doanh bền vững.
Bà Đỗ Thanh Phương chia sẻ giải pháp "Cạnh tranh bền vững bằng giá trị lõi".
Giáo sư, bác sĩ Park Kyoung Chan - một tên tuổi của ngành da liễu thẩm mỹ Hàn Quốc và châu Á cũng nhấn mạnh yếu tố quan trọng nhất mang lại sự thành công trong xây dựng tên tuổi, uy tín tại các nước phát triển cũng là tập trung vào việc kiến tạo lợi thế cạnh tranh đến từ yếu tố chuyên môn. Các tiêu chí cốt lõi nhất là chất lượng, hiệu quả và an toàn, tiếp đó là sự cập nhật về công nghệ, năng lực của chuyên gia hành nghề và hệ thống phác đồ trị liệu "khó sao chép" sẽ quyết định sự thành bại của các phòng khám, spa, thẩm mỹ viện. 
Giáo sư Park Kyoung Chan chia sẻ cập nhật quốc tế mới nhất về nám, lão hóa.
Việc kết hợp công nghệ cao cùng với các sản phẩm mỹ phẩm hỗ trợ phục hồi, nâng cao và duy trì hiệu quả trị liệu là một trong những giải pháp hiện nay. Hệ giải pháp dược mỹ phẩm xử lý sắc tố, chống lão hóa SkinMD đang là giải pháp chuyên môn được nhiều chuyên gia, phòng khám da liễu tin dùng.
Theo đại diện doanh nghiệp, các dòng sản phẩm của SkinMD với thành phần được sáng chế độc quyền, chứng nhận EWG (không có thành phần gây hại đến làn da và sức khỏe), được chứng minh lâm sàng giúp nâng cao hiệu quả cho da. Các sản phẩm dược mỹ phẩm SkinMD dễ dàng kết hợp với các phác đồ trị liệu chuyên sâu của các phòng khám, spa, thẩm mỹ viện giúp mang lại hiệu quả trong thời gian ngắn. 
"Các thành phần trong SkinMD phần lớn được chiết xuất từ hệ thảo dược tự nhiên và phong phú của đảo Jeju, được nghiên cứu trong phòng lab của Bệnh viện ĐHQG Seoul và đều được cấp bằng sáng chế", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Theo đó, phức hợp 4-n-butylresorcinol bọc trong Liposome, Tranexamic Acid và tế bào gốc thực vật rễ vàng Rhodiola Sachalinensis góp phần giải quyết vấn đề nám da, giúp nâng cao khả năng ức chế Melanin. Phức hợp siêu Peptide APEP và phức hợp ToxJet™ chứa hơn 10 loại Peptide tinh khiết hàm lượng cao gấp 200 lần thông thường, nổi bật là Copper Tripeptide-1 và Acetyl Hexapeptide - 8, cùng các hoạt chất hỗ trợ chống lão hóa chuyên sâu như Hyaluronic Acid siêu phân tử, Tranexamic Acid, Beta Glucan… có khả năng cải thiện các tổn thương lão hóa chỉ sau 4 tuần.
Các chuyên gia da liễu Việt Nam tại nhiều thẩm mỹ viện sử dụng SkinMD trong phác đồ chăm sóc da nám sạm, lão hóa đã chia sẻ về hệ giải pháp SkinMD không chỉ giúp hỗ trợ phục hồi tổn thương da mà còn giúp da khỏe hơn, từ đó nâng cao hiệu quả và rút ngắn thời gian điều trị, mang đến sự hài lòng cho khách hàng. 
Tại Việt Nam, các dòng sản phẩm của SkinMD được nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi công ty Janami Beauty. Đây là một trong những doanh nghiệp kinh doanh da liễu thẩm mỹ tại Việt Nam.
Với niềm tin cốt lõi "Giải pháp đích thực - Giá trị bền vững", Janami Beauty cho biết luôn nỗ lực mang đến cho khách hàng những giải pháp làm đẹp hiệu quả, an toàn và bền vững.
Hơn 10 năm hình thành và phát triển, Janami Beauty đang dần khẳng định vị thế là một trong những doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực cung cấp các sản phẩm dược mỹ phẩm chuẩn y khoa tại Việt Nam.
Thông tin đơn vị phân phối độc quyền SkinMD tại Việt Nam
Công ty Cổ phần Giải pháp Sức khỏe và Sắc đẹp Janami
Website: http://janami.vn/
