Kido muốn bán thêm thịt kho, cá kho
(Dân trí) - Kido nắm quyền chi phối công ty bánh bao Thọ Phát và dự kiến bán thêm nhiều sản phẩm chế biến sẵn như thịt kho, cá kho tộ, bò kho, xíu mại hay rau củ.
Tập đoàn Kido (mã chứng khoán: KDC) thông báo nâng tỷ lệ sở hữu tại Công ty cổ phần Thọ Phát Quốc Tế từ 25% lên 68% chỉ sau hơn 3 tháng. Giá trị thương vụ không được tiết lộ.
Thọ Phát Quốc Tế là đơn vị sở hữu thương hiệu bánh bao Thọ Phát cùng nhiều loại bánh khác như bánh giò, há cảo, hoành thánh, xôi, chả giò, bánh hẹ... Công ty này có bề dày lịch sử hơn 30 năm, được mệnh danh là "ông hoàng bánh bao" nội địa với khoảng 6.000 điểm bán hàng, phủ khắp các kênh phân phối sỉ lẻ, siêu thị.
Nhà máy sản xuất của Thọ Phát có diện tích hơn 22.000m2 tại Nhà Bè, TPHCM, cho ra đời 10.000 tấn sản phẩm mỗi năm.
Ông Trần Lệ Nguyên - Nhà đồng sáng lập, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Kido chia sẻ kế hoạch phát triển Thọ Phát (Ảnh: KDC).
Chia sẻ với báo chí tại sự kiện sáng nay (10/10), ông Trần Lệ Nguyên - nhà đồng sáng lập, Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Kido - cho biết, Thọ Phát sẽ là mảnh ghép quan trọng của Kido trong chiến lược mở rộng ngành bánh.
Tập đoàn hiện có 450.000 điểm bán ngành hàng thực phẩm thiết yếu, 120.000 điểm bán ngành hàng lạnh, có cơ sở hạ tầng, nhà máy sản xuất, hệ thống logistics rộng khắp, năng lực quản trị. Tất cả điều này sẽ giúp Thọ Phát mở rộng được thị trường, đa dạng được danh mục sản phẩm, trở thành "Bếp ăn quốc dân" của người Việt.
Theo đó, Thọ Phát sắp tới sẽ có thêm một số sản phẩm mới như thịt kho, cá kho tộ, bò kho, xíu mại hay rau củ chế biến đóng gói sẵn, bên cạnh các mặt hàng truyền thống. Theo chia sẻ từ lãnh đạo doanh nghiệp thì hệ thống máy móc đã sẵn sàng các khâu sơ chế, vận hành, chỉ cần bổ sung thêm khâu đóng gói, tiệt trùng là có thể ra được sản phẩm.
Ông Mai Xuân Trầm - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Kido - thông tin Thọ Phát có doanh thu tăng khoảng 10-12% vào năm 2022, riêng năm 2020-2021 không tăng do ảnh hưởng từ dịch bệnh. Ông Trần Lệ Nguyên đánh giá năm nay, Thọ Phát có thể đạt doanh thu khoảng 1.000-1.100 tỷ đồng.
Người sáng lập ra thương hiệu Thọ Phát từ những ngày đầu là ông Vũ Phước Thọ, sinh năm 1962. Vào năm 1987, ông Thọ cho ra đời lò bánh bao đầu tiên có tên bán bao Ông Thọ, trong một căn nhà nhỏ tại TPHCM, chuyên gia công bánh bao theo phương pháp thủ công. Khi đó, ông tập trung vào thị trường bán sỉ, bỏ mối và chỉ có 6 khách hàng. Một chiếc xe máy cũ kỹ là phương tiện chính làm nhiệm vụ chở bánh đi khắp nơi.
Người sáng lập Công ty Thọ Phát - ông Vũ Phước Thọ (Ảnh: KDC).
Tại sự kiện, ông Thọ gọi Thọ Phát là "đứa con tinh thần" mà mình và các cộng sự đã tâm huyết xây dựng, chứng kiến sự trưởng thành và vươn mình mạnh mẽ trong suốt 35 năm qua.
Tuy nhiên, cũng lần đầu tiên, ông Thọ trải lòng về việc bán công ty. Ông nói vợ chồng ông có 2 người con, người con lớn đam mê kinh doanh nhà hàng, người con thứ 2 đam mê thể thao. Vì cả 2 con không đam mê kinh doanh nên không theo nghề cha mẹ. Ông cũng đã lớn tuổi nên tính về hưu.
"Bản thân tôi đã biết đến danh tiếng của ông Trần Lệ Nguyên trong ngành nhiều năm, những thương vụ M&A thành công của Kido cũng như vị thế của Kido trên thị trường thực phẩm. Hơn ai hết, tôi tìm thấy tình yêu ẩm thực từ ông Nguyên và năng lực phát triển từ Kido. Tôi thực sự an tâm khi gửi gắm đứa con của mình, cùng Kido viết nên những cột mốc mới, rực rỡ hơn nữa cho Thọ Phát trong tương lai", ông Thọ nói.
Theo đó, sau khi sở hữu 68% vốn tại Thọ Phát, Kido chưa có kế hoạch tăng thêm tỷ lệ nắm giữ. Đại diện Kido cho biết ông Thọ và vợ vẫn đảm nhận các chức vụ tại Thọ Phát, trong đó ông Thọ làm Phó Chủ tịch.
