Giá vàng giảm chóng mặt, nhà đầu tư bán mạnh
(Dân trí) - Vàng thế giới giảm 7 phiên liên tiếp, xuống thấp nhất trong 10 tháng trong bối cảnh đồng USD mạnh lên từng ngày.
Sáng 4/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,15-68,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm đóng cửa phiên hôm qua. Vàng trong nước giảm cùng chiều thế giới. 
So với cách đây một tuần, mỗi ounce vàng đã giảm hơn 100 USD. Còn so với hồi đầu tháng 9, giá vàng đã bị "thổi bay" 140 USD mỗi ounce.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 14,5 triệu đồng/lượng.
Vàng thế giới và trong nước ngược nhau (Ảnh: Tiến Tuấn).
Đồng bạc xanh mạnh lên từng ngày và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng lên ở mức cao nhất trong 16 năm đã đẩy giá vàng xuống mức thấp nhất trong 10 tháng.
Các nhà đầu cơ giá xuống đang nắm lấy cơ hội về kịch bản mà Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã đưa ra tại cuộc họp chính sách tiền tệ gần đây. Quan điểm của các quan chức Fed là phải giữ mức lãi suất cao trong một thời gian để đưa lạm phát trở lại mục tiêu 2%.
Không ít quan điểm trái chiều về kịch bản lãi suất trong thời gian tới của Fed xuất hiện trên thị trường. Theo công cụ CME FedWatch, các thị trường dự đoán 45% khả năng sẽ có một đợt tăng lãi suất 25 điểm cơ bản nữa trong năm nay, nhưng cũng có 42% khả năng Fed sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ trong nửa đầu năm sau.
 Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - nhận thấy vàng vẫn có tiềm năng tăng giá trở lại trong quý IV. Vị này dự báo giá vàng cần phải trở về mức 1.885 USD/ounce để ổn định về mặt kỹ thuật và mức 1.892 USD/ounce để củng cố niềm tin của thị trường.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 107,08 điểm, tăng 0,03% so với trước đó - tiếp tục lên cao nhất từ đầu năm. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Sáng nay, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.085 đồng/USD, tăng 20 đồng so với giá đóng cửa tuần trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.882 đồng đến 25.288 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá USD tăng 10-20 đồng. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.190-24.560 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.150-24.550 đồng.
Tại "chợ đen", USD giữ nguyên so với hôm qua, 2 chiều đều vượt 24.000 đồng và hiện chênh lệch với giá USD trong ngân hàng không nhiều, được giao dịch ở 24.500-24.550 đồng/USD. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 50 đồng.
