Casper ra mắt máy giặt: Thêm lựa chọn hoàn hảo cho gia đình Việt
(Dân trí) - Casper chính thức ra mắt dòng máy giặt, chấm dứt mọi đồn đoán về việc hãng sẽ ra mắt ô tô như mấy ngày trước đó.
Ngày 31/5, các dòng máy giặt được Casper giới thiệu tại thị trường Việt Nam bao gồm máy giặt cửa trước và máy giặt cửa trên được kỳ vọng không chỉ tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái điện tử điện gia dụng hiện có, mà còn mong muốn mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm tiện dụng, thoải mái trong cuộc sống theo đúng phương châm "Có Casper, không đâu bằng nhà". Sản phẩm hiện đã có mặt tại các hệ thống đại lý, cửa hàng điện máy chính hãng trên toàn quốc.
Lý giải vì sao hình ảnh teasing cho máy giặt lại mang dáng dấp của chiếc ô tô, bà Phạm Tâm Thanh - Giám đốc truyền thông của Casper một lần nữa khẳng định: "Với công nghệ tiên tiến, thương hiệu mong muốn trở thành bạn đồng hành của mọi gia đình, giúp họ giải phóng sức lao động, tạo ra trải nghiệm giặt giũ thật thoải mái và tiện ích, tiết kiệm thời gian và tiền bạc để tận hưởng cuộc sống tiện nghi hơn. Với chủ đề Steering Casper cũng mong muốn khách hàng tự tin chèo lái những ước mơ, tập trung cho những mục tiêu lớn hơn trong tương lai, như chiếc ô tô hay thậm chí là ngôi nhà".
Tham gia thị trường Việt Nam từ 2016, thương hiệu Casper nhanh chóng chiếm được niềm tin của người tiêu dùng bằng hàng loạt sản phẩm có chất lượng cao với giá thành hợp lý. Hiện nay, Casper đang cung cấp đa dạng chủng loại đồ gia dụng tại thị trường Việt Nam, bao gồm điều hòa, tivi, tủ lạnh, máy nước nóng, nồi cơm điện... Bằng việc bổ sung thêm máy giặt, Casper kỳ vọng đây sẽ trở thành sản phẩm hữu ích không thể thiếu tại mỗi gia đình, giúp giải quyết gánh nặng giặt giũ. Đặc biệt, trong bối cảnh hiểm họa dịch bệnh Covid-19 hoành hành như hiện nay, giặt sạch vết bẩn thôi chưa đủ, mà còn phải là sạch sâu, sạch cả vi khuẩn cùng nhiều tác nhân gây hại khác để bảo vệ sức khỏe các thành viên trong gia đình. "Máy giặt Casper sẽ là giải pháp để đáp ứng được toàn bộ nhu cầu đó của khách hàng", Giám đốc truyền thông bà Phạm Tâm Thanh cho biết.
Dòng máy giặt mới của Casper gồm 8 mẫu, phù hợp với đại đa số người tiêu dùng. Sản phẩm có chất lượng cao, cửa bằng kính cường lực, giảm chấn an toàn, dễ dàng nhìn thấy quần áo trong máy; thiết kế thân thiện, tông màu ghi xám sang trọng. Nhiều trang bị hiện đại tích hợp sẵn như công nghệ True Inverter điều chỉnh tốc độ quay của động cơ, giúp máy giặt hoạt động ở mức công suất tối ưu, tiết kiệm điện tiêu thụ. Động cơ BLDC inverter sử dụng nam châm vĩnh cửu giúp duy trì sự êm ái tối đa suốt nhiều giờ giặt và đặc biệt bền bỉ, chống hao mòn theo thời gian.
Ngoài ra, máy giặt được thiết kế cánh đảo đa chiều, hệ thống suy luận ảo Fuzzy Logic, chế độ thêm đồ giặt dễ dàng… Tất cả các mẫu giới thiệu lần này đều được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, máy móc hoạt động bền bỉ, kết hợp cùng chế độ làm sạch tự động giúp tiết kiệm chi phí bảo trì, bảo dưỡng cũng như không lo hỏng hóc bất chợt đều là điểm cộng khó có thể bỏ qua. Bên cạnh đó, cũng như các sản phẩm khác của mình, hãng đưa ra chính sách bảo hành vượt trội 1 đổi 1 trong 1 năm đầu, bảo hành động cơ lên đến 20 năm*, hỗ trợ kỹ thuật nhanh chóng ngay tại nhà.
Máy giặt cửa trước Casper bao gồm 4 mẫu có khối lượng giặt từ 8,5 đến 12,5kg. Điểm nhấn của sản phẩm nằm ở lồng giặt Crystal với 2.196 lỗ phun nước, rộng 2.4 mm giúp tăng cường lưu lượng nước, tăng ma sát lên quần áo giúp làm sạch sâu trong từng lớp vải; kết hợp cùng thiết kế cánh đảo chữ S, chế độ giặt tăng cường Power Wash mang lại tối đa hiệu quả giặt giũ trong thời gian ngắn nhất. Sản phẩm sử dụng động cơ BLDC có khả năng hoạt động bền bỉ, giảm 11,4% tiếng ồn, tiết kiệm đến 23% điện năng tiêu thụ, tự cân bằng tải tốt.
Với tình hình dịch bệnh hiện tại, công nghệ giặt diệt khuẩn với nhiệt độ nước lên đến 60 độ C giúp tiêu diệt 99,9% vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng được khách hàng quan tâm. Hệ thống suy luận ảo Fuzzy Logic giúp máy xác định khối lượng quần áo để tính toán, tùy chỉnh lượng nước tương ứng, từ đó tiết kiệm nước mà vẫn đảm bảo hiệu quả giặt. Đặc biệt với các gia đình có trẻ nhỏ, tính năng thêm đồ giặt còn là điểm cộng không thể bỏ qua.
4 mẫu còn lại là máy giặt cửa trên của Casper, có khối lượng giặt từ 7,5 đến 9,5kg, sở hữu nắp cửa bằng kính cường lực chắc chắn, thao tác đóng mở nhẹ nhàng cùng bảng điều khiển thuận tiện. Sản phẩm sở hữu thiết kế lồng giặt khối lập phương, cánh đảo 6 cánh và hệ thống dẫn nước 3 chiều đảm bảo tối đa hiệu suất của toàn bộ quá trình giặt, xả, vắt. Cùng với chế độ tự động làm sạch lồng giặt khiến mọi bụi bẩn và mùi hôi biến mất, giúp quần áo luôn sạch sẽ và thơm lâu.
Ông Nguyễn Trương Thành - Giám đốc bán hàng toàn quốc Casper phát biểu: "Casper lựa chọn ra mắt dòng sản phẩm máy giặt mới vào thời điểm tháng 6, khi Việt Nam bắt đầu bước sang mùa hè, hoàn toàn dựa trên sự thấu hiểu tâm lý và nhu cầu khách hàng. Do hoàn cảnh thời tiết nóng bức, cộng với dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, việc giặt giũ phải thực hiện hằng ngày, Casper mong muốn dòng sản phẩm mới không chỉ là giải pháp lý tưởng để giảm bớt nỗi vất vả cho các bà nội trợ, tô điểm thêm vẻ đẹp cho không gian gia đình, bảo vệ sức khỏe mà còn hoàn thiện hệ sinh thái điện gia dụng mà thương hiệu đang hướng tới. Hy vọng trải nghiệm tiện nghi, với chi phí hợp lý, lại có thể tiết kiệm hơn, Casper hy vọng khách hàng cảm thấy hài lòng, thoải mái để tận hưởng và theo đuổi nhiều ước mơ lớn hơn trong cuộc sống."
Sau 6 năm, Casper đã từng bước khẳng định được vị thế nhãn hàng điện máy hàng đầu khi đạt vị trí Top 3 nhãn hàng điều hòa lớn nhất về sản lượng với thị phần khoảng 15% và Top 5 nhãn hàng tivi với thị phần khoảng 7% (theo 1 báo cáo nghiên cứu thị trường vào tháng tư vừa qua) sau chỉ hơn một năm có mặt trên thị trường.
Với tôn chỉ "tất cả vì sự hài lòng của khách hàng", các sản phẩm chủ lực Casper đều được sản xuất tại Thái Lan trên dây chuyền, công nghệ hiện đại, tích hợp nhiều công nghệ hiện đại thiết yếu với nhu cầu sử dụng hàng ngày. Đặc biệt, chính sách hậu mãi, chăm sóc sau bán hàng có tính tiên phong giúp thương hiệu nhanh chóng vươn lên khẳng định vị thế hàng đầu thị trường.
