Giá vàng rơi tự do, xuống thấp nhất 9 tháng
(Dân trí) - Giá vàng thế giới thêm một phiên giảm, xuống mức thấp nhất trong 9 tháng. Trong nước, vàng miếng SJC đảo chiều tăng nhẹ còn vàng nhẫn vẫn chưa thấy đáy.
Kết thúc ngày 28/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,15-68,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm mở cửa phiên song đã giảm 200.000 đồng so với cuối tuần trước. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 700.000 đồng.
Vàng miếng nhích tăng còn vàng nhẫn giảm tới 200.000 đồng mỗi chiều, hiện giá niêm yết là 56,35-57,35 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn 11,5 triệu đồng/lượng.
Kim loại quý thế giới vẫn trong tình trạng rơi tự do, hiện đã mất mốc 1.900 USD/ounce. Vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.866 USD/ounce, giảm tiếp 10 USD so với giá đóng cửa hôm qua và hiện ở mức thấp nhất hơn một tháng trở lại đây.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,2 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trượt dài (Ảnh: Tiến Tuấn).
Ole Hansen - người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank - một ngân hàng của Đan Mạch - chỉ ra việc đồng bạc xanh tăng phi mã, kết hợp với trái phiếu Chính phủ Mỹ tăng mạnh, đã khiến tâm lý của các nhà đầu tư hoảng loạn, nhiều người bán tháo.
Chuyên gia dự báo rằng, vàng có khả năng sẽ giảm sâu hơn trong ngắn hạn và thậm chí còn kiểm tra mức hỗ trợ ở mức 1.800 USD/ounce sau khi giảm xuống dưới 1.900 USD lần đầu tiên kể từ tháng 3.
Tuần trước, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã giữ nguyên lãi suất nhưng phát tín hiệu sẽ giữ lãi suất trong phạm vi hạn chế trong tương lai gần nhằm đưa lạm phát xuống mục tiêu 2%.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,17 điểm. Chỉ số giảm nhẹ song đây là vùng giá cao nhất kể từ đầu tháng 11/2022. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm kết phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.088 đồng/USD, giữ nguyên so với trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.888 đồng đến 25.595 đồng.
Các ngân hàng thương mại điều chỉnh giá USD từ 10 đến 30 đồng. Ngân hàng lớn hiện niêm yết giá USD ở mức 24.190-24.560 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 24.150-24.550 đồng/USD.
Tại "chợ đen", USD giữ nguyên so với hôm qua, 2 chiều đều vượt 24.000 đồng và thấp hơn giá USD trong ngân hàng khoảng 100 đồng. USD thị trường tự do được giao dịch ở 24.370-24.450 đồng/USD. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
