Chứng khoán bùng nổ: Tiếp tục gồng lãi hay chốt lời?
(Dân trí) - Với dòng tiền mạnh, VN-Index đã vượt 1.240 điểm và hướng đến mốc tiếp theo 1.250 điểm. Nhà đầu tư được khuyên chốt lời dần ở những phiên bùng nổ, chỉ nên giải ngân vào nhịp giảm điểm.
Công ty Chứng khoán DNSE
Kết thúc phiên giao dịch ngày 7/8, VN-Index kết thúc tại ngưỡng 1.241,42 điểm, tăng 15,44 điểm tương đương 1,26%. Thanh khoản sàn HoSE đạt 26.533 tỷ đồng, tăng 15% so với phiên giao dịch trước cùng áp lực bán vẫn chiếm ưu thế.
Số mã tăng gấp 2,4 lần số mã giảm điểm. VN30 tăng 19,26 điểm, tương đương 1,56% với 27 mã tăng điểm. Nhóm cổ phiếu có vốn hóa vừa và nhỏ lần lượt tăng 14,48 và 12,31 điểm.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Nguồn: VDSC).
Phiên hôm qua tạo thành mẫu nến tăng điểm Bullish Marubozu, tạo gap trên và chạm dải trên của Bollinger Band. RSI tiếp tục tăng tại ngưỡng quá mua trong khi MACD đã tăng trở lại và di chuyển xa khỏi đường tín hiệu, báo hiệu thị trường vẫn sẽ tăng ngay từ đầu phiên tới.
Khuyến nghị nhà đầu tư thận trọng, căn chỉnh hợp lý khi thực hiện động thái chốt lời.
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
VN-Index hình thành nến xanh tăng điểm tích cực, vượt lên trên khu vực 1.240 điểm. Xét về cả 2 khung đồ thị ngày và giờ, các chỉ báo tuy ở mức cao nhưng vẫn đang hướng lên. Đáng chú ý là ở khung đồ thị ngày, việc tăng mạnh của chỉ báo MACD đã xóa đi rủi ro hình thành 2 đỉnh.
Nếu lực cầu vẫn duy trì mạnh mẽ như hiện tại, VN-Index sẽ tiếp tục nối dài mạch tăng điểm để hướng lên khu vực 1.250-1.260 điểm tương ứng với mốc 1 của thang đo Fibonacci mở rộng.
Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco)
Trong phiên hôm qua, một số ngành thu hút dòng tiền như nhóm ngân hàng, chứng khoán, thép. Tuy nhiên cần lưu ý khối ngoại trở lại bán ròng hơn 390 tỷ đồng, tập trung chủ yếu vào nhóm bất động sản.
Trên đồ thị kỹ thuật, VN-Index mở cửa tạo Gap, hình thành một cây nến tăng thân dài và vượt mốc 1.240 điểm.
Lực cầu đang gia tăng, thị trường có thể sẽ tiếp tục xu hướng tăng điểm trong một vài phiên tới. Tuy nhiên, VN-Index đang đi vào vùng quá mua và các nhịp rung lắc có thể sẽ sớm xảy ra trước những áp lực chốt lời của thị trường.
Khuyến nghị nhà đầu tư nên tối ưu hóa danh mục bằng cách giảm tỷ trọng và chốt lời dần tại các phiên hưng phấn, ngược lại có thể mở vị thế mua mới tại những nhịp giảm điểm.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Với tín hiệu nổi trội của dòng tiền và sắc xanh lan tỏa, thị trường vẫn có khả năng tiếp tục hành trình đi lên trong thời gian tới. Khả năng tranh chấp và rung lắc sẽ tiếp tục diễn ra khi thị trường ghi nhận mức cao mới.
Do vậy, nhà đầu tư có thể nắm giữ hoặc khai thác cơ hội ngắn hạn tại cổ phiếu đang có tín hiệu tốt từ dòng tiền. Tuy nhiên vẫn cần cân nhắc chốt lời hoặc giảm tỷ trọng tại các cổ phiếu đã tăng nhanh đến vùng kháng cự hoặc đang có tín hiệu phân phối để cân đối lại danh mục.
Công ty Chứng khoán SSI
Trên biểu đồ, chỉ số VN-Index giữ vững đà tăng sau khi vượt vùng 1.234,5 điểm. Các chỉ báo kỹ thuật vẫn đang thể hiện sức mạnh, cho nhận định xu hướng tăng trưởng của VN-Index sẽ tiếp diễn trong phiên tới với mục tiêu kế tiếp là 1.250 điểm.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS)
Trong ngắn hạn thị trường tiếp tục hình thành nhịp tăng mới nhưng cũng sẽ sớm đối diện với các phiên rung lắc và hình thành nền nghỉ ngắn hạn. Các nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng giải ngân ở các phiên bùng nổ, tuy nhiên nếu các phiên rung lắc diễn ra nhà đầu tư có thể tiếp tục giải ngân bởi xu hướng uptrend vẫn đang mạnh mẽ.
Với nhà đầu tư trung, dài hạn hoàn toàn có thể tiếp tục nắm giữ. Trong trường hợp muốn gia tăng tỷ trọng nhà đầu tư có thể tận dụng mua vào ở các nhịp điều chỉnh, mục tiêu giải ngân đầu tư trung, dài hạn nên hướng tới các nhóm cổ phiếu đầu ngành, các cổ phiếu đang tích lũy và không bị điều chỉnh sâu, có kỳ vọng kết quả kinh doanh tiếp tục tăng trưởng trong năm nay.
Chiến lược giải ngân trung - dài hạn nên là gia tăng giải ngân trong các giai đoạn thị trường điều chỉnh giảm.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
