Manulife, Prudential, AIA, MB Ageas giảm cả nghìn tỷ doanh thu phí bảo hiểm
(Dân trí) - 6 tháng đầu năm 2022, Manulife dẫn đầu về doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới với 4.685 tỷ đồng. Nửa đầu năm nay, con số sụt giảm 58%, xuống còn 1.976 tỷ đồng.
Theo số liệu mới công bố của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, tổng doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường trong 6 tháng đầu năm ước đạt là 77.831 tỷ đồng, giảm 7,9% so với cùng kỳ năm trước.
So với 6 tháng đầu năm 2022, doanh thu phí bảo hiểm nhiều doanh nghiệp bảo hiểm trên thị trường sụt giảm.
Trong đó, 4 doanh nghiệp giảm hơn 1.000 tỷ đồng là Manulife giảm tới 1.988 tỷ đồng, AIA giảm 1.177 tỷ đồng, Prudential giảm 1.157 tỷ đồng, MB Ageas 1.040 tỷ đồng.
Một số doanh nghiệp khác cũng ghi nhận mức giảm cả trăm tỷ so với 6 tháng năm ngoái là Dai-ichi Life giảm 665 tỷ đồng, Generali 211 tỷ đồng, Bảo Việt Nhân thọ giảm 186 tỷ đồng, Sun Life giảm 111 tỷ đồng…

Cũng theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, tổng doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới toàn thị trường 6 tháng đầu năm 2023 ước đạt 15.508 tỷ đồng giảm 38,2% so với cùng kỳ năm trước.
Dẫn đầu về doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới là Prudential với 2.741 tỷ đồng, Dai-ichi Life với 2.046 tỷ đồng, Manulife với 1.976 tỷ đồng, Bảo Việt Nhân thọ với 1.912 tỷ đồng và Sun Life 1.183 tỷ đồng. Tuy nhiên, thứ tự đã có sự thay đổi đáng kể.
Cụ thể, 6 tháng đầu năm ngoái, Manulife dẫn đầu về doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới với 4.685 tỷ đồng, Prudential với 4.490 tỷ đồng, Dai-ichi Life với 3.322 tỷ đồng, Bảo Việt Nhân thọ với 2.678 tỷ đồng và MB Ageas với 2.197 tỷ đồng.
Như vậy, Manulife đã sụt giảm tới 58% và đánh mất vị trí quán quân về doanh thu phí khai thác mới vào tay đối thủ đứng kế sau là Prudential, thậm chí còn thấp hơn Dai-ichi Life.
6 tháng đầu năm, Manulife giảm hơn nghìn tỷ đồng doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới (Ảnh: IT).
Sau những lùm xùm xảy ra hồi đầu năm liên quan đến kênh phân phối bảo hiểm qua ngân hàng (bancassurance), thị trường bảo hiểm nhân thọ nói riêng và ngành bảo hiểm Việt Nam nói chung chứng kiến sự suy giảm đáng kể.
Năm ngoái, Bộ Tài chính đã thanh tra, kiểm tra tại 4 doanh nghiệp bảo hiểm, gồm BIDV Metlife, Sun Life, MB Ageas và Prudential. Các doanh nghiệp này mắc sai phạm chủ yếu là bán chéo bảo hiểm qua kênh ngân hàng, nhất là khâu tư vấn của giao dịch viên, nhân viên môi giới.
Năm nay, Bộ Tài chính tiếp tục thanh, kiểm tra 10 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, phi nhân thọ.
