Cổ phiếu biến động mạnh, tài sản ông Phạm Nhật Vượng còn bao nhiêu?
(Dân trí) - Tại thị giá của VIC lúc này, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng khoảng 31.176 tỷ đồng, giảm khoảng 21.084 tỷ đồng so với giai đoạn cổ phiếu đạt đỉnh thiết lập hồi giữa tháng 8.
Thị trường tạm nghỉ sau phiên giao dịch buổi sáng 26/9 với tâm lý lo lắng, bất an choán lấy tâm lý nhà đầu tư, đặc biệt là những người vừa giải ngân mua cổ phiếu sáng nay.
Trong phiên sáng, các chỉ số có thời điểm tăng giá, nhiều người nôn nóng mua đuổi giá "xanh" vì sợ mất lượt (tâm lý fomo) khi thị trường hồi phục trở lại. Theo đó, một lượng tiền đổ vào mua cổ phiếu cao gấp đôi so với sáng hôm qua.
Sàn HoSE chứng kiến 10.225,6 tỷ đồng dội vào tương ứng khối lượng giao dịch đạt 495,8 triệu đơn vị. HNX có 57,2 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 958,4 tỷ đồng và trên UPCoM là 24,9 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 367,1 tỷ đồng.
Tuy vậy, chỉ số không thể trụ lâu trên đường tham chiếu. VN-Index tạm đánh mất 7,97 điểm tương ứng 0,69% còn 1.146,23 điểm; HNX-Index giảm 1,05 điểm tương ứng 0,45% và UPCoM -Index giảm 0,15 điểm tương ứng 0,17%.
VIC tiếp tục là cổ phiếu có ảnh hưởng lớn nhất đối với VN-Index trong sáng nay (Nguồn: VNDS).
Số lượng mã giảm giá áp đảo trên toàn thị trường với 622 mã giảm giá so với 273 mã tăng. Trong đó, rổ VN30 có 22 mã giảm, 8 mã tăng.
VIC thiệt hại nặng nhất trong rổ VN30, giảm 3% còn 45.100 đồng. Theo đó, mã này tiếp tục là cổ phiếu có ảnh hưởng tiêu cực nhất đến VN-Index, kéo sụt chỉ số 1,36 điểm. Các mã khác tiếp tục giảm mạnh là GVR giảm 2,7%; BCM giảm 2,1%; BID giảm 1,8%; VNM giảm 1,7%; SSB giảm 1,5%; VRE giảm 1,5%.
Tạm tính đến trưa nay, VIC đã giảm tổng cộng 30.500 đồng tương ứng 40,34% so với đỉnh 75.600 đồng thiết lập hôm 16/8. VN-Index cùng thời gian cũng đã giảm tới 98 điểm (tương ứng điều chỉnh 7,88%.
Trước đó, trong giai đoạn cuối tháng 7 và nửa đầu tháng 8, khi VinFast chuẩn bị niêm yết cổ phiếu trên Nasdaq thì VIC đã có cú "bốc đầu" mạnh mẽ từ khoảng 51.100 đồng lên 76.000 đồng (tức tăng 49%).
Mặc dù nhóm cổ đông liên quan tới ông Phạm Nhật Vượng vẫn sở hữu hơn 2,4 tỷ cổ phiếu VIC nhưng xét riêng cá nhân ông Phạm Nhật Vượng thì lượng sở hữu đã giảm còn 691,27 triệu cổ phiếu VIC, chiếm tỷ lệ 17,87% vốn điều lệ tập đoàn.
Cập nhật này sau khi ông Vượng chuyển cổ phần sang 2 doanh nghiệp là Công ty Quản lý và đầu tư bất động sản VMI và Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh (GSM).
Tại thị giá của VIC lúc này, giá trị tài sản của Phạm Nhật Vượng khoảng 31.176 tỷ đồng, giảm khoảng 21.084 tỷ đồng so với đỉnh.
Trở lại với thị trường chung, sáng nay, trong nhóm cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính, VIX vẫn bị bán mạnh, mất 4,2% với khớp lệnh hơn 27 triệu đơn vị, dẫn đầu thanh khoản toàn thị trường. APG giảm 3,4%; BCG giảm 3,3%; VDS giảm 2,2% và FIT giảm 1,9%.
Cổ phiếu ngân hàng hầu hết trong sáng nay đều có thời điểm tăng giá, tuy nhiên, phần lớn hiện tiếp tục điều chỉnh. EIB, BID, SSB, HDB, TCB, LPB, OCB, ACB… đồng loạt giảm.
Cổ phiếu bất động sản cũng cho dấu hiệu hồi phục, tăng giá đầu phiên nhưng nay chỉ còn ít cổ phiếu như ITA, TDH, HTN, HDG là tăng giá nhẹ, còn lại chịu áp lực bán mạnh. LEC giảm sàn, TCH giảm 6%; PTL giảm 5,5%; SGR giảm 5,3%; VPH giảm 4,9%; DRH giảm 4,5%; DXS giảm 4,5%; FIR giảm 3,7%; NBB giảm 3,5%...
