Xung đột Hamas - Israel đẩy giá vàng tăng dựng đứng
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC tăng lên mức cao nhất từ đầu năm. Vàng thế giới cũng đầy triển vọng khi trở thành kênh tài sản trú ẩn an toàn, trong bối cảnh diễn ra xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas.
Kết thúc ngày 9/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,9-69,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng/lượng so với giá mở cửa phiên. Giá vàng miếng trong nước đang ở xu hướng tăng 3 tháng trở lại đây và hiện ở mức cao nhất từ đầu năm.
Giá vàng thế giới sáng nay trên Kitco News tiếp tục tăng mạnh, hiện đạt 1.861 USD/ounce, tức tăng 28 USD so với hôm qua. Sau 2 phiên đầu tuần, vàng miếng đã có thêm 48 USD.
Vàng tăng "phi mã" (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng quốc tế trong đà tăng nhờ các dữ liệu kinh tế được dự báo sẽ khả quan của Mỹ. Ngoài ra, theo Reuters, cuộc xung đột từ Israel vào lực lượng Hamas gần đây cũng có thể làm tăng sức hấp dẫn của vàng vì trở thành kênh tài sản trú ẩn an toàn.
Trước đây, khi xung đột Nga - Ukraine xảy ra, giá vàng cũng xô đổ mọi kỷ lục khi vươn lên mức 2.000 USD/ounce.
Vàng trong nước và thế giới hiện chênh nhau tới hơn 14 triệu đồng mỗi lượng. Thực tế, nhu cầu vàng trong nước tuy không quá cao như những giai đoạn trước đây, nhưng cũng đang tăng lên trong bối cảnh lãi suất gửi tiết kiệm giảm nhanh và mạnh.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện ở mức 106,03 điểm, giảm 0,05% so với phiên liền trước. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Trước đó, chỉ số đại diện đồng tiền này tăng đột biến lên trên mốc 107 điểm vào tuần trước, sau khi dữ liệu việc làm của Mỹ được công bố tốt hơn kỳ vọng cho thấy tín hiệu khả quan, tuy nhiên lại quay đầu giảm mạnh vào cuối tuần khi tốc độ tăng lương đang chậm lại.
Tỷ giá trung tâm kết phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.069 đồng/USD, giảm 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.865 đến 25.272 đồng.
Các nhà băng giảm giá mua bán USD thêm 10-20 đồng. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.175-24.545 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.150-24.540 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do bất ngờ "nổi sóng" khi các điểm thu đổi ngoại tệ tăng mạnh giá mua - bán USD thêm 50-110 đồng. Hiện tại, giá thu mua USD trên thị trường "chợ đen" khoảng 24.560 đồng, giá bán là 24.660 đồng, cao nhất từ đầu năm.
