19 ngân hàng nhận lệnh cưỡng chế hơn 81 tỷ đồng nợ thuế của FLC
(Dân trí) - Để thu hồi 81,6 tỷ đồng nợ thuế của FLC thông qua biện pháp cưỡng chế trích tiền từ tài khoản, cơ quan thuế đã có trát gửi tới 19 ngân hàng nơi FLC mở tài khoản.
Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (mã chứng khoán: FLC) cho hay, ngày 13/10, công ty này nhận được loạt quyết định của Cục thuế thành phố Hà Nội về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của đối tượng bị cưỡng chế.
Theo đó, Cục Thuế TP Hà Nội trong một ngày ban hành tới 19 quyết định liên quan đến vấn đề cưỡng chế thuế đối với FLC.
Chi tiết các khoản thuế mà FLC bị Cục thuế TP Hà Nội yêu cầu ngân hàng trích từ tài khoản của FLC để nộp vào Kho bạc Nhà nước (Ảnh chụp màn hình).
Cụ thể, Cục Thuế TP Hà Nội quyết định cưỡng chế 81,63 tỷ đồng từ các tài khoản của FLC mở tại các ngân hàng: Agribank; BAOVIET Bank; LPBank; VietinBank; PVcomBank; BIDV; Maritime Bank; Techcombank; Vietcombank; MB; NCB; VIB; Sacombank; TPBank; VP Bank; VietBank; PG Bank; OCB chi nhánh Hà Nội; Standard Chartered (Việt Nam).
Lý do là FLC có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định tại Luật quản lý thuế.
Theo thông báo từ Cục Thuế TP Hà Nội, 19 ngân hàng nói trên có trách nhiệm trích số tiền trên để nộp vào tài khoản số 7111 Kho bạc Nhà nước quận Cầu Giấy.
Trường hợp trên tài khoản của FLC nhỏ hơn số tiền phải cưỡng chế thì ngân hàng vẫn phải trích số tiền còn lại sau khi trừ đi số dư tối thiểu để duy trì tài khoản và tiếp tục theo dõi, trích tiếp số tiền phát sinh có trên tài khoản của FLC trong thời gian quyết định có hiệu lực (từ ngày 9/10 đến ngày 7/11).
Do doanh nghiệp mở tài khoản tiền gửi tại nhiều ngân hàng, để tránh việc các ngân hàng trích vượt số tiền cưỡng chế theo quy định, các ngân hàng được đề nghị thông báo cho Cục thuế TP Hà Nội trước khi trích nộp tiền vào ngân sách Nhà nước.
