Giá xăng giảm, có loại giảm gần 1.000 đồng/lít
(Dân trí) - Sau 3 tháng gần như chỉ tăng, giá xăng ngày 2/10 giảm mạnh theo xu hướng thế giới. Xăng E5 RON 92 giảm 695 đồng/lít, xăng RON 95 giảm 906 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel và dầu hỏa giữ nguyên.
Chiều 2/10, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 16h.
Cụ thể, cơ quan điều hành quyết định giảm 695 đồng trên mỗi lít xăng E5 RON 92 và giảm 906 đồng/lít đối với xăng RON 95. Sau điều chỉnh, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 23.500 đồng/lít và xăng RON 95 là 24.840 đồng/lít.
Trong khi đó, giá dầu diesel giữ nguyên ở mức 23.594 đồng/lít, giá dầu hỏa cũng giữ nguyên ở mức 23.820 đồng/lít. Dầu mazut giảm 395 đồng/kg xuống 17.450 đồng/kg.
Như vậy, sau 3 tháng, giá xăng đã có phiên giảm đầu tiên. Tính từ ngày 3/7, giá xăng đã tăng tới 7 lần, giữ nguyên 1 lần và giảm 1 lần.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, chỉ chi quỹ bình ổn đối với dầu diesel ở mức 285 đồng/lít, dầu hỏa ở mức 110 đồng/lít.
Trước diễn biến tăng nóng của giá xăng, mới đây Sở Công Thương TPHCM đã có văn bản đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chấp hành nghiêm các quy định về kinh doanh xăng dầu; chủ động thực hiện các giải pháp, đảm bảo nguồn cung, mức dự trữ theo quy định, chia sẻ nguồn cung, lợi nhuận trong hệ thống phân phối để đảm bảo không gián đoạn việc cung ứng xăng dầu ra thị trường.
Các doanh nghiệp cần duy trì thường xuyên hoạt động bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu, thực hiện nghiêm quy định giờ bán hàng, niêm yết giá bán các loại xăng, dầu và bán đúng giá niêm yết; cung cấp liên tục, thông suốt các mặt hàng xăng, dầu đáp ứng đầy đủ nhu cầu về xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp trên địa bàn.
Các doanh nghiệp không được tự ý dừng hoạt động kinh doanh xăng dầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu khi chưa có văn bản chấp thuận của Sở Công Thương; tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường; nắm bắt tình hình, báo cáo những vấn đề liên quan với Sở Công Thương, các sở, ngành có liên quan để kịp thời xử lý.
Đối với Cục Quản lý thị trường (QLTT), Sở Công Thương TPHCM yêu cầu chỉ đạo các Đội QLTT tăng cường kiểm tra, giám sát việc bán xăng dầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn, đảm bảo việc cung ứng không bị gián đoạn; phối hợp với cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm gian lận thương mại, hành vi tích trữ găm hàng và vi phạm khác.
Cục QLTT cũng được yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm và công khai kết quả xử lý vi phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng để cảnh báo, tác động và góp phần phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm tương tự.
