Khởi tố vụ án thao túng chứng khoán liên quan cổ phiếu API, APS và IDJ
(Dân trí) - Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự Thao túng thị trường chứng khoán liên quan tới các mã APS, API và IDJ để tiến hành điều tra theo quy định.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa công bố thông tin cho hay, ngày 23/6, cơ quan này nhận được thông báo từ Cơ quan An ninh điều tra - Công an TP Hà Nội.
Theo đó, ngày 22/6, cơ quan công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự Thao túng thị trường chứng khoán (TTCK) xảy ra tại Công ty cổ phần Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương (mã chứng khoán: APS), Công ty cổ phần Đầu tư châu Á Thái Bình Dương (mã chứng khoán: API) và Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam (mã chứng khoán: IDJ).
Theo Ủy ban Chứng khoán, việc khởi tố vụ án Thao túng TTCK liên quan 3 công ty "họ APEC" là vụ việc đơn lẻ liên quan một số tổ chức, cá nhân trên thị trường( Ảnh minh họa: Hải Long).
Cũng theo thông tin từ UBCKNN, Ủy ban đã yêu cầu Công ty cổ phần Đầu tư châu Á - Thái Bình Dương, Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam và Công ty cổ phần Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương thực hiện công bố thông tin theo quy định và báo cáo UBCKNN, Sở giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật.
"UBCKNN sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong quá trình xử lý vụ việc" - thông báo từ UBCKNN nêu.
Việc tăng cường xử lý các tổ chức, cá nhân sai phạm trên TTCK tiếp tục là một trong những nỗ lực của cơ quan quản lý và cơ quan chức năng nhằm tăng cường kỷ cương, kỷ luật trên thị trường, hỗ trợ TTCK phát triển theo hướng lành mạnh, minh bạch và bền vững.
Theo đại diện lãnh đạo UBCKNN, việc Cơ quan an ninh điều tra khởi tố vụ án Thao túng TTCK liên quan tới API, IDJ và APS là vụ việc đơn lẻ liên quan một số tổ chức và cá nhân trên thị trường.
TTCK Việt Nam vẫn hoạt động bình thường, ổn định, thông suốt; do vậy, nhà đầu tư cần bình tĩnh, tránh những tác động tâm lý dẫn đến hành động vội vàng ảnh hưởng tới hiệu quả của quyết định đầu tư.
"Các thông tin sẽ được cơ quan chức năng và cơ quan quản lý nhà nước công bố chính thống theo quy định pháp luật, vì thế, nhà đầu tư cũng nên tỉnh táo theo dõi các thông tin chính thức, tránh bị ảnh hưởng tiêu cực từ các thông tin không chính thống", vị này nhấn mạnh.
Thông tin về tình hình liên quan tới TTCK nói chung, mới đây, lãnh đạo UBCKNN cũng đã cho biết, diễn biến của thị trường trong thời gian tới phụ thuộc phần lớn vào các chính sách kinh tế vĩ mô và triển vọng kinh tế trong nước cũng như thế giới.
Trước tình hình lạm phát bắt đầu có xu hướng giảm ở một số nền kinh tế như Mỹ và châu Âu, lộ trình tăng lãi suất của ngân hàng trung ương một số nước cho dù vẫn tiếp tục nhưng có xu hướng chậm lại, với mức tăng nhỏ hơn. Đây là các tín hiệu tích cực cho nền kinh tế Việt Nam nói chung và TTCK nói riêng.
"Cùng với đó, những nỗ lực của Chính phủ trong việc tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, thị trường trái phiếu doanh nghiệp, đẩy mạnh đầu tư công, hạ lãi suất điều hành, đề xuất giảm thuế VAT, gia hạn nộp thuế; miễn, giảm, thuế, phí… cũng được kỳ vọng sẽ đem lại những tác động tích cực cho nền kinh tế Việt Nam, kích thích các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong nước" - đại diện lãnh đạo UBCKNN thông tin thêm.
Các yếu tố nền tảng vĩ mô và cân đối lớn cơ bản được giữ vững, trong tầm kiểm soát, các hoạt động kinh tế, tiêu dùng nội địa và du lịch quốc tế được khôi phục. "Đây là yếu tố tạo sẽ ảnh hưởng tích cực tới thanh khoản trên TTCK trong quý III và quý IV" - lãnh đạo UBCKNN nhấn mạnh.
Liên quan đến nhóm cổ phiếu "họ APEC", phiên hôm nay (23/6), nhóm này vẫn tăng mạnh. API tăng 3,3%; IDJ tăng 3,1% và APS tăng 2,9%.
