Giá vàng giảm chóng mặt, thủng ngưỡng kháng cự quan trọng
(Dân trí) - Vàng thế giới rơi tự do, thủng mốc 1.900 USD/ounce khi không có bất kỳ một yếu tố hỗ trợ nào. Trong nước, vàng miếng SJC gần như "bất động".
Kết thúc ngày 27/9, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,1-68,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với thời điểm mở cửa phiên song đã giảm 250.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần trước. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 700.000 đồng.
Vàng miếng đứng im còn vàng nhẫn giảm tới 200.000 đồng mỗi chiều, hiện giá niêm yết là 56,6-57,55 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều là 950.000 đồng. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn 11,25 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới rơi tự do, hiện đã mất mốc 1.900 USD/ounce. Vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.875,7 USD/ounce, giảm tiếp 25 USD so với giá đóng cửa hôm qua và hiện ở mức thấp nhất hơn một tháng trở lại đây.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,3 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trượt dài (Ảnh: Tiến Tuấn).
Đồng bạc xanh tăng phi mã, kết hợp với trái phiếu Chính phủ Mỹ tăng mạnh, đã kìm động lực tăng của vàng. Ngoài ra, việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bỏ ngỏ việc thắt chặt chính sách có thể mạnh hơn, khiến tâm lý các nhà đầu tư vàng bất ổn.
Vàng giảm còn do mặt hàng có quan hệ mật thiết là dầu cũng quay đầu giảm mạnh. Nhu cầu xăng dầu được dự báo sẽ bị kìm hãm, do các ngân hàng trung ương lớn giữ lãi suất cao trong thời gian dài.
Everett Millman - chuyên gia về kim loại quý của Gainesville Coins - một đại lý bán vàng trực tuyến - nhận định quan điểm duy trì chính sách thắt chặt tiền tệ cao hơn trong thời gian dài hơn của Fed và các ngân hàng trung ương đã kìm hãm đà tăng trưởng của giá vàng. Vị này dự báo, trong khoảng thời gian từ giờ cho đến cuối năm, vàng sẽ được giao dịch trong khoảng 1.910-1.950 USD/ounce.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,68 điểm. Đây là mức cao nhất kể từ đầu tháng 11/2022. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm hiện được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.088 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.888 đồng đến 25.595 đồng.
Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hôm qua cũng nâng giá bán thêm 4 đồng lên 25.242 đồng, giữ nguyên giá mua vào 23.400 đồng.
Ngân hàng lớn hiện niêm yết giá USD ở mức 24.180-24.550 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 24.160-24.560 đồng/USD.
Tại "chợ đen", USD có giảm nhẹ so với hôm qua song 2 chiều vẫn vượt 24.000 đồng. USD thị trường tự do giao dịch ở 24.370-24.450 đồng/USD. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
