5 nguyên tắc hỗ trợ nhà đầu tư mới gia nhập thị trường chứng khoán cuối năm
(Dân trí) - Các nhà đầu tư mới cần xem xét tình hình đa chiều, nắm rõ một số nguyên tắc quan trọng trước khi "lên sàn" vì không thể loại trừ tuyệt đối khả năng các nhịp rung lắc và điều chỉnh sâu vẫn sẽ xuất hiện.
Cập nhật thông tin thường xuyên từ nguồn đáng tin cậy
Việc kịp thời cập nhật tin tức trong quá trình đầu tư là bước quan trọng để nắm bắt diễn biến của thị trường. Vấn đề đặt ra cho các nhà đầu tư là phải tìm kiếm được những kênh có thể cập nhật thông tin nhanh chóng, chính xác và đáng tin cậy để tự tin đưa ra các quyết định đúng đắn.
Thấu hiểu điều đó, Chứng khoán Shinhan Việt Nam (SSV) đã mang đến các ứng dụng với vai trò không chỉ là kênh thuần giao dịch, mà còn cung cấp đa dạng báo cáo từ đội ngũ chuyên gia như Shinhan Alpha VN và Sàn Xịn Ha. Các báo cáo chi tiết, dễ hiểu và được cập nhật liên tục trở thành nguồn tham khảo giá trị cho nhà đầu tư trong bối cảnh thị trường chứng khoán vẫn còn nhiều ẩn số và biến số.
Trau dồi kiến thức cùng các chuyên gia và cộng đồng đầu tư uy tín
Để chứng khoán không phải là sân chơi bất định mà là kênh sinh lời, bên cạnh nắm bắt tin tức, ý kiến chuyên gia cũng là một nguồn tham khảo uy tín, mang đến nhiều lợi thế cho nhà đầu tư, nhất là nhóm nhà đầu tư trẻ. Tuy nhiên, thực tế không phải ai cũng có cơ hội tiếp cận được nhóm chuyên gia giàu kinh nghiệm do còn nhiều hạn chế hoặc dễ rơi vào tình cảnh bối rối vì quá nhiều thông tin mạng.
Các chuyên gia SSV am hiểu thị trường, giàu kinh nghiệm và luôn có những phân tích đa chiều (Ảnh: Shinhan Securities).
Trong khi đó, nhà đầu tư có thể dễ dàng tìm kiếm sự hỗ trợ từ chuyên gia chứng khoán trên ứng dụng Sàn Xịn Ha. Nhiều chiến lược và danh mục đầu tư của các nhà đầu tư hàng đầu từ SSV được chia sẻ giúp người dùng, nhất là những ai chưa từng có kinh nghiệm trước đó, có thêm dữ liệu để cân nhắc tái cấu trúc danh mục của cá nhân, từng bước tiến đến tối đa hóa lợi nhuận, gia tăng thu nhập và tài sản.
Thực hành giao dịch, tích lũy kinh nghiệm thực tế
Nhiều chuyên gia cho rằng, để đạt hiệu quả đầu tư mong muốn, nhóm nhà đầu tư F0 cần có thêm chiến lược bài bản, tìm cách tích lũy thêm kinh nghiệm thực chiến.
Bám sát nhu cầu này, SSV đã triển khai tính năng giao dịch ảo trên Sàn Xịn Ha. Tính năng mô phỏng các phiên giao dịch thực tế, giúp nhà đầu tư có thể thực hiện các thao tác, đánh giá tình hình như đang "xuống tiền" thật. Đây là tính năng lần đầu xuất hiện trên các nền tảng của SSV, góp phần tạo môi trường đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp, tin cậy và an toàn.
Lựa chọn nền tảng đầu tư an toàn
Sau khi chuẩn bị đủ thông tin, có danh mục và chiến lược riêng, nhà đầu tư còn nên cân nhắc để lựa chọn những nền tảng đầu tư uy tín, an toàn. Bởi các lệnh giao dịch trên thị trường phải được thực hiện qua các công ty chứng khoán, sau đó gửi lệnh về Sở Giao dịch Chứng khoán. Tuy nhiên, đánh vào tâm lý muốn đầu tư dễ dàng nhưng sinh lời lớn, không ít kênh đầu tư chứng khoán giả mạo xuất hiện với nhiều chiêu trò làm nhiều người "sập bẫy".
Nằm trong hệ sinh thái "One Shinhan" từ Tập đoàn Tài chính Shinhan tại Việt Nam, SSV có thể góp phần giúp người dùng có thêm lựa chọn nền tảng đầu tư tin cậy. Bên cạnh đó, SSV còn đầu tư chuyển đổi số, xây dựng hai ứng dụng chứng khoán là Sàn Xịn Ha và Shinhan Alpha VN với nhiều tính năng hữu ích, giúp quá trình giao dịch thông suốt, dễ dàng và hiệu quả.
Cân nhắc chọn nền tảng đầu tư có nhiều hỗ trợ, ưu đãi
Ở những tháng cuối năm, bắt sóng được tình hình thị trường, thấu hiểu băn khoăn cũng như một số khó khăn nhất định của nhà đầu tư trẻ, SSV cũng đã đưa ra chương trình "Ưu đãi nhân ba, sinh lời tối đa", dành cho các tài khoản mở mới trong khoảng thời gian từ 1/9 đến 30/11, tạo điều kiện cho khách hàng tham gia các phiên giao dịch chứng khoán với mức phí giao dịch 0%.
Các nhà đầu tư trẻ còn được ưu đãi ký quỹ với lãi suất lên đến 6,8%/ năm. Tổng hạn mức cho vay ưu đãi của chương trình lên đến 300 tỷ đồng, hạn mức cho vay ký quỹ ở mức 10 tỷ đồng cho mỗi khách hàng. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội bốc thăm trúng một lượng vàng SJC cùng nhiều phần quà khác.
Để tìm hiểu thêm thông tin về các ưu đãi của SSV, khách hàng có thể xem thêm tại: https://bit.ly/46ABc7x
