BIDV phục vụ Chương trình chuyển nhượng kết quả giảm phát thải
(Dân trí) - Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng Việt Nam (VNFF - thuộc Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn) vừa chọn BIDV là ngân hàng phục vụ Thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ (ERPA).
ERPA được ký kết bởi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với tư cách là cơ quan thực hiện chương trình và Ngân hàng Tái thiết và Phát triển quốc tế (IBRD - thuộc nhóm Ngân hàng thế giới WB) với tư cách là bên nhận ủy thác của FCPF (quỹ đối tác carbon trong lâm nghiệp).
Thỏa thuận nhằm chuyển nhượng lượng giảm phát thải 10,3 triệu tấn CO2 ở vùng Bắc Trung Bộ (các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế) giai đoạn 2018-2024 cho FCPF, với tổng số tiền là 51,5 triệu USD. Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở châu Á - Thái Bình Dương và là quốc gia thứ 5 trên thế giới đạt được thỏa thuận quan trọng này với FCPF.
Với vai trò là ngân hàng thương mại Nhà nước hàng đầu, có nhiều kinh nghiệm quản lý các nguồn vốn ủy thác nước ngoài, BIDV cho hay xác định trách nhiệm là đơn vị tiên phong thực thi các chủ trương trong việc thúc đẩy phát triển tín dụng xanh, ngân hàng xanh, góp phần thực hiện chiến lược chuyển đổi xanh quốc gia. Tăng trưởng bền vững, tăng trưởng xanh là các mục tiêu chiến lược quan trọng hàng đầu trong hoạt động của BIDV.
Đồng thời, BIDV cho biết luôn sẵn sàng là cầu nối giữa các bên liên quan, các cơ quan quản lý, tổ chức tài chính trong và ngoài nước nhằm kết nối các cơ hội hợp tác trong tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, qua đó góp phần phát triển, hoàn thiện hệ sinh thái tài chính bền vững tại Việt Nam.
Với uy tín, năng lực và kinh nghiệm vốn có, BIDV trở thành đối tác chiến lược của các nhà tài trợ quốc tế như Ngân hàng Thế giới (WB), Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) trong triển khai các dự án xanh tại Việt Nam. Vị thế hàng đầu của BIDV trong hoạt động nguồn vốn ủy thác nước ngoài tại Việt Nam tiếp tục được khẳng định khi VNFF lựa chọn BIDV là ngân hàng phục vụ ERPA.
Tính đến 30/06/2023, BIDV dẫn đầu các ngân hàng thương mại trong việc tài trợ dự án thuộc lĩnh vực tín dụng xanh với tổng dư nợ đạt 66.176 tỷ đồng (tương đương 2,8 tỷ USD), chiếm 4,1% tổng dư nợ tín dụng của BIDV. Dự kiến đến năm 2025, dư nợ cho vay của BIDV cho các lĩnh vực xanh và phát triển bền vững sẽ đạt 3 tỷ USD, chiếm khoảng 5% tổng dư nợ BIDV.
