Người tiêu dùng trải nghiệm thanh toán Apple Pay tại chuỗi siêu thị Saigon Co.op
(Dân trí) - Mới có mặt tại Việt Nam không lâu nhưng Apple Pay đã nhận sự quan tâm của người tiêu dùng. Phương thức thanh toán này cũng được ưa chuộng tại các chuỗi siêu thị lớn.
Apple Pay là phương thức thanh toán được Apple phát triển nhằm thay thế những chiếc thẻ ngân hàng vật lý. Hiện tại, khách hàng tại Việt Nam đã có thể sử dụng Apple Pay trên iPhone, Apple Watch, iPad và Mac. Apple Pay ngay sau khi ra mắt tại Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ của người dùng khi thanh toán không tiếp xúc đang ngày càng phổ biến tại Việt Nam.
Trải nghiệm lần đầu tiên thanh toán không tiếp xúc qua Apple Pay, anh Mạnh Hùng (quận Gò Vấp, TPHCM) chia sẻ: "Hôm nay khi đến mua sắm tại Co.op Xtra Tân Phong, tôi đã được nhân viên tại đây nhiệt tình hỗ trợ khi sử dụng Apple Pay. Tôi cảm thấy hài lòng khi nhân viên thành thạo, việc thanh toán nhanh gọn và chỉ mất vài giây, chỉ cần giơ điện thoại chạm vào máy POS (máy quẹt thẻ ngân hàng) là thanh toán thành công".
Là khách hàng thân quen tại siêu thị Co.opmart Hà Đông, chị Vũ Hương (quận Thanh Xuân, TP Hà Nội) đã liên tục sử dụng Apple Pay trên điện thoại di động kể từ khi phương thức thanh toán này ra mắt.
"Tháng vừa rồi, hầu hết các đơn hàng của tôi đều dùng Apple Pay. Hệ thống thanh toán ở Co.opmart cũng hiện đại, nhanh chóng, tôi thường thanh toán trên máy POS của VNPAY", chị Hương cho hay.
Với tầm nhìn phát triển thanh toán số, mang lại các phương thức thanh toán hiện đại, đơn giản, VNPAY cho biết là một trong những đơn vị tiên phong triển khai tích hợp Apple Pay trên cả hai cổng thanh toán trực tuyến và tại cửa hàng.
Đại diện VNPAY cho hay: "Thanh toán không tiếp xúc là xu hướng tương lai và sẽ thâm nhập sâu rộng vào đời sống của người tiêu dùng. Apple Pay mang đến một trải nghiệm thanh toán mới dành cho người Việt. Khi tích hợp Apple Pay vào hệ thống VNPAY, chúng tôi luôn cố gắng thiết kế sao cho trải nghiệm người dùng được trơn tru, đơn giản để ai cũng có thể sử dụng được".
Saigon Co.op là đơn vị hàng đầu trên thị trường bán lẻ nhờ việc luôn sẵn sàng nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng và nhanh chóng bắt nhịp với các xu hướng hiện đại quốc tế. Tích hợp Apple Pay giúp Saigon Co.op ghi nhận nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng, liên tiếp ghi điểm với hệ thống thanh toán vượt trội.
Từ tháng 12/2022, VNPAY đồng hành cùng Saigon Co.op, thúc đẩy thói quen thanh toán điện tử trong lĩnh vực bán lẻ. Hai thương hiệu hợp tác cùng làm mới trải nghiệm mua sắm qua việc phát triển những hình thức thanh toán số ưu việt cùng chương trình khuyến mại, tăng khả năng tiếp cận dịch vụ cho người tiêu dùng.
Ngoài ra, VNPAY và Saigon Co.op còn triển khai chuỗi sự kiện tri ân khách hàng mùa mua sắm với ưu đãi từ nay đến tháng 11. Cụ thể, khi thanh toán qua VNPAY-QR tại hệ thống Saigon Co.op bao gồm Co.op Mart, Co.op Xtra, Finelife và nhập mã giảm giá VNPAYSGC, khách hàng được giảm 20.000 đồng cho hóa đơn từ 500.000 đồng, giảm 50.000 đồng cho hóa đơn từ 1,2 triệu đồng. Chương trình khuyến mại áp dụng cho mỗi khách hàng một lần/tuần trên phạm vi toàn quốc.
