Cha mẹ tiết kiệm chi phí, con cái chủ động chi tiêu nhờ Ví gia đình VNPAY
(Dân trí) - Từ nay đến 30/4, người dùng mở Ví gia đình VNPAY sẽ nhận được ngay combo ưu đãi 400.000 đồng và cơ hội đi taxi miễn phí cả tháng.
Có con gái đang học lớp 9, chị Hoài Anh, 46 tuổi, Hà Nội, luôn đau đáu về việc làm thế nào để có thể đặt hạn mức và nắm bắt được cách chi tiêu hàng tháng của con. Cùng với mong muốn giúp con tiếp cận sớm với công nghệ thanh toán hiện đại, trong một lần được bạn bè giới thiệu, chị đã quyết định sử dụng tiện ích Ví gia đình trên ví VNPAY.
Sau khi trải nghiệm, chị Hoài Anh cho biết cảm thấy bất ngờ về tính năng của sản phẩm này. Theo đó, chị không chỉ dễ dàng quản lý chi tiêu hàng tháng của con mà còn dạy được cho con nhiều bài học bổ ích liên quan đến tư duy tài chính.
Nhờ được mẹ mở ví thành viên, con gái chị Hoài Anh đã có thể chủ động quét VNPAY-QR trên ví để mua đồ ăn sáng, đồ dùng học tập hoặc đặt vé xem phim… mà không cần phải xin tiền lặt vặt như trước.
"Tôi luôn muốn con của mình được tiếp cận sớm với các hình thức thanh toán thông minh đồng thời học được cách chi tiêu cá nhân đúng mục đích ngay từ nhỏ. Và Ví gia đình VNPAY đã hỗ trợ tôi rất tốt trong vấn đề này. Nhờ có Ví gia đình, tôi có thể đặt hạn mức chi tiêu cho con, đồng thời giúp con có thể chủ động gọi taxi đi học thêm, mua sắm đồ dùng học tập trên VnShop… Tiện lợi lắm!", chị Hoài Anh trải lòng.
Không những vậy, mở Ví gia đình vào đúng đợt ví VNPAY tung khuyến mại "Mở Ví gia đình - Nhà mình cùng chill hè", chị Hoài Anh và con gái đã được hưởng trọn combo ưu đãi lên tới 400.000 đồng. Chương trình khuyến mại này diễn ra từ ngày 15/3 đến 30/4.
Cụ thể, Ví chính sẽ nhận một voucher giảm 100.000 đồng khi mua sắm VnShop, 2 voucher giảm 50.000 đồng khi gọi taxi trên ví VNPAY. Ví thành viên cũng hưởng 2 voucher giảm 50.000 đồng khi gọi taxi, 2 voucher giảm 50.000 đồng khi đặt vé xem phim trên ứng dụng.
"Người dùng mở Ví gia đình đúng là được hưởng lợi đơn lợi kép. Ban đầu, tôi chỉ dự định sử dụng tính năng này để hướng dẫn các bài học chi tiêu cho con gái, ai dè nhận được luôn khuyến mại đến 400.000 đồng. Tôi vừa sử dụng ngay voucher giảm giá 100.000 đồng để mua máy tính cầm tay cho con trên VnShop", chị Hoài Anh chia sẻ thêm.
Quay số may mắn: Cơ hội đi taxi miễn phí cả tháng
Ngoài các ưu đãi trên, trong thời gian diễn ra khuyến mại mở Ví gia đình, ví chính và ví thành viên còn được tham gia quay số may mắn hàng tháng. Mỗi tháng sẽ có một khách hàng may mắn trúng giải đi taxi miễn phí trị giá 3 triệu đồng, tương đương 30 voucher gọi taxi giảm 50%, tối đa 100.0000 đồng.
Hướng dẫn cài đặt ví gia đình trên ví VNPAY:
Bước 1: Đăng nhập ví VNPAY, chọn tính năng Ví gia đình
Bước 2: Chọn Thêm thành viên
Bước 3: Điền thông tin thành viên được tạo Ví
Bước 4: Kích hoạt Ví gia đình (Đăng nhập vào ví VNPAY bằng Số điện thoại được mở Ví gia đình để kích hoạt).
Tải ví VNPAY trên App Store hoặc Google Play và trải nghiệm tính năng Ví gia đình để hưởng ưu đãi.
Thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại xem thêm tại đây.
