Soi giá 4 đồ uống kinh điển của Mixue và các chuỗi: 10.000-25.000 đồng/món
(Dân trí) - Giá đồ uống của Mixue với 4 món kinh điển là trà đào, trà sữa trân châu, sữa tươi trân châu đường đen, kem ốc quế chưa phải rẻ nhất.
Mixue mới kỷ niệm 5 năm có mặt tại thị trường Việt Nam. Thương hiệu đồ uống nhượng quyền này được coi là thương hiệu có giá bình dân có mật độ phủ sóng thị trường nhanh, với khoảng 1.300 cửa hàng trên khắp cả nước chỉ sau 5 năm.
Cũng trong ngày kỷ niệm 5 tuổi, Mixue nhận về nhiều phản hồi không tích cực từ phía các nhà đầu tư. Cụ thể, tại cửa hàng được coi là trụ sở của Mixue ở Triều Khúc (Thanh Xuân, Hà Nội), đông nhà đầu tư có mặt, căng băng rôn đòi quyền lợi. Những người này cho biết Mixue không tôn trọng ý kiến, lắng nghe các chủ cửa hàng và có những chính sách giảm giá thiếu hợp lý.
Trên thực tế, Mixue có gì nổi bật so với các thương hiệu cùng phân khúc để có thể phát triển nhanh tới vậy? Dưới đây là bảng giá so sánh các sản phẩm nổi bật của Mixue và các thương hiệu nhượng quyền đối thủ khác:
Như vậy, so về giá, Mixue có giá bán các sản phẩm nổi bật tương đương với giá bán của thương hiệu Đô Đô, Chatoo và đắt hơn vài nghìn đồng mỗi sản phẩm so với Cooler City.
Trong nhóm những thương hiệu kinh doanh đồ uống nhượng quyền khá nổi tiếng ở Việt Nam, Tocotoco có giá bán cao hơn khoảng 20.000 đồng/sản phẩm so với các thương hiệu còn lại.
Anh Dũng (Hà Nội), người thường xuyên mua đồ uống của Mixue cho con trai, cho rằng đồ uống của thương hiệu này phù hợp với khẩu vị của người trẻ, trẻ nhỏ bởi đa phần đồ uống đều quá ngọt.
Đồng quan điểm với anh Dũng, chị Thảo hay đặt đồ uống Chatoo vào các sự kiện của công ty. Chị cho biết các thương hiệu có giá bán tương đương Chatoo khá rẻ so với thị trường hiện tại, phù hợp với mức chi tiêu của học sinh, sinh viên.
Tuy nhiên, cũng vì rẻ, chị Thảo khá lo lắng về chất lượng đồ uống, liệu nguyên liệu đầu vào có đảm bảo không. Bởi lẽ, theo chị, hầu hết quán đều ở vị trí trung tâm, mặt đường nhưng giá bán rẻ như vậy, giá nhập nguyên liệu sẽ rẻ tới cỡ nào để đủ chi phí trả tiền nhà, nhân viên và nhiều chi phí khác.
Như báo Dân trí đưa tin, lý do khiến nhiều nhà đầu tư tập trung căng băng rôn là phía Mixue giảm giá bán 25%. Một số ý kiến cho rằng việc này khiến người tiêu dùng được lợi vì giá sản phẩm sẽ rẻ hơn. 
Theo chia sẻ của các nhà đầu tư Mixue, giá vốn bỏ ra cho mỗi cửa hàng khoảng 1 tỷ đồng, bao gồm tiền sửa sang, lắp đặt thiết bị, nhập nguyên vật liệu, tiền nhượng quyền... Trong khi đó, Chatoo ra chiến dịch quảng cáo "nhượng quyền 0 đồng" và cam kết đồng hành cùng những cửa hàng nhượng quyền đầu tiên.
Chủ cửa hàng Mixue tập trung đòi quyền lợi (Video: Thùy Dương).
Hiện tại, câu chuyện liên quan đến kinh doanh đồ uống của các thương hiệu nhượng quyền vẫn gây tranh cãi bởi nhiều lý do, trong đó gồm hợp đồng không rõ ràng, các chính sách giảm giá, khuyến mại từ phía chủ thương hiệu được lên không hợp lý. Nhiều nhà đầu tư cho biết họ rơi vào tình cảnh "bút sa gà chết", đầu tư nhiều tiền nhưng chưa nhìn thấy điểm thu hồi vốn.
