Tỷ phú làm gì vào cuối tuần: 7 sự thật khiến bạn ngạc nhiên
(Dân trí) - Hầu hết tỷ phú đều có kế hoạch cho thời gian cuối tuần của họ và cố gắng tránh xa công việc càng nhiều càng tốt.
Thường thì trước đây, cuối tuần vẫn được coi là thời gian thiêng liêng dành cho việc nghỉ ngơi, thư giãn sau một tuần làm việc vất vả. Nhưng bây giờ, khi mà cuộc sống con người ngày càng phụ thuộc vào công nghệ thì việc thoát ra khỏi công việc hay nghỉ ngơi lại ngày một trở nên khó khăn hơn. Thêm nữa, nhiều người đang làm việc tại nhà, vì thế mà cuối tuần cũng không có nhiều ý nghĩa nữa. 
Thậm chí, từ 11 năm trước, Cục Lao động (Bộ Lao động Mỹ) đã công bố một nghiên cứu cho thấy hơn 1/3 số nhân viên Mỹ cho biết làm việc vào cuối tuần. Con số này chưa bao gồm 81% số người thường xuyên kiểm tra email công việc vào cuối tuần.
Hầu hết giới tỷ phú đều có kế hoạch cho thời gian cuối tuần và cố gắng tránh xa công việc càng nhiều càng tốt (Ảnh: Getty).
Khi quy tắc làm việc vào cuối tuần đang nhanh chóng trở thành hiện thực đối với hầu hết nhân viên, các tỷ phú cũng phải có những thói quen tương tự. Nhiều người nghĩ rằng những người đang quản lý các công ty trị giá hàng tỷ đô la như Mark Zuckerberg phải làm việc nhiều giờ hơn những người khác.
Nhưng không. Hầu hết các tỷ phú đều có kế hoạch cho thời gian cuối tuần của họ và cố gắng tránh xa công việc càng nhiều càng tốt.
Dưới đây là 7 thói quen đáng ngạc nhiên vào cuối tuần của các tỷ phú.
Các ngày làm việc trong tuần, các tỷ phú làm việc hết công suất để xử lý công việc, đưa ra quyết định nhanh chóng và giải quyết các vấn đề khác. Còn vào cuối tuần, nhiều tỷ phú chọn cách sống chậm. Bill Gates đã nói về suy nghĩ của mình và tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn trước đó: "Ăn mừng thành công là điều tốt, nhưng điều quan trọng hơn là phải chú ý đến những bài học thất bại".
Mặc dù một số người giàu nhất thế giới sống chậm lại vào cuối tuần, nhưng điều này không có nghĩa là họ lười biếng hay ngủ nướng. 
Ví dụ, Giám đốc điều hành Apple tỷ phú Tim Cook thức dậy lúc 3h45 mỗi sáng, kể cả những ngày cuối tuần. Ông thường đọc email vào buổi sáng sớm, sau đó đến phòng tập thể dục.
Hầu hết chúng ta cố gắng dành thời gian bên bạn bè và gia đình vào cuối tuần, nhưng đôi khi thời gian bên gia đình lại bị công việc "chiếm" mất. Tuy nhiên, một số tỷ phú làm việc hết công suất trong tuần để có thể dành riêng thời gian cuối tuần cho gia đình.
Elon Musk thường làm việc từ 80 giờ trở lên trong tuần. Tuy nhiên, ngay cả người "cuồng" công việc này cũng cố dành thời gian cuối tuần để chơi cùng 5 cậu con trai. 
Tỷ phú Mark Cuban cũng có thói quen như gia đình Musk. Khi được hỏi về thói quen cuối tuần của mình, Cuban nói: "Tôi và vợ vẫn phải làm vào sáng thứ Bảy. Thời gian còn lại vào cuối tuần, chúng tôi dành cho gia đình. Chúng tôi ngủ cùng nhau, ăn tối cùng nhau. Chúng tôi cố gắng bình thường nhất có thể. Chúng tôi không cần người phục vụ vào dịp này".
Lập kế hoạch tỉ mỉ là một trong những thói quen phổ biến của các tỷ phú. Jack Dorsey, Giám đốc điều hành của cả Twitter và Square, sử dụng ngày cuối tuần của mình để sống chậm lại và lên kế hoạch cho tuần sắp tới.
Ngoài ra, ông cũng đi bộ đường dài để giải tỏa tâm trí. Ông chia sẻ: "Thứ Bảy, tôi không làm việc. Tôi đi lang thang. Chủ nhật, tôi dành thời gian suy nghĩ, lập chiến lược và kế hoạch cho tuần tới".
Ngay cả những tỷ phú như Richard Branson cũng thích tiệc tùng đến khuya để thư giãn. Ông chia sẻ: "Tôi biết  điều đó là không nên, nhưng tôi vẫn thích tiệc tùng vào tối thứ Sáu. Tôi sống nửa năm trên Necker, một hòn đảo nhỏ ở Caribe, và nó luôn chật kín người, luôn luôn trong không gian tiệc tùng. Mọi người tụ tập trong một ngôi nhà lớn và khiêu vũ cho đến đêm cùng với ban nhạc Front Line".
Mặc dù bận rộn với công việc kinh doanh và quản lý bất động sản tuyệt đẹp và hòn đảo kỳ lạ của mình, ông vẫn dành thời gian để tổ chức tiệc tùng.
Bạn hẳn nghĩ mọi tỷ phú có người giúp việc và quản gia làm mọi việc nhà cho họ.
Tuy nhiên, một vài ông chủ doanh nghiệp giàu có nhất vẫn thích tự làm những điều đơn giản trong cuộc sống. Ví dụ, Jeff Bezos và Bill Gates đều thừa nhận họ thích rửa bát mỗi ngày. Với họ, đó là cách để giải tỏa căng thẳng và cho bộ não nghỉ ngơi.
Nhiều tỷ phú dành thời gian cuối tuần cho những thú vui cá nhân không liên quan đến kinh doanh hoặc kiếm tiền.
Tỷ phú Warren Buffett dùng những ngày cuối tuần để thư giãn và chơi đàn ukulele, trong khi Bill Gates, Elon Musk, Mark Zuckerberg và Buffett dành thời gian để đọc sách.
