Sau Ấn Độ, thêm Nga và UAE cấm xuất khẩu gạo
(Dân trí) - Mới đây, Nga và UAE đã thông báo ngừng bán gạo ra nước ngoài, chỉ một tuần sau lệnh cấm của Ấn Độ. Điều này có thể gây ra những xáo trộn trong việc mua bán ở nhiều quốc gia và đẩy giá gạo tăng cao.
Ngày 28/7, Bộ Kinh tế UAE thông báo dừng xuất khẩu gạo trong 4 tháng. Quy định này có hiệu lực ngay lập tức, áp dụng với tất cả loại gạo, bao gồm gạo lứt, gạo xay xát hoàn toàn hoặc một phần và gạo tấm.
Các doanh nghiệp muốn xuất khẩu và tái xuất khẩu gạo sẽ phải xin giấy phép xuất khẩu của Bộ Kinh tế. Nếu được thông qua, giấy phép của họ sẽ có hiệu lực trong 30 ngày.
Quyết định của UAE và Nga được đưa ra chỉ một tuần sau khi Ấn Độ, nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, cấm bán ra quốc tế các loại gạo để bình ổn giá trong nước.
UAE phải nhập khẩu gần 90% lượng lương thực tiêu thụ trong nước. Các siêu thị và nhà cung cấp gạo tại UAE dự báo quyết định trên sẽ khiến giá tăng lên, dù chỉ là tạm thời. Năm ngoái, giá lương thực tăng cao đã gây sức ép lên UAE và các nước khác tại Vùng Vịnh.
Nga và UAE cấm xuất khẩu gạo chỉ một tuần sau lệnh cấm của Ấn Độ (Ảnh: IT).
Hôm 29/7, chính phủ Nga cũng thông báo cấm xuất khẩu gạo cho đến hết năm với mục đích là bình ổn thị trường trong nước.
Lệnh cấm không áp dụng với các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á - Âu, cũng như Abkhazia và Nam Ossetia. Bên cạnh đó, gạo vẫn có thể được gửi ra nước ngoài vì mục đích nhân đạo.
Nửa cuối năm ngoái, Nga cũng áp dụng hạn chế này. Tháng 7/2022, Bộ Nông nghiệp Nga quyết định cấm xuất khẩu gạo, ngũ cốc nhằm đảm bảo an ninh lương thực trong nước, duy trì ổn định giá cả nội địa của các sản phẩm này, cũng như hỗ trợ ngành chế biến và chăn nuôi gia súc. Sau đó, họ gia hạn thêm lệnh cấm đến hết tháng 6 năm nay.
Gạo là lương thực chính của hơn 3 tỷ người trên thế giới và Nhu cầu gạo cũng đang ngày càng tăng. Bên cạnh đó, gần 90% loại cây lương thực trồng sử dụng nhiều nước này được sản xuất ở châu Á, nơi hiện tượng khí hậu El Nino gây khô hạn có thể hạn chế nguồn cung.
Trước đó, Ấn Độ, quốc gia chiếm tới 40% nguồn cung gạo toàn cầu, sau khi cấm xuất khẩu gạo trắng các loại trừ gạo Basmati, loại gạo phổ biến tại Nam Á, thì mới đây cũng dừng xuất khẩu thêm cả cám gạo đã tách dầu.
Ông Pierre-Olivier Gourinchas, chuyên gia kinh tế của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), đánh giá việc Ấn Độ cấm xuất khẩu một số loại gạo có thể làm trầm trọng thêm lạm phát giá lương thực.
"Ấn Độ cấm xuất khẩu gạo có thể sẽ gây ra tác động tương tự như việc thỏa thuận ngũ cốc biển Đen bị đình chỉ, khiến giá gạo ở các nước khác tăng cao. Giá ngũ cốc toàn cầu có thể tăng 10-15% trong năm nay", ông Gourinchas nhấn mạnh với Reuters.
