Agribank nhận giải "Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam 2023"
(Dân trí) - Tại lễ công bố và vinh danh Top 10 - Top 50 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022-2023, Agribank đã nhận được giải thưởng "Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam 2023".
Đây là chương trình nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2023 với chủ đề: "Các mô hình kinh tế mới tạo đột phá tăng trưởng và phát triển bền vững" do Tạp chí Kinh tế Việt Nam - Economy - Vietnam Economic Times tổ chức, chiều 6/10 tại Hà Nội.
Các thương hiệu mạnh được khảo sát, công bố và vinh danh hàng năm là các thương hiệu doanh nghiệp có kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh xuất sắc, ấn tượng, thương hiệu tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến nhất, tạo ra hiệu quả đột phá mới trong chuỗi giá trị sản xuất, kinh doanh và thương mại sản phẩm, dịch vụ.
Ngoài ra, chương trình cũng vinh danh các thương hiệu tiên phong cam kết, triển khai các kế hoạch hành động về phát triển bền vững, cải thiện môi trường, biến đổi khí hậu, hướng tới thực thi cam kết phát thải ròng bằng 0 (Net Zero) của Việt Nam. Chương trình đồng thời tăng cường các chính sách hướng tới người lao động, cộng đồng, doanh nghiệp có giá trị thương hiệu cao, được tổ chức trong nước và quốc tế đánh giá, định giá.
Năm 2023, Agribank có những nỗ lực ấn tượng trong các hoạt động đổi mới sáng tạo, ứng dụng công nghệ chuyển đổi số cùng ngành ngân hàng, thường xuyên nâng cao về chất lượng sản phẩm dịch vụ mới, tiên phong cam kết và triển khai các kế hoạch hành động về chuyển đổi xanh, phát triển bền vững gắn với các khung chính sách ESG, đi đầu trong công tác an sinh xã hội vì cộng đồng, Agribank đã được vinh danh "Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2023". Trước đó, Agribank cũng đã được vinh danh trong "Top 10 Thương hiệu mạnh ngành tài chính - ngân hàng" các năm 2021 và 2022.
Danh hiệu "Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2023" một lần nữa khẳng định vị thế, uy tín của Agribank ngân hàng thương mại Nhà nước hàng đầu, đóng vai trò chủ lực trong đầu tư phát triển "tam nông" và nền kinh tế.
Vừa qua, Agribank cũng đã nhận giải "Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2023" và được định giá 1,44 tỷ USD năm 2023 với chỉ số sức mạnh thương hiệu 71,58, xếp hạng AA (do Brand Finance - Mibrand Việt Nam thực hiện), cùng "cú đúp" tại giải thưởng Sao Khuê 2023 cho hệ thống công nghệ thông tin xuất sắc lĩnh vực tài chính - ngân hàng và ngân hàng số…
