Kinh tế Mỹ gặp khó trước nguy cơ Chính phủ phải đóng cửa
(Dân trí) - Nền kinh tế Mỹ có thể sẽ phải chịu nhiều ảnh hưởng khi Chính phủ đóng cửa một phần. Giai đoạn đóng cửa này được các chuyên gia dự báo có thể kéo dài và gây ra nhiều thiệt hại.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy, một thành viên đảng Cộng hòa, đang cân nhắc phương án hợp tác với đảng Dân chủ trước áp lực ngân sách cạn kiệt sau vài ngày nữa. Nếu các nhà làm luật không đạt được thỏa thuận, Chính phủ Mỹ có nguy cơ đóng cửa vào ngày 1/10.
Tổ chức xếp hạng Moody's và Fitch đều cảnh báo việc đóng cửa Chính phủ có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến mức độ tín nhiệm nợ của Chính phủ liên bang.
Cách đây 4 tháng, Chính phủ Mỹ vừa mới tránh được nguy cơ vỡ nợ nhưng cũng đã tác động mạnh đến thị trường tài chính toàn cầu. Nếu Mỹ tiếp tục bị hạ xếp hạng tín nhiệm có thể đẩy chi phí đi vay và nợ của nước này lên cao hơn.
Không những thế, việc đóng cửa Chính phủ còn có ảnh hưởng sâu rộng trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Ủy ban giao dịch và chứng khoán Mỹ (SEC) cho biết trong trường hợp đóng cửa Chính phủ, SEC sẽ mất hơn 90% số nhân viên và chỉ còn khoảng 440 nhân viên trong tổng lực lượng lao động 4.600 người.
Tòa nhà Quốc hội Mỹ (Ảnh: Reuters).
Ngoài ra, các chức năng thường ngày khác như xây dựng quy định hay phê duyệt các kế hoạch phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) cũng sẽ bị đóng băng.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Giao thông Mỹ Pete Buttigieg cũng cảnh báo việc đóng cửa Chính phủ một phần có thể làm gián đoạn hoạt động bay. Hiệp hội lữ hành Mỹ cho biết việc đóng cửa Chính phủ một phần sẽ khiến ngành này thiệt hại 140 triệu USD/ngày.
Nguy cơ giai đoạn đóng cửa kéo dài có thể khiến nền kinh tế Mỹ phải chịu nhiều thiệt hại hơn so với trong quá khứ. Theo ước tính của Ngân hàng Goldman Sachs, mỗi tuần Chính phủ đóng cửa sẽ khiến tăng trưởng kinh tế giảm 0,2 điểm %.
Chủ tịch Jerome Powell nhấn mạnh rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ phụ thuộc vào dữ liệu khi xác định hướng đi của lãi suất. Nhưng việc ra quyết định sẽ trở nên khó khăn hơn nếu việc công bố các dữ liệu quan trọng bị trì hoãn khi Chính phủ đóng cửa.
Ông Jan Hatzius, nhà kinh tế trưởng của Goldman Sachs, dự đoán gần như chắc chắn Quốc hội sẽ không thể đạt được thỏa thuận. 
"Chúng tôi cho rằng nguy cơ Chính phủ Mỹ phải đóng cửa đã tăng lên 90%. Tuy vẫn còn khả năng Quốc hội sẽ đạt được thỏa thuận vào phút chót nhưng các nhà lập pháp chỉ mới đạt được vài tiến triển và họ còn rất ít thời gian", ông viết trong báo cáo.
