Đề xuất giảm thuế VAT tới giữa năm 2024
(Dân trí) - Chính phủ giao Bộ Tài chính rà soát, trình Quốc hội việc kéo dài thời gian giảm 2% thuế giá trị gia tăng (VAT) tới giữa năm 2024, tức thêm 6 tháng.
Đây là nội dung được nêu tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9, được Văn phòng Chính phủ thông báo mới đây.
Trong đó, Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương tập trung thực hiện quyết liệt, hiệu quả các giải pháp để bảo đảm thu ngân sách nhà nước năm 2023 đạt dự toán Quốc hội giao, thu đúng, thu đủ, thu kịp thời, mở rộng cơ sở thu, nhất là từ thương mại điện tử, nền tảng số… và chống thất thu thuế, đặc biệt đối với dịch vụ ăn uống, hoạt động kinh tế ban đêm.
Bộ Tài chính được yêu cầu bảo đảm thu ngân sách đạt dự toán Quốc hội giao; có biện pháp chống thất thu thuế. Bộ này cũng được giao rà soát, để trình Quốc hội kéo dài thời gian giảm 2% thuế VAT tới giữa năm 2024, thay vì kết thúc cuối năm nay, nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân. Nội dung này cần được báo cáo Thủ tướng trước ngày 7/10 và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.
Từ 1/7, thuế VAT đã giảm 2% với hàng hóa, dịch vụ đang chịu thuế suất 10% và kéo dài tới hết năm nay, theo Nghị quyết của Quốc hội.
Ông Trương Bá Tuấn - Phó Cục trưởng Cục Quản lý giám sát chính sách thuế, phí và lệ phí (Bộ Tài chính) - cho biết Bộ đang nghiên cứu nội dung này.
Ông Tuấn nói, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và tác động của các vấn đề kinh tế, chính trị quốc tế đến sự phát triển kinh tế - xã hội, để chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp, người dân, Bộ Tài chính đã chủ động đề xuất, trình cấp có thẩm quyền cũng như ban hành theo thẩm quyền chính sách gia hạn, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí và tiền thuê đất.
Năm nay, tổng số tiền dự kiến hỗ trợ người dân và doanh nghiệp là khoảng 196.000 tỷ đồng. Cụ thể, số tiền được gia hạn khoảng 121.000 tỷ đồng; số tiền thuế, phí, lệ phí và tiền thuê đất được miễn, giảm khoảng 75.000 tỷ đồng, trong đó có giảm thuế VAT 2% cho một số nhóm hàng hóa dịch vụ.
"Bộ Tài chính đang đánh giá tổng thể việc thực hiện các giải pháp hỗ trợ đã triển khai trong thời gian qua để có thể tham mưu cho Chính phủ trình Quốc hội xem xét ban hành trong thời gian tới", ông Tuấn nói.
