ChatToday: Làm sao để nhanh giàu, có nên đánh đổi thời gian để lấy tiền?
(Dân trí) - Để giàu nhanh, MC Mai Trang hé lộ 3 cách thức, trong đó có việc tăng gia tốc đầu tư.
ChatToday ngày 1/10: Làm sao để nhanh giàu? (Video: Ngà Trịnh).
Khách mời của ChatToday hôm nay là Mai Trang, một bạn trẻ thế hệ 9x, lớn lên, làm việc ở Hà Nội và vừa dịch chuyển công tác vào TPHCM được vài tháng.
Mai Trang làm khá nhiều công việc khác nhau, như người dẫn chương trình (MC) tại Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), giáo viên tiếng Anh, người sáng tạo nội dung trên nền tảng số với kênh Youtuber khoảng 180.000 người theo dõi hay từng làm CEO cho một công ty giáo dục, đào tạo.
So với bạn bè cùng trang lứa, có thể Mai Trang thuộc diện "giàu" sớm, khi 24 tuổi đã sửa nhà cho bố mẹ và 26 tuổi tự mua xe hơi. Nói về tiền và những con số, nữ MC cho rằng có 2 dấu mốc rất đáng nhớ. Đó là 10 triệu đồng đầu tiên dành dụm được từ thời sinh viên rồi đi gửi tiết kiệm; và 200 triệu đồng tích lũy được sau đó để sửa nhà cho bố mẹ, rồi vay nợ thêm rồi lại trả dần....
Thừa nhận chưa bao giờ có 1 tỷ đồng trong tài khoản hay sổ tiết kiệm, Mai Trang cho rằng giờ đây cô quan tâm đến mục đích sử dụng tiền hơn là con số. Với cô, sự giàu có ở một người được quyết định bằng việc họ có thể giúp ích cho những người xung quanh, cho xã hội. Và nhiều tiền để làm gì - để cô có thể thực hiện được mục tiêu mình mong muốn.
Mai Trang cũng chia sẻ kinh nghiệm làm sao để nhanh giàu? Nhiều người áp dụng 2 cách: Kiếm nhiều tiền hơn hoặc cắt giảm chi tiêu. Trong trường hợp cả 2 cách này đều đã đạt tối ưu, không thể kiếm nhiều hơn hay cắt giảm nhiều hơn được nữa, nữ MC mách cách thứ 3 là tăng gia tốc đầu tư qua các tháng, quý, năm. Nghĩa là sử dụng tiền kiếm được để đầu tư sinh lời, gia tăng lợi nhuận từ đó tài sản "phình to".
Đầu tư cổ phiếu là một trong những giải pháp của Mai Trang trong việc tăng giá trị tài sản. Cô lựa chọn danh mục cổ phiếu đầu tư dài hạn, không mua bán "lướt sóng", dựa trên tiêu chí cổ phiếu được định giá hấp dẫn và doanh nghiệp có thể tạo dựng giá trị lâu dài, bền vững.
Trong ChatToday số này, Mai Trang cũng đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ không gần "vạch đích". Theo Trang, mỗi người đều có một con đường riêng, bản thân mình nhìn rõ nhất vạch đích của mình chứ không phải ai khác. Một số người sẽ nhìn những "cậu ấm, cô chiêu" và cho rằng họ đã ở vạch đích, khi có khối tài sản bằng cả đời người khác chắt chiu, tiết kiệm.
Nhưng nữ MC nghĩ rằng biết đâu, vạch đích của họ lại là phải gấp 5, gấp 10 lần khối tài sản đó. Vì vậy, "mỗi người đều có hành trình riêng và nhiệm vụ của mình là tận hưởng hành trình đó. Đó cũng chính là hạnh phúc", Mai Trang nói.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
 Video: Ngà Trịnh 
