Ví VNPAY vinh dự nhận danh hiệu Top Công nghệ 4.0 Việt Nam 2022
(Dân trí) - Chiều 15/07, ví điện tử VNPAY, sản phẩm của Fintech uy tín hàng đầu Việt Nam (VNPAY) vinh dự nhận danh hiệu "Top doanh nghiệp có sản phẩm số thông minh và giải pháp công nghệ Công nghiệp 4.0" năm 2022.
Vượt qua quá trình sàng lọc hồ sơ và đánh giá kỹ lưỡng từ Hội đồng Giám khảo bao gồm nhiều chuyên gia, nhà khoa học đến từ Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công Thương, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam…, ứng dụng ví điện tử VNPAY đã vinh dự đạt giải thưởng "Top doanh nghiệp có sản phẩm số thông minh và giải pháp công nghệ Công nghiệp 4.0" năm 2022.
Bà Nguyễn Thị Thu Hương - Giám đốc Trung tâm Ví điện tử VNPAY cho biết: "Giải thưởng là cơ hội để VNPAY tiếp tục khẳng định vị thế của đơn vị Fintech hàng đầu Việt Nam, tăng nhận diện thương hiệu dịch vụ, khẳng định sự uy tín và chất lượng sản phẩm dịch vụ trên thị trường, từ đó góp sức giúp tăng tốc chuyển đổi thanh toán số tại Việt Nam".
Bà Nguyễn Thị Thu Hương nhận Giải thưởng Top Công nghệ 4.0 Việt Nam 2022 (Ảnh: VNPAY).
Bà cũng chia sẻ thêm, danh hiệu "Top doanh nghiệp có sản phẩm số thông minh và giải pháp công nghệ Công nghiệp 4.0" chính là sự ghi nhận cho những sáng tạo và đầu tư không ngừng nghỉ vào công nghệ mới của đơn vị, là động lực để VNPAY tiếp tục nỗ lực nghiên cứu, cập nhật xu hướng thanh toán và công nghệ hiện đại trên thị trường.
Được biết đến là ví điện tử đầu tiên tại Việt Nam dành cho gia đình, ví VNPAY cho phép người dùng mở thêm Ví thành viên cho người thân, từ đó đặt hạn mức và quản lý chi tiêu của các thành viên thông qua tính năng "Ví gia đình" trên ứng dụng.
Việc mở ví thành viên trên ví VNPAY đã giúp nhiều thế hệ trong gia đình từ ông bà, con cái hay các bậc phụ huynh dễ dàng tiếp cận với các dịch vụ thanh toán điện tử hiện đại. Đây được xem là "cầu nối" để các thành viên trong gia đình có cơ hội chia sẻ, gần gũi và gắn kết hơn.
Thấu hiểu và giải quyết trọn vẹn nhu cầu thanh toán của người dùng 
Nắm bắt nhu cầu người dùng gia tăng mỗi ngày, ví VNPAY nhanh chóng mở rộng hệ sinh thái thanh toán trên ứng dụng.
Người dùng có thể dễ dàng chuyển tiền, nạp tiền điện thoại, thanh toán cước phí sinh hoạt hàng tháng (điện, nước, Internet, di động, cước truyền hình, học phí...) cho đến mua sắm trực tuyến, gọi taxi, giao hàng, đặt vé xem phim, đặt vé bóng đá, đặt vé máy bay, xe khách, vé tàu, đặt phòng khách sạn… mọi lúc mọi nơi trên duy nhất ứng dụng ví VNPAY.
Đặc biệt, với tính năng VNPAY-QR, người dùng còn được trải nghiệm mua sắm "không tiền mặt" tại hơn 200.000 điểm bán như siêu thị, nhà hàng, quán cà phê, hiệu thuốc, nhà sách và hàng loạt website, ứng dụng mua sắm...
Theo chia sẻ của bà Hương, ngoài việc nâng tầm trải nghiệm thanh toán thông minh hiện đại, ứng dụng ví cũng liên tục cập nhật chương trình khuyến mại lớn với mục tiêu "kép" là gia tăng quyền lợi cho người dùng và khuyến khích thay đổi thói quen thanh toán truyền thống sang hình thức thanh toán điện tử. Bà Hương kỳ vọng, những nỗ lực này sẽ góp phần thúc đẩy giúp Việt Nam nhanh chóng tiến tới xã hội không tiền mặt.
Tải ví VNPAY trên App Store / Google Play để trải nghiệm hệ sinh thái thanh toán chuẩn 4.0!
Giải thưởng Công nghiệp 4.0 Việt Nam - Industrie 4.0 Award được tổ chức thường niên, bắt đầu từ năm 2021 với mong muốn mang tới một "sân chơi" cho các doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam có cơ hội giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai xây dựng nhà máy thông minh, nhà máy số, góp phần tăng hiệu quả bảo vệ môi trường, phát triển sản xuất, tạo ra sản phẩm tốt, chất lượng.Giải thưởng Công nghiệp 4.0 Việt Nam tôn vinh, trao tặng cho các hạng mục: Nhà máy thông minh, Sản phẩm/dịch vụ thông minh, Quản lý chuỗi cung ứng thông minh, Đổi mới sáng tạo và giải pháp công nghệ số xuất sắc cho Công nghiệp 4.0.
