Novaland chưa có 165 tỷ đồng trả gốc, lãi trái phiếu
Novaland chưa thu xếp được đủ nguồn tiền để thanh toán khoản nợ trái phiếu đến hạn.
Tập đoàn Novaland (mã chứng khoán: NVL) công bố chậm trả gốc và lãi trái phiếu với lô trái phiếu NVLH2223008.
Theo lịch thanh toán, ngày 30/9 vừa qua, công ty phải trả hơn 7,7 tỷ đồng tiền lãi cho lô trái phiếu này và 157,3 tỷ đồng tiền gốc. Tổng số tiền phải trả khoảng 165 tỷ đồng nhưng Novaland chưa thể thanh toán. Nguyên nhân là công ty chưa thu xếp đủ nguồn thanh toán. Lô trái phiếu này được phát hành ngày 31/3/2022, đáo hạn 30/9/2023 với giá trị 157,3 tỷ đồng, lãi suất 9,5%/năm.
Chưa có tiền thanh toán khoản trái phiếu đến hạn nhưng Hội đồng quản trị Novaland mới đây có nghị quyết tái cơ cấu khoản vay và mua lại trái phiếu trước hạn với 2 lô NVLH2232001 và NVLH2232002, giá trị lần lượt 5.543 tỷ đồng và 231 tỷ đồng.
Giá trị mua lại trước hạn là 2.346 tỷ đồng cho cả 2 lô này, tương ứng hơn 40% tổng giá trị lưu hành. Thời gian mua lại dự kiến từ ngày 22/9. Điều đặc biệt là 2 lô trái phiếu này có kỳ hạn dài 10 năm, vừa được phát hành tháng 5/2022 với lãi suất 10% và 8%/năm.
Một dự án của Novaland tại Đồng Nai (Ảnh: NVL).
Thời gian gần đây, Novaland thường xuyên có các công bố bất thường về việc chậm thanh toán lãi, gốc các lô trái phiếu do chưa thu xếp đủ nguồn vốn thanh toán. Hồi tháng 8, tập đoàn này còn có ý định dùng bất động sản để thanh toán khoản lãi cho lô trái phiếu NVLH2224005.
Giữa tháng 9, tập đoàn cũng dùng bất động sản để trả nợ cho 2 lô trái phiếu NVLH2123009 và NVLH2123014, tổng giá trị 25,4 tỷ đồng. Tài sản cụ thể không được công bố.
Hay như Novaland có một khoản nợ gần 300 triệu USD trong gói trái phiếu chuyển đổi quốc tế, không có tài sản bảo đảm, niêm yết tại Singapore.  Trái chủ là Ad Hoc Group. Tập đoàn thừa nhận nguồn thu và khả năng huy động vốn mới của Novaland đang bị ảnh hưởng đáng kể.
Tài khoản tiền mặt ở các dự án của công ty chịu sự giám sát chặt chẽ của ngân hàng cho mục đích phát triển dự án. Do đó, Novaland gặp khó khăn trong việc thực hiện thanh toán cho các bên cho vay trong và ngoài nước theo kế hoạch.
Đối với khoản nợ 298,6 triệu USD của Ad Hoc Group, Novaland cho biết có đề xuất, thương lượng với nhóm trái chủ này để có phương án tái cơ cấu nợ phù hợp với khả năng hiện tại và lộ trình khôi phục hoạt động kinh doanh của công ty.
Tính đến 30/6, Novaland còn 24.281 tỷ đồng nợ vay tài chính ngắn hạn và 37.297 tỷ đồng nợ vay tài chính dài hạn. Tổng nợ vay tài chính/vốn chủ sở hữu là 1,39 lần. Chi phí lãi vay trong nửa đầu năm là 358 tỷ đồng, tương đương mỗi ngày công ty phải trả khoảng 2 tỷ đồng tiền lãi.
Về hoạt động cơ cấu nợ, tính đến ngày 30/6, doanh nghiệp thanh toán gốc và lãi gần 600 tỷ đồng nghĩa vụ trái phiếu bán lẻ bằng tài sản khác là sản phẩm tại các dự án mà công ty này đang phát triển. Bên cạnh đó, công ty gia hạn thành công thời hạn thanh toán gốc lãi 2 gói trái phiếu 2.300 tỷ đồng, chỉnh kỳ hạn 21 gói trái phiếu từ 3 năm lên 4 năm với tổng giá trị phát hành 7.000 tỷ đồng.
Lũy kế 6 tháng, công ty có doanh thu thuần 1.644 tỷ đồng và lỗ hợp nhất 611 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước lãi 1.818 tỷ đồng. Nửa cuối năm, công ty có kế hoạch ghi nhận bàn giao tại các dự án Saigon Royal Residence, The Grand Manhattan, Palm City (TPHCM), Aqua City, Aqua Riverside City, Aqua Waterfront City, NovaWorld Phan Thiết, NovaWorld Hồ Tràm.
Theo Khổng Chiêm
Fica
