Chứng khoán Mỹ tăng, cổ phiếu ngân hàng suýt phá sản bất ngờ bứt phá
(Dân trí) - Chứng khoán Mỹ tiếp tục tăng trong phiên hôm qua khi giới đầu tư lạc quan lạc quan về triển vọng của lĩnh vực tài chính sau những lời trấn an từ Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ.
Chốt phiên 21/3, chỉ số Dow Jones tăng 316,02 điểm, tương đương tăng 0,98%, lên mức 32.560,6 điểm.
Trong khi đó, chỉ số S&P 500 tăng 1,3%, chốt phiên ở mức 4.002,87 điểm, lần đầu tiên kể từ 6/3, chỉ số này đóng cửa trên mức 4.000 điểm. Chỉ số Nasdaq cũng tăng 1,58% lên mức 11.860,11 điểm.
Lần đầu tiên kể từ 6/3, chỉ số S&P 500 lại đóng cửa trên mức 4.000 điểm (Nguồn: CNBC).
Các cổ phiếu trong lĩnh vực ngân hàng cũng tăng mạnh trong phiên hôm qua. Dẫn đầu là cổ phiếu của ngân hàng First Republic. Cổ phiếu của ngân hàng suýt phá sản này đã tăng gần 30% sau khi đánh mất 47% trong phiên trước đó.
Cổ phiếu ngân hàng hồi phục trở lại khi các nhà giao dịch trở nên lạc quan hơn sau khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen khẳng định chính phủ sẵn sàng cung cấp thêm bảo lãnh tiền gửi nếu cuộc khủng hoảng ngân hàng trở nên trầm trọng hơn.
Thị trường Phố Wall đánh dấu phiên tăng thứ hai liên tiếp trước thềm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố về mức tăng lãi suất mới, dự kiến đưa ra vào cuối ngày hôm nay (22/3). Các nhà đầu tư đang kỳ vọng Fed sẽ tăng lãi suất chậm hơn do cuộc khủng hoảng ngân hàng gần đây.
Theo công cụ FedWatch của CME Group, các nhà giao dịch đang đánh cược rằng khả năng đến 86% Fed sẽ tăng lãi suất ở mức 0,25% trong cuộc họp chính sách kéo dài 2 ngày kết thúc vào hôm nay (theo giờ Mỹ). Trong khi đó, xác suất để Fed ngừng tăng lãi suất chỉ 13,6%.
"Nếu Fed tạm dừng tăng lãi suất, thì điều đó giống như là thừa nhận họ đang biết điều gì đó mà thị trường không biết. Tôi nghĩ rằng, đó là ý tưởng không hay với họ", Johan Grahn, trưởng bộ phận chiến lược ETF của Quỹ đầu tư Allianz, nhận định.
Theo ông, biến động của thị trường sau cú sụp đổ của ngân hàng SVB và cuộc khủng hoảng của Credit Suisse là "phản ứng tức thời rất tự nhiên của nhà đầu tư nhằm hướng tới sự an toàn ngay lập tức".
