TCL đạt 3 giải thưởng lớn về nghe nhìn từ EISA Award
(Dân trí) - Quý III ghi dấu hành trình truyền cảm hứng của TCL khi thương hiệu không chỉ đạt 3 giải thưởng lớn từ EISA Award mà còn gây ấn tượng tại triển lãm công nghệ IFA 2023 ở Berlin, Đức.
Giải thưởng cho sản phẩm chất lượng
EISA - Hiệp hội chuyên gia hình ảnh và âm thanh quốc tế (EISA: Expert Imaging and Sound Association) - đã gọi tên TCL tại 3 hạng mục quan trọng gồm "Tivi Mini LED home theater 2023-2024" cho TCL QD-Mini LED 4K TV 65C845, TCL QLED TV 98C735 đạt danh hiệu "EISA Giant Tivi 2023 -2024" và "EISA Gaming Tivi 2023 - 2024" cho TCL QLED TV 55C745.
Đặt ra tiêu chuẩn ngành cho công nghệ Mini LED, các chuyên gia hình ảnh và âm thanh của EISA đã trao cho TCL 65C845 giải thưởng "Tivi Mini LED rạp hát tại nhà tốt nhất 2023-2024", củng cố vị thế công ty hàng đầu về công nghệ màn hình của TCL.
Dòng C845 năm nay sử dụng đèn LED với kích thước nhỏ hơn 20 lần so với đèn LED thông thường, sở hữu độ sáng ấn tượng với HDR 2000 nits, cao nhất ở thị trường hiện nay kèm chứng nhận IMAX Enhanced, là lựa chọn cho những gia đình yêu thích việc giải trí tại nhà.
Bên cạnh công nghệ Mini LED cao cấp, TCL cũng chú trọng nâng cấp kích thước màn hình và dòng 98C735 đã chiến thắng hạng mục "Tivi khổng lồ xuất sắc nhất 2023" từ EISA Award. TCL đã thể hiện sức mạnh của màn hình lớn khi mang lại trải nghiệm giải trí tại nhà trọn vẹn qua QLED 4K 98C735 với hệ điều hành Google TV, khả năng thể hiện màu sắc chân thực nhờ Dolby Vision IQ, hệ thống âm thanh Onkyo, nâng tầm trải nghiệm giải trí.
"Đối với những người đang tìm cách biến phòng khách thành rạp chiếu phim tại nhà với hình ảnh lớn hơn ngoài đời thực, 98C735 của TCL chính là câu trả lời", giám khảo EISA cho biết.
Giải thưởng thứ 3 thuộc về TCL GAMING TV 55C745 khi model giành được danh hiệu "Tivi chơi game tốt nhất 2023". Chiếc tivi là sự kết hợp màu sắc của QLED, độ tương phản làm mờ cục bộ Full Array với tất cả các tính năng chơi game mới như game Master 2.0, HDMI 2.1, ALLM, 144Hz VRR, FreeSync Premium Pro, 240Hz Game Accelerator, có thể thích ứng với mọi nguồn game, nâng cao trải nghiệm chơi game.
Triển lãm công nghệ tại IFA 2023
Tại sự kiện công nghệ lớn nhất thế giới IFA 2023 đầu tháng 9 vừa qua, TCL tiếp tục giới thiệu những đột phá trong màn hình giải trí sống động, công nghệ IoT và năng lượng bền vững thông qua việc giới thiệu những cải tiến mới trên tivi, điều hòa không khí, máy giặt, smartphone,… và các giải pháp nhà thông minh.
Đối với những người đang tìm kiếm công nghệ rạp hát tại nhà tối ưu, TCL mang đến tivi Mini LED 115 inch, loại màn hình lớn nhất thế giới cho đến nay, cùng với những cải tiến âm thanh đa kênh mạnh mẽ.
Trong triển lãm, TCL đã nhận được giải thưởng "Công nghệ lọc không khí thông minh" do Tập đoàn Kỹ thuật số châu Âu và Tập đoàn Kỹ thuật số châu Á công nhận cho công nghệ điều hòa không khí tiên tiến của mình. TCL FreshIN Series AC nhờ công nghệ không khí trong lành hai chiều tích hợp đầu tiên trên thế giới được đánh giá cao sau quá trình kiểm tra nghiêm ngặt.
Tiếp tục truyền cảm hứng cho khán giả toàn cầu vì cuộc sống xanh bằng giải pháp năng lượng thông minh tất cả trong một được trưng bày tại IFA, TCL xác định lại việc sử dụng hiệu quả năng lượng bền vững tại nhà và hỗ trợ lối sống xanh, ít carbon.
Dành riêng cho thị trường Việt Nam, nhất là nhu cầu mua sắm tivi màn hình lớn, TCL triển khai chương trình quay số trúng thưởng, với cơ hội nhận hoàn tiền lên đến 16 triệu đồng, cho dòng Google TV 65C645 và 65Q646.
Để cập nhật nhanh chóng và đầy đủ nhất mọi thông tin về chương trình ưu đãi, khách hàng có thể truy cập website hoặc fanpage chính thức của TCL.
TCL Electronics là một công ty điện tử tiêu dùng đang phát triển mạnh và là công ty hàng đầu trong ngành truyền hình toàn cầu. Được thành lập vào năm 1981, hiện TCL hoạt động tại hơn 160 thị trường trên khắp thế giới. TCL chuyên nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm điện tử tiêu dùng từ tivi, âm thanh cho đến thiết bị gia dụng thông minh.
