Giá dầu tăng "nóng" vì xung đột Israel - Hamas
(Dân trí) - Sau khi giảm mạnh trong cả tuần trước, giá xăng dầu thế giới đã bất ngờ tăng vọt trở lại trước lo ngại xung đột Israel - Hamas leo thang.
Sáng nay, giá xăng dầu thế giới đã bật tăng mạnh trở lại trước các diễn biến phức tạp tại khu vực Trung Đông vào cuối tuần qua.
Theo AFP, giá dầu Brent tăng 4,7%, lên mức 86,65 USD/thùng. Giá dầu WTI tăng 4,5%, đạt 88,39 USD/thùng.
Diễn biến này ngược lại so với xu hướng tuần trước khi thị trường ghi nhận tuần giảm giá mạnh nhất kể từ tháng 3. Cụ thể, dầu Brent giảm 11% và WTI giảm hơn 8% do lo ngại tác động của lãi suất cao lên nhu cầu dầu toàn thế giới.
"Bất ổn chính trị tại Trung Đông sẽ ảnh hưởng lớn đến giá dầu. Biến động trong thời gian tới được dự kiến càng lớn", các nhà phân tích tại Ngân hàng ANZ nhận xét.
"Vụ tấn công này sẽ có tác động lớn và lâu dài đến thị trường dầu nếu nguồn cung giảm liên tục và hoạt động vận chuyển bị gián đoạn. Nếu các nước phương Tây cho rằng Iran có vai trò trong sự kiện này, nguồn cung và xuất khẩu từ Iran chắc chắn bị đe dọa", Vivek Dhar, chuyên gia tại Ngân hàng Commonwealth Bank, cho biết.
Giá dầu bật tăng vì xung đột Israel - Hamas (Ảnh: Bloomberg).
Theo 2 nhà phân tích Ed Morse và Eric Lee của Tập đoàn tài chính Citigroup, xung đột Israel - Hamas làm giảm kỳ vọng Saudi Arabia điều chỉnh mức giảm 1 triệu thùng/ngày mà nước này đang duy trì trong 2 tháng cuối năm.
Theo Bloomberg, xung đột Israel - Hamas không lập tức gây ra mối đe dọa đối với nguồn cung dầu, nhưng có nguy cơ trở thành cuộc chiến tranh ủy nhiệm tàn khốc hơn khi Mỹ và Iran vào cuộc.
Sau khi xung đột Israel - Hamas bùng phát, giá dầu lập tức tăng vọt. Giới đầu tư được dự báo sẽ tìm nơi trú ẩn trong các tài sản an toàn như trái phiếu Mỹ, vàng.
