LPBank tiếp tục nhận giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á năm 2023"
(Dân trí) - Ngày 5/10, giải thưởng Doanh nghiệp châu Á - Asia Pacific Enterprise Awards đã vinh danh Ngân hàng Bưu điện Liên Việt - LPBank ở hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" (Corporate Excellence Award) năm 2023.
"Corporate Excellence Award" là giải thưởng hàng đầu khu vực châu Á từ tổ chức Enterprise Asia dành cho những doanh nghiệp và thương hiệu đạt được các thành tựu vượt trội trong kinh doanh, đồng thời thể hiện tốt trách nhiệm cộng đồng, mang đến những giá trị gia tăng cho xã hội.
Trải qua nhiều vòng đánh giá khắt khe, phỏng vấn và bỏ phiếu kín bởi hội đồng tư vấn quốc tế, LPBank đã được bình chọn là "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á năm 2023". Đây là lần thứ hai liên tiếp LPBank được trao tặng giải thưởng này.
Phát biểu tại lễ trao giải, ông Lê Minh Tâm - thành viên Hội đồng quản trị LPBank - cho biết: "Giải thưởng này là minh chứng cho chiến lược kinh doanh đúng đắn mà ban lãnh đạo LPBank đề ra, đồng thời là sự ghi nhận cho những nỗ lực đổi mới, nâng cao năng lực công nghệ của chúng tôi".
Là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần lớn nhất tại Việt Nam với mạng lưới rộng lớn trải dài khắp 63 tỉnh thành, trong những năm qua, LPBank luôn không ngừng nỗ lực đổi mới, sáng tạo nhằm tối đa hóa lợi ích cho khách hàng và cổ đông.
Năm 2023, vượt lên những khó khăn của nền kinh tế, LPBank đã chủ động thực hiện các giải pháp tiết giảm chi phí hoạt động, đẩy mạnh hoạt động số hóa nhằm tinh gọn quy trình, thủ tục cho vay, qua đó đạt được nhiều điểm sáng trong hoạt động kinh doanh cũng như trên hành trình chinh phục khách hàng.
Cuối tháng 9, LPBank ký Hợp đồng cung cấp giải pháp Corebanking T24 với Tập đoàn Temenos - đơn vị cung cấp giải pháp ngân hàng lõi dẫn đầu thị trường có trụ sở tại Thụy Sỹ. Việc triển khai thành công dự kiến giúp ngân hàng tiết giảm được chi phí và thời gian triển khai, gia tăng về doanh thu và lợi nhuận, nâng cao hiệu quả hoạt động và chất lượng dịch vụ, cải thiện khả năng đáp ứng các nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Bên cạnh giải thưởng lần này, với loạt thành tích nối dài trong nhiều năm qua, LPBank liên tiếp ghi danh ở những giải thưởng danh giá và uy tín trong khu vực như top 100 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2023, top 10 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2023, top 50 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả 2023, Ngân hàng dẫn đầu về phát hành thẻ mới 2022, Ngân hàng dẫn đầu về thẻ tích lũy phân khúc cao cấp 2022, Ngân hàng dẫn đầu về tổng doanh số giao dịch thẻ 2022, Ngân hàng bán lẻ phát triển nhanh nhất 2022…
