Thêm 2 lô hàng iPhone 15 Pro Max nhập lậu ở sân bay Tân Sơn Nhất
(Dân trí) - Hành khách đã không khai báo, nộp thuế với cơ quan Hải quan 36 chiếc iPhone 15 Pro Max trong quá trình làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam.
Theo thông tin mới nhất, trong 2 ngày 22/9-23/9, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam (Đội 3), Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan đồng chủ trì phối hợp với các lực lượng thực hiện bắt giữ 2 lô hàng gồm 36 chiếc iPhone 15 Pro Max nhập lậu qua sân bay Tân Sơn Nhất.
Cụ thể, vào lúc 19h5ph ngày 22/9, trong khi tiến hành làm thủ tục cho hành khách trên chuyến bay số hiệu VJ814 từ Singapore về Việt Nam, qua tiến hành soi chiếu, lực lượng chức năng phát hiện bên trong hành lý của hành khách T.N.S (sinh năm 1992, TPHCM) có hàng hóa vượt định mức miễn thuế nhập cảnh nhưng không khai báo.
Kết quả kiểm tra phát hiện bên trong ba lô màu đen của hành khách này ngoài đồ cá nhân, phát hiện có 22 chiếc iPhone 15 Pro Max mới 100%.
Những chiếc iPhone bị thu giữ (Ảnh: Tổng cục Hải quan).
Lực lượng Hải quan đã thực hiện bàn giao người và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường, Công an TPHCM tiếp tục điều tra xử lý theo quy định.
Còn ngày 23/9, qua thực hiện soi chiếu hành lý của hành khách N.M.H (sinh năm 1992, TPHCM) trên chuyến bay số hiệu BL6800 từ Thái Lan về Việt Nam, phát hiện bên trong hành lý có dấu hiệu nghi vấn nên Đội thủ tục hành lý nhập khẩu, Đội Giám sát và Kiểm soát hải quan thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam đã phối hợp Đội Cảnh sát kinh tế - Công an quận Tân Bình tiến hành kiểm tra thực tế hành lý.
Lực lượng phát hiện bên trong ba lô màu nâu của ông Nguyễn Mạnh Hùng phát hiện có 14 chiếc iPhone 15 Pro Max mới 100%. Số hàng hóa này trong quá trình làm thủ tục hành khách đã không khai báo, nộp thuế với cơ quan Hải quan khi nhập cảnh vào Việt Nam.
Hiện vụ việc được Đội Cảnh sát kinh tế, Công an quận Tân Bình điều tra xử lý theo quy định.
Ngày 23/9, một nam hành khách người nước ngoài, nhập cảnh từ Thái Lan về Việt Nam cũng xách theo hơn 20 chiếc iPhone 15 Pro Max cùng hộp và phụ kiện trong hành lý cá nhân, tổng giá trị khoảng 700 triệu đồng.
Trước khi Apple ra mắt dòng iPhone 15 vào ngày 22/9, nhiều biện pháp nghiệp vụ, tăng cường lực lượng để phát hiện, xử lý vi phạm đối với các hành vi nhập lậu, vận chuyển trái phép mặt hàng thiết bị điện tử viễn thông, điện thoại iPhone trên tuyến hàng không cũng được lực lượng hải quan triển khai.
