Làm gì tiếp theo khi VN-Index đã chạm mốc 1.200 điểm?
(Dân trí) - Thị trường được dự báo sẽ có nhịp điều chỉnh trong ngắn hạn, do vậy, giới phân tích khuyến nghị nhà đầu tư không mua đuổi cổ phiếu giá cao mà chỉ nên nắm giữ danh mục hoặc cân nhắc chốt lời dần.
Công ty Chứng khoán BIDV (BSC)
Thị trường duy trì sắc xanh trong cả phiên giao dịch hôm qua và bật lên chạm mốc 1.200 điểm ở đầu phiên chiều với mức thanh khoản cao. VN-Index đóng cửa tại 1.200,84 điểm, tăng 0,41% so với phiên trước.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía tích cực với 12/18 ngành tăng điểm, trong đó ngành truyền thông và công nghệ thông tin dẫn đầu đà tăng. Về giao dịch của khối ngoại, khối này mua ròng trên sàn HoSE và bán ròng trên sàn HNX.
Trong ngắn hạn, nhiều khả năng sẽ xuất hiện áp lực chốt lời tại vùng 1.200 điểm. Nhà đầu tư cũng nên theo dõi kết quả cuộc họp chính sách của Fed sẽ kết thúc vào rạng sáng ngày 27/7 theo giờ Việt Nam vì kết quả phiên họp sẽ ảnh hưởng đến diễn biến của thị trường.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index Index(Nguồn: SHS).
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên duy trì được lực cầu và hình thành nến xanh tăng điểm.
Theo thang đo Fibonacci mở rộng, VN-Index đang dần tiến đến khu vực 0,768, tương ứng với mốc điểm 1.200-1.210 điểm và đây cũng được xác định là kháng cự mạnh trong ngắn hạn và xác suất điều chỉnh bất ngờ là cần được tính đến.
Thêm vào đó, ở khung đồ thị giờ, hai chỉ báo MACD và RSI đều đang ở mức cao và đã dần suy yếu cho thấy lực cầu không còn mạnh và thuyết phục như những phiên trước đó.
Nhà đầu tư tiếp tục giữ tâm lý thận trọng, hiện thực hóa lợi nhuận một phần và ưu tiên quản trị rủi ro tài khoản, thay vì tiếp tục giải ngân mua đuổi tại thời điểm hiện tại.
Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco)
Trên đồ thị kỹ thuật, thị trường chưa bứt phá khỏi mốc 1.200 điểm nên áp lực rung lắc có thể xảy ra do đây là vùng kháng cự tương đối mạnh.
Với diễn biến thị trường như trên, nhà đầu tư tiếp tục nắm giữ danh mục, do xu hướng tăng ngắn hạn vẫn đang được bảo toàn cho tới khi các tín hiệu kỹ thuật thể hiện sự đảo chiều của thị trường.
Trường hợp giải ngân thêm, nhà đầu tư nên ưu tiên giải ngân với các cổ phiếu trong danh mục sẵn có hoặc nhóm VN30, tránh mua đuổi để giảm thiểu rủi ro có áp lực chốt lời trong ngắn hạn.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS)
Sau phiên bùng nổ vượt kháng cự cuối tuần trước để xác nhận uptrend, thị trường tiếp tục cho thấy sức mạnh tăng điểm khi tất cả các phiên từ đầu tuần này VN-Index đều tăng điểm. Với trạng thái vận động chặt chẽ và ổn định của thị trường, xu hướng uptrend sẽ tiếp tục duy trì và trong trung hạn hướng tới mục tiêu 1.300 điểm.
Trong ngắn hạn thị trường sẽ có các nhịp tăng và điều chỉnh đan xen trong đó xu hướng tăng tiếp tục duy trì, tuy nhiên các nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng không nên mua đuổi giá cao, có thể xem xét chốt lãi từng phần các cổ phiếu đạt mục tiêu.
Với nhà đầu tư trung, dài hạn, nếu giải ngân trong thời gian vừa qua (đón đầu giai đoạn bùng nổ sau tích lũy) thì hiện tại hoàn toàn có thể tiếp tục nắm giữ danh mục.
Công ty Chứng khoán SSI
Chỉ số VN-Index đã tiến vào vùng kháng cự 1.200 điểm. Các chỉ báo kỹ thuật như RSI và ADX đều ở vị trí tích cực, nhưng RSI duy trì trong vùng quá mua với điểm số 83,44 cho đánh giá đà tăng của chỉ số sẽ khó tiếp diễn để vượt ngưỡng kháng cự 1.200-1.203 điểm.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Thị trường tiếp tục chiều hướng tăng điểm nhưng diễn biến tranh chấp vẫn diễn ra trong phần lớn thời gian giao dịch. Nguồn cung liên tục gây sức ép trong phiên và khiến thị trường có lúc lùi bước, nhưng nhìn chung áp lực này vẫn chưa đủ để gây mức giảm lớn cho thị trường, nhờ dòng tiền vẫn duy trì nỗ lực hỗ trợ.
Với tín hiệu này, có khả năng thị trường sẽ dần hướng đến vùng cản quanh 1.220 điểm trong thời gian tới, dự kiến vùng này có thể gây áp lực cung lớn đến thị trường.
Do vậy, nhà đầu tư có thể kỳ vọng khả năng nới rộng nhịp tăng của thị trường nhưng diễn biến có thể sẽ gặp nhiều khó khăn do cận vùng cản. Hiện tại, có thể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu đang có tín hiệu tốt nhưng vẫn cần cân nhắc chốt lời tại các cổ phiếu đã tăng đến vùng cản để cân đối lại danh mục.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
