ChatToday số mới: Đỗ Quang Vinh và chuyện áp lực của người được coi là "sinh từ vạch đích"
(Dân trí) - Được coi là thế hệ kế cận, doanh nhân Đỗ Quang Vinh nói những kỳ vọng của gia đình, xã hội vừa là động lực nhưng cũng là áp lực để anh chứng minh được rằng "tôi xứng đáng".
Khách mời của ChatToday số ngày 16/11 là Đỗ Quang Vinh, Thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB), Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán SHS. Đỗ Quang Vinh là con cả của ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển), Chủ tịch HĐQT SHB.
2 năm trở về từ Mỹ, doanh nhân Đỗ Quang Vinh chuyển từ kinh doanh bất động sản sang mảng ngân hàng, bắt đầu với công việc ở mảng bán lẻ, sau đó là ngân hàng số. 
Trong ChatToday số mới, Đỗ Quang Vinh chia sẻ những câu chuyện về thế hệ kế cận ở các gia đình doanh nhân Việt Nam, trong đó một phần nào đó có câu chuyện của chính mình.
Doanh nhân Đỗ Quang Vinh nói về sự khắt khe của bầu Hiển (Video: Phạm Tiến).
Theo anh, xuất phát điểm của mỗi người là khác nhau và không hề đúng khi mà có những ý kiến cho rằng F2 có xuất phát điểm từ vạch đích thì cứ thế mà nghiễm nhiên được hưởng các thành quả, và thừa nhận là "có áp lực". 
"Bên cạnh kỳ vọng của gia đình thì còn áp lực từ ngoài xã hội, làm sao để sống đúng với truyền thống gia đình, văn hóa của gia đình, làm sao để cho mọi người nhìn thấy và nói rằng "À, ít nhất thì con của bầu Hiển cũng tài giỏi, cũng thông minh" chứ không phải thất vọng về mình", Đỗ Quang Vinh chia sẻ.
Doanh nhân thế hệ 8X này cũng chia sẻ về những khắt khe đến từ người cha của mình, trong việc luôn theo dõi từng chặng đường, bước đi của anh, đồng thời cũng đưa ra nhiều góp ý để anh trở nên tốt hơn. 
Doanh nhân Đỗ Quang Vinh chia sẻ, có thể đối với mọi người thì thế hệ thứ hai dễ nhận được sự ưu ái nhưng thực tế là càng phải cố gắng nhiều hơn (Video: Minh Hoàng).
"Ông luôn theo dõi những chặng đường, bước đi của mình. Bản thân với những mảng mình đang phụ trách ông cũng rất để ý tới kết quả mà mình đạt được như thế nào. Đến thời điểm hiện tại, cái khắt khe hơn nữa là ông có nhiều kênh để check xem là các công việc của mình ở phía dưới như thế nào, cách điều hành của mình ra sao, liệu là có ổn chưa. Ông cũng sẽ có những chia sẻ, tác động, góp ý để cho mình trở nên tốt hơn và bản thân với việc mình ngồi vào vị trí nào thôi cũng là sự đồng thuận rất lớn từ người ngồi phía dưới", anh nói. 
Là doanh nhân giữ cương vị cao ở nhiều doanh nghiệp và cũng nổi tiếng trên mạng xã hội với hơn 100.000 lượt theo dõi nhưng với Đỗ Quang Vinh, hạnh phúc đơn giản là sự bình yên trong tâm trí, suy nghĩ tích cực mỗi ngày, loại bỏ tiêu cực.
ChatToday sẽ được phát sóng lúc 9h ngày 16/11 trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm mới này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí, lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday sẽ đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
