Gần một năm "chôn chân" tại cổ phiếu FLC, tin xấu lại đến
(Dân trí) - Nhà đầu tư và cổ đông FLC lại tiếp tục nhận tin xấu liên quan đến cổ phiếu khi chặng đường quay trở lại giao dịch vẫn xa vời vợi do FLC đến nay chưa thể công bố BCTC kiểm toán năm 2021.
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) có thông báo về trạng thái chứng khoán của cổ phiếu FLC của Tập đoàn FLC (mã: FLC) trên hệ thống giao dịch UPCoM.
Theo đó, HNX quyết định đưa cổ phiếu FLC vào diện cảnh báo từ ngày 13/7 do tổ chức đăng ký giao dịch chưa họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên 2023 trong thời hạn tối đa kể từ thời điểm kết thúc năm tài chính theo quy định.
Mã cổ phiếu này trước đó cũng bị hạn chế giao dịch theo quyết định ngày 22/5 của HNX do chậm nộp báo cáo tài chính (BCTC) năm 2022 đã được kiểm toán quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn phải công bố thông tin theo quy định.
Tuy nhiên, FLC vẫn đang bị đình chỉ giao dịch. Lý do là công ty bị hủy bỏ niêm yết bắt buộc vì vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin và các trường hợp khác mà Sở giao dịch chứng khoán hoặc UBCKNN xét thấy cần thiết phải hủy bỏ niêm yết nhằm bảo vệ quyền lợi của nhà đầu tư.
Kể từ ngày 9/9/2022, đến nay cổ phiếu FLC vẫn chưa được giao dịch trở lại. Với những quyết định trên của cơ quan quản lý, nếu ra được khỏi diện đình chỉ giao dịch thì cổ phiếu này sẽ chuyển sang bị hạn chế giao dịch và chỉ được giao dịch vào phiên thứ 6.
FLC vẫn chưa công bố được BCTC kiểm toán năm 2021 (Ảnh trụ sở FLC: Mạnh Quân).
Về phía FLC, tập đoàn này đã có công văn gửi UBCKNN và HNX giải trình nguyên nhân chưa tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2023.
Tại văn bản này, Tổng giám đốc FLC - ông Lê Tiến Dũng - cho hay, BCTC hàng năm là một trong những nội dung thảo luận và thuộc thẩm quyền phê duyệt của ĐHĐCĐ thường niên theo quy định tại Luật Doanh nghiệp năm 2020.
Tuy nhiên, hiện nay các BCTC kiểm toán năm 2021 của Tập đoàn FLC vẫn chưa được phát hành do tập đoàn và Công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn UHY chưa đạt được sự đồng thuận giữa 2 bên về ý kiến kiểm toán BCTC riêng và BCTC hợp nhất cho năm tài chính 2021.
Theo đó, Tập đoàn FLC chưa thể phát hành các BCTC kiểm toán năm 2021 và cũng chưa có cơ sở để thực hiện kiểm toán BCTC năm 2022.
Ông Lê Tiến Dũng cho biết, FLC chưa chuẩn bị được đầy đủ tài liệu họp để tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 nên chưa thể tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 theo quy định.
Vẫn như các lần giải trình khác, FLC khẳng định "đang nỗ lực" phối hợp cùng UHY thực hiện các thủ tục bổ sung làm cơ sở đưa ra ý kiến kiểm toán phù hợp trên BCTC kiểm toán năm 2021 làm cơ sở triệu tập họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2022.
Sau khi tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 thì tập đoàn này sẽ tiến hành các công việc tiếp theo theo quy định của pháp luật để triệu tập cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 trong thời gian sớm nhất.
