Giá vàng giảm chóng mặt, thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng
(Dân trí) - Giá vàng thế giới giảm liên tiếp từ đầu tuần, thủng ngưỡng hỗ trợ 1.848 USD/ounce khi giá đồng bạc xanh tăng không ngừng nghỉ. Giới đầu tư lo lắng khi giá vàng trượt dài.
Kết thúc tuần này, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,2-68,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm mở cửa phiên hôm qua song đã giảm 150.000 đồng sau một tuần. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 700.000 đồng.
Giá vàng miếng nhích tăng còn vàng nhẫn lao dốc không phanh, lại tiếp tục giảm tới 200.000 đồng mỗi chiều, hiện giá niêm yết là 56,15-57,15 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng. Vàng miếng đang đắt hơn vàng nhẫn 11,75 triệu đồng/lượng.
Kim loại quý thế giới vẫn trong tình trạng rơi tự do, hiện đã mất mốc 1.850 USD/ounce. Vàng thế giới trên Kitco sáng nay đạt 1.848,4 USD/ounce, giảm tiếp 18 USD so với giá đóng cửa hôm qua và hiện ở mức thấp nhất hơn một tháng trở lại đây.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 11,4 triệu đồng/lượng.
Giá vàng vẫn trượt dài (Ảnh: Tiến Tuấn).
Khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) duy trì lãi suất ở mức cao lâu hơn, cùng với đà tăng liên tục của đồng bạc xanh và lợi suất trái phiếu Mỹ bứt phá, đã gây áp lực giảm mạnh lên vàng trong suốt tháng 9 này.
Tính từ đầu tháng, giá kim loại quý này đã giảm 3,8%. Những mối lo về triển vọng có phần xấu đi về kinh tế Mỹ và xu hướng bán tháo trên thị trường chứng khoán của nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn không đủ để giá vàng phát huy vai trò kênh đầu tư an toàn.
Nhà phân tích Rupert Rowling của Kinesis Money - đơn vị chuyên về đầu tư vàng - nhận định không có gì đáng ngạc nhiên khi giá vàng giảm dưới mốc 1.900 USD/ounce. Ông nói giá vàng giảm chậm và từ từ, thay vì giảm sốc. Ông cũng nhận định mối quan tâm của nhà đầu tư đối với vàng có thể sớm quay trở lại, xét tới tình hình ảm đạm của nền kinh tế Trung Quốc.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,17 điểm - vùng giá cao nhất kể từ đầu tháng 11/2022. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm kết tuần này được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.088 đồng/USD, giữ nguyên so với trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.888 đồng đến 25.595 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá USD chiều hôm qua quay đầu giảm, hạ 100-130 đồng ở 2 chiều mua - bán. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.090-24.460 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.060-24.460 đồng.
Tại "chợ đen", USD giữ nguyên so với hôm qua, 2 chiều đều vượt 24.000 đồng và hiện chênh lệch với giá USD trong ngân hàng không nhiều, giao dịch ở 24.370-24.450 đồng/USD. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
