Công ty ô tô ở Hà Giang lỗ 12 năm, doanh thu chưa bằng giá một xe VinFast
(Dân trí) - 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của công ty ô tô này chưa đến 800 triệu đồng, thấp hơn cả giá một chiếc xe VinFast e34.
Công ty cổ phần Ô tô Giải Phóng (mã chứng khoán: GGG) vừa công bố kết quả kinh doanh quý III/2023 không mấy tích cực. Đây là công ty hiếm hoi trên thị trường chứng khoán có ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất lắp ráp và kinh doanh xe ô tô.
Số liệu cho thấy doanh thuần trong 9 tháng đầu năm của doanh nghiệp ở mức 753,8 triệu đồng. Mức doanh thu này thậm chí còn thấp hơn cả giá một chiếc xe ô tô VinFast e34 (hơn 800 triệu đồng gồm pin). Từ nhiều năm nay, doanh nghiệp này đã không còn công bố báo cáo tài chính theo quý.
Trong khi đó, giá vốn hàng bán ở mức 3,3 tỷ đồng khiến doanh nghiệp lỗ gộp tới 2,5 tỷ đồng. Công ty này cũng gánh những khoản chi phí lớn khác như chi phí tài chính 5,2 tỷ đồng trong đó 4,3 tỷ đồng là chi phí lãi vay, chi phí quản lý doanh nghiệp là 3,1 tỷ đồng.
Sau khi trừ đi các khoản chi phí, công ty sản xuất ô tô trên lỗ sau thuế tới 10,9 tỷ đồng. Kết quả này nối dài thêm chuỗi thua lỗ 12 năm của doanh nghiệp.
Chuỗi thua lỗ của Công ty cổ phần Ô tô Giải Phóng (Đồ họa: Mộc An).
Tính đến ngày 30/9, doanh nghiệp lỗ lũy kế tới 321,5 tỷ đồng. Với mức vốn góp của chủ sơ hữu là 293,8 tỷ đồng, doanh nghiệp đã âm vốn chủ sở hữu tính đến cuối quý III.
Cơ cấu tài sản của doanh nghiệp cũng đáng lưu ý. Tổng tài sản tại ngày 30/9 chỉ còn khoảng 50 tỷ đồng, giảm 12,3% so với số đầu năm. Hàng tồn kho chiếm gần một nửa, ở mức 23,1 tỷ đồng. Tài sản dài hạn chủ yếu là tài sản cố định gồm nhà xưởng, máy móc với 25,2 tỷ đồng.
Đáng lưu ý là doanh nghiệp này giảm mạnh tiền mặt từ mức 3,9 tỷ đồng hồi đầu năm về 429 triệu đồng cuối quý vừa qua.
Nợ phải trả tại ngày 30/9 ở mức 76,9 tỷ đồng trong đó có 18,8 tỷ đồng là chi phí phải trả ngắn hạn, 24,9 tỷ đồng vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn, 23,9 tỷ đồng vay và nợ thuê tài chính dài hạn.
Trong báo cáo bán niên năm 2023, công ty kiểm toán từng nhấn mạnh về hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Cụ thể, số lỗ 6 tháng đầu năm là 7,3 tỷ đồng và khoản lỗ lũy kế đến ngày 30/6 là 317,8 tỷ đồng đã vượt quá vốn đầu tư của chủ sở hữu.
Ngoài ra tại thời điểm này, nợ ngắn hạn lớn hơn tài sản ngắn hạn 28,6 tỷ đồng, lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động sản xuất kinh doanh âm 6,9 tỷ đồng. Các yếu tố này chỉ ra ảnh hưởng trọng yếu đến hoạt động liên tục của công ty. Tuy nhiên, Ban lãnh đạo công ty khẳng định chưa có bất kỳ dự định nào cho việc dừng hoạt động của công ty trong nhiều năm tới.
Công ty cổ phần Ô tô Giải Phóng được thành lập vào ngày năm 2001 với số vốn điều lệ ban đầu là 30 tỷ đồng. Tiền thân của doanh nghiệp này là Công ty cổ phần Cơ điện Hà Giang. Công ty chuyên hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh ô tô tải với thương hiệu GIAIPHONG. Hiện công ty này còn phân phối ô tô nhập khẩu từ Indonesia.
Công ty đang có một nhà máy lắp ráp tại huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Nhà máy có công suất thiết kế 5000 sản phẩm/năm, có thể lắp ráp các loại xe ô tô tải có tải trọng đến 25 tấn.
Doanh nghiệp đưa cổ phiếu GGG niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội vào năm 2009 tuy nhiên đã bị hủy niêm yết và giao dịch trên UPCoM kể từ cuối năm 2013 do thua lỗ liên tiếp.
