Nền tảng tài chính Funding Societies gọi vốn thành công 27 triệu USD
(Dân trí) - Ngày 26/9, Funding Societies công bố gọi vốn thành công với số tiền đầu tư trị giá 27 triệu USD.
Funding Societies, nền tảng tài chính kỹ thuật số thống nhất lớn hàng đầu Đông Nam Á dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN), thông báo đã huy động thành công 27 triệu USD vốn vay. Thương vụ được dẫn đầu bởi AlteriQ Global - tổ chức tín dụng tài chính tư nhân tập trung đầu tư vào thị trường Châu Á và Aument Capital Partners (ACP) - công ty tư vấn quản lý tài sản tư nhân phục vụ các cá nhân có giá trị tài sản ròng cao, cùng Orange Bloom - quỹ đầu tư cho các dự án phát triển bền vững đã từng tài trợ cho Funding Societies trong vòng gọi vốn trước.
Khoản đầu tư này sẽ được sử dụng để phát triển các giải pháp tài chính sáng tạo nhằm hỗ trợ các DNVVN chưa tiếp cận được nguồn vốn phù hợp tại cả năm thị trường mà công ty hoạt động.
Các DNVVN là xương sống của nền kinh tế Đông Nam Á. Trong khu vực ASEAN, có hơn 70 triệu doanh nghiệp được phân loại là doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, chiếm 99% số doanh nghiệp và đóng góp tới 44,8% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của khu vực.
Theo Quỹ Phát triển Vốn Liên Hợp Quốc (UNCDF), mặc dù các báo cáo cho biết khả năng tiếp cận tín dụng của người tiêu dùng ngày càng tăng, 39 triệu doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong khu vực vẫn phải đối mặt với những thách thức về tài chính.
Theo Quỹ Phát triển Vốn Liên Hợp Quốc, khoảng trống này lên tới 300 tỷ USD. Nhận biết tình hình, Funding Societies liên tiếp mở rộng phạm vi tiếp cận các dịch vụ của mình thông qua các nguồn tài trợ, đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa duy trì dòng tiền kinh doanh ổn định.
Đồng sáng lập và Giám đốc điều hành Tập đoàn Funding Societies, ông Kelvin Teo cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi được các nhà đầu tư tin tưởng và đầu tư. Đây là dấu hiệu cho thấy niềm tin của các nhà đầu tư vào triển vọng tăng trưởng và sứ mệnh của Funding Societies trên hành trình hỗ trợ các DNVVN ở Đông Nam Á. Trong bối cảnh nền kinh tế vĩ mô gặp nhiều biến động, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục tăng cường các đề xuất tài trợ cho nhiều DNVVN đang gặp rào cản trong việc tiếp cận vốn trên cả năm thị trường".
Khoản đầu tư sẽ được Funding Societies sử dụng nhằm thu hẹp khoảng cách về tài chính cho các DNVVN ở Đông Nam Á. Với sứ mệnh và tầm nhìn hướng tới thúc đẩy tài chính toàn diện, không chỉ giải quyết vấn đề về nguồn vốn nói riêng mà còn hỗ trợ quản lý dòng tiền nói chung, ngoài các khoản tài trợ vốn, Funding Societies còn phát triển các sản phẩm hỗ trợ thanh toán và thu hồi nợ. Hiện tại, Funding Societies đã tài trợ hơn 3,2 tỷ USD thông qua hơn 5 triệu giao dịch và phục vụ khoảng 100.000 DNVVN trên toàn khu vực.
Đại diện của AlteriQ Global, ông Zhi Yong Heng, cho biết: "Với những thành tựu Funding Societies đã đạt được trong nhiều năm qua, chúng tôi nhận thấy sức mạnh tổng hợp và tiềm năng to lớn ở các giải pháp tài chính kỹ thuật số đa dạng và đội ngũ nhân viên chuyên môn cao của công ty. Quyết định hợp tác với Funding Societies - một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực tài chính kỹ thuật số, sẽ góp phần giúp AlteriQ Global cung cấp hệ sinh thái tài chính tích hợp đầy đủ".
ACP là công ty tư vấn quản lý tài sản tư nhân phục vụ các cá nhân có giá trị tài sản ròng cao, với mục tiêu chính tập trung vào các chiến lược tài chính toàn diện và cá nhân hóa. Đã biết đến Funding Societies kể từ khi thành lập, ACP cho hay quyết định hợp tác với đối tác cốt lõi trong việc cung cấp khả năng tiếp cận tín dụng cho các DNVVN trong khu vực.
Mặt khác, Orange Bloom khẳng định hoạt động này xuất phát từ mục tiêu chung về phát triển bền vững. Quỹ bền vững mới của Orange Bloom được thành lập với mục đích cung cấp hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp và cá nhân để chống lại biến đổi khí hậu, chuyển đổi sang các hoạt động bền vững hơn hướng tới nền kinh tế ít carbon.
Trong khi đó, từ đầu năm 2023, Funding Societies đã bắt đầu triển khai Hệ thống quản lý xã hội và môi trường (ESMS) trên cả năm thị trường. Khung đánh giá rủi ro ESG (môi trường, xã hội, quản trị) tại Funding Societies được thiết kế với sự hỗ trợ kỹ thuật của Quỹ tăng trưởng tốt Hà Lan (Dutch Good Growth Fund) và là một phần trong quy trình đánh giá tín dụng khi các DNVVN đăng ký khoản vay.
