5 lý do giúp Xiaomi Pad 6 trở thành máy tính bảng hút người dùng
(Dân trí) - Phục vụ tốt cho cả công việc và giải trí, máy tính bảng android Xiaomi Pad 6 có thể làm hài lòng người dùng thuộc nhiều ngành nghề, sở thích khác nhau.
Nguồn cảm hứng của dân sáng tạo
Với những người làm nghệ thuật, chuyên gia quảng cáo, người sáng tạo nội dung, nhà thiết kế thời trang..., một thiết bị mang tính di động cao, dễ dàng giúp họ ghi lại ý tưởng và cảm hứng đến bất chợt là điều rất quan trọng. Đây là điều mà Xiaomi Pad 6 có thể đáp ứng một cách vượt trội.
Bằng việc kết hợp với bút thông minh Xiaomi thế hệ 2, người dùng có thể ghi chú hoặc viết vẽ trên máy tính bảng android Xiaomi Pad 6 dễ dàng, nhanh chóng.
Các nút bấm tiện dụng trên bút giúp người dùng chụp ảnh màn hình nhanh, chuyển đổi nhanh giữa các chức năng viết, vẽ và tô màu bất cứ lúc nào trong ứng dụng ghi chú. Mật độ điểm ảnh cao của màn hình giúp chữ viết kích thước nhỏ cũng trở nên dễ đọc hơn và người dùng ít phải cuộn màn hình khi đọc thông tin dài.
Trợ tá đắc lực của tín đồ công việc 
Xu hướng làm việc linh hoạt (hybrid working) cũng đang đẩy nhu cầu tìm kiếm các thiết bị di động mạnh mẽ lên cao. Văn phòng giờ có thể là quán cà phê, phòng ngủ hay bất cứ đâu. Thay vì phải thường xuyên mang theo laptop, người dùng có thể chọn Xiaomi Pad 6 để tinh gọn hành trang làm việc của mình. Thiết bị sở hữu màn hình WQHD+ 11 inch mang lại góc nhìn rộng, đa nhiệm tốt. Vi xử lý Snapdragon 870 đảm bảo hiệu suất mạnh mẽ trong suốt cả ngày làm việc.
Khi kết nối với bàn phím Xiaomi Pad 6, người dùng có thể tùy chỉnh giao diện để tạo các phím tắt cá nhân hóa. Khi tham gia các cuộc họp trực tuyến, tính năng FocusFrame giúp tự động điều chỉnh camera để giữ cho người dùng xuất hiện rõ ràng ở giữa cảnh quay.
Ở những không gian làm việc mở, quán cà phê hay sân bay, 4 micrô của máy tính bảng sẽ thu nhận giọng nói người dùng chính xác và giảm đáng kể tiếng ồn xung quanh. Xiaomi Pad 6 cũng được tích hợp chuẩn USB 3.2 Gen 1, giúp kết nối với các thiết bị khác để truyền dữ liệu nhanh chóng và hỗ trợ video đầu ra độ phân giải 4K, đáp ứng mọi nhu cầu làm việc đa tác vụ.
Phòng chiếu di động của tín đồ phim ảnh
Xem phim trên Xiaomi Pad 6 sẽ là trải nghiệm khó quên với mọi tín đồ điện ảnh. Với màn hình đạt chuẩn điện ảnh Dolby Vision, chiếc máy tính bảng này mang đến những thước phim sống động, chân thực như đang theo dõi ở rạp chiếu.
Gam màu 99% DCI-P3 cho phép Xiaomi Pad 6 tái hiện 1,07 tỷ màu (theo tiêu chuẩn CIE 2015) giúp hình ảnh sáng rõ, hấp dẫn. Hệ thống âm thanh đạt chuẩn Dolby Atmos và Hi-Res Audio, bao gồm 4 loa bao phủ nhiều dải âm thanh, giúp Xiaomi Pad 6 mang đến trải nghiệm âm thanh tuyệt vời trong mọi thước phim, dù là phim nhạc kịch, phim tình cảm lãng mạn hay phim hành động gay cấn.
Chiến hữu của tín đồ game
Tốc độ quét màn hình lên tới 144Hz sẽ mang đến trải nghiệm chơi game mượt mà, giảm tối đa hiện tượng giật, xé hình vốn là "ác mộng" với người yêu thể thao điện tử. Ngay cả khi chơi game trong thời gian dài, người dùng cũng không cần lo lắng tình trạng mỏi mắt bởi thiết bị đã đạt chứng nhận TÜV Rheinland về khả năng phát thải ánh sáng xanh thấp. Dung lượng pin 8840mAh cùng sạc nhanh 33W mang đến khả năng sử dụng bền bỉ, đảm bảo trải nghiệm chiến đấu luôn liền mạch.
Phụ kiện thời thượng của tín đồ thời trang
Mạnh mẽ và quyền năng nhưng máy tính bảng android đáng mua Xiaomi Pad 6 lại sở hữu thiết kế hợp kim nguyên khối siêu mỏng, nhẹ chỉ 490g, tạo cảm giác thời thượng và sang trọng. Người dùng có thể dễ dàng đặt thiết bị trong túi xách để mang đi công tác, di chuyển trên máy bay hay đơn giản là đem theo đi làm mỗi sáng. Xiaomi Pad 6 sở hữu phong cách thiết kế thẩm mỹ mang tính biểu tượng của dòng Xiaomi 13, đi kèm nhiều màu sắc thời thượng để tạo điểm nhấn cho chủ nhân.
Xiaomi Pad 6 đang được bán với mức giá khoảng 9,99 triệu đồng cho phiên bản 8 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong. Các phụ kiện như bàn phím Xiaomi Pad Smart Keyboard có giá chỉ 2,49 triệu đồng hay bút Xiaomi Smart Pen 2 giá 2,99 triệu đồng.
