Đồng coin "cưng" của shark Bình đang được giao dịch ra sao?
(Dân trí) - Token ANTEX của dự án AntEx đã giảm hơn 99% kể từ mức đỉnh từng thiết lập sau khi được shark Nguyễn Hòa Bình và NextTech rót vốn.
Cụ thể, theo dữ liệu từ Coinmarketcap, giá trị của token dự án AntEx (mã ANTEX) vào chiều ngày 27/8 (giờ Việt Nam) đạt mức 0,00001779 USD/coin, giảm gần 99,3% so với mức đỉnh 0,002529 USD thiết lập ngày 21/11/2021.
Được phát hành vào tháng 9/2021, dữ liệu từ Coin98 cho thấy token này là một phần trong hệ sinh thái AntEx Ecosystem, được phát triển trên Binance Smart Chain (BSC), giúp kết nối các sản phẩm trong hệ sinh thái tài chính blockchain AntEx với nhau. 
Hệ sinh thái blockchain AntEx được biết đến nhiều tại cộng đồng coin tại Việt Nam vào giữa tháng 11, khi được ông Nguyễn Hòa Bình, CEO NextTech Group (hay còn gọi là shark Bình), nói đến trên trang cá nhân. Shark Bình nắm vai trò cố vấn còn NextTech là nhà đầu tư cho WePay (công ty phát triển giải pháp Antex và VNDT). AntEx gây chú ý khi được shark Bình rót nguồn vốn "khủng" lên tới 2,5 triệu USD. 
(Biểu đồ: Coinmarketcap).
Nhìn diễn biến giá của token ANTEX thì quả thật đã có những nhà đầu tư thu lời từ mã này.
IDO là hình thức doanh nghiệp huy động vốn từ cộng đồng thông qua chào bán token lần đầu tiên. Nhà đầu tư mua token của dự án với mức giá rẻ và chờ cơ hội để chốt lời khi token được mua bán công khai trên sàn giao dịch. Với những nhà đầu tư kịp chốt lời vòng sớm thời điểm IDO, có khả năng đã thu lời hàng chục lần vốn bỏ ra khi ANTEX đạt đỉnh.
Nhưng diễn biến này không lâu và không phải nhà đầu tư nào cũng may mắn. Chỉ ít thời gian sau khi được biết đến rộng rãi, đợt bán tháo của đồng ANTEX bắt đầu. Vụ việc diễn ra hồi tháng 11 năm ngoái đã gây ra những ý kiến trái chiều trong cộng đồng đầu tư tiền mã hóa tại Việt Nam.
Thời điểm đó, trên nhiều nhóm bàn về coin, người dùng phản đối AntEx với những hành vi như bơm giá "ảo", "giam" thanh khoản để người mua ở giá cao không thể bán được… Tuy nhiên, đội ngũ phát triển và cố vấn của AntEx khi đó lại cho rằng giá tăng giảm trong ngắn hạn, thanh khoản thấp là bình thường, không khiến họ quá quan tâm.
Trên trang cá nhân, thời điểm đó, shark Bình cũng ngay lập tức lên tiếng phản hồi. Vị "cá mập" này cho hay lúc đó ông ra mắt Quỹ đầu tư Next100 Blockchain chuyên về công nghệ chuỗi khối với số vốn cam kết 50 triệu USD trong 10 năm tới. Một trong những thương vụ đầu tiên là đầu tư vào Startup WePay Technology Pte. Ltd. (tại Singapore), là nhà phát triển hệ sinh thái tài chính phi tập trung có tên là AntEx.
Hệ sinh thái này bao gồm ứng dụng AntEx là ví lưu trữ tài sản crypto phi tập trung, và ứng dụng VNDT là ví và cổng mua/bán tài sản crypto với stable token VNDT (tương tự như USDT). 
Theo bài viết của ông Bình, gần như ngay lập tức có rất nhiều trang facebook ảo và nick ảo ẩn danh lan truyền các thông tin không chính xác về AntEx cũng như các phân tích không hợp lý về token ANTEX, đồng thời nhằm "dằn mặt" các hoạt động đầu tư của quỹ Next100 Blockchain.
Hành động nói trên của một nhóm người bị ông Bình lên án là cạnh tranh không lành mạnh, cố tình dìm giá đồng crypto để mua vào. 
Trước những câu hỏi về những lời chê bai với dự án, shark Bình cho rằng đó là những người cố tình nói xấu dự án với mục đích tiêu cực. Trái với phản ứng trên các nhóm về tiền mã hóa, ông Bình khẳng định đa số người dùng trong cộng đồng ví AntEx và VNDT vẫn ủng hộ dự án.
Shark Bình cũng có quan điểm là không quan tâm nhiều đến diễn biến giá của token ANTEX, vì cho rằng dự án tầm nhìn cung cấp dịch vụ DeFi lâu dài.
Tuy nhiên, theo dữ liệu từ Coinmarketcap, diễn biến giá ANTEX dừng như chưa tương xứng với tầm nhìn.
Gần một năm lên sàn, giá trị của token hiện vẫn dừng ở mức thấp nhất ngày. Còn nếu nhìn dữ liệu trong vòng một tuần, giá ANTEX chỉ từng đạt mức cao nhất là 0,00002175, vẫn giảm 116 lần so với mức đỉnh. Nhìn xa hơn, một tháng trở lại đây, mức giá hiện nay cũng đang là đáy. Thậm chí, nếu nhìn dữ liệu từ ngày được ra mắt, mã này chưa bao giờ quay lại mức giá như thời điểm shark Bình rót vốn. 
Bên cạnh diễn biến giá thì một thông số khác khiến nhà đầu tư lo ngại là thanh khoản. Từ mức trên 17 triệu USD khi mới ra mắt, tổng giá trị giao dịch trong 24 giờ của đồng token này liên tục giảm mạnh.
Dữ liệu Coinmarketcap cho thấy thanh khoản đồng này trung bình chỉ ở mức trên dưới 1 triệu USD, thậm chí có nhiều ngày thanh khoản chỉ đạt vài trăm nghìn USD. Không ngày nào trong 3 phiên giao dịch gần nhất thanh khoản đạt được 1 triệu USD.
