Cổ phiếu "trùm" nhà ở xã hội bung nóc, đại gia Vinhomes nhập cuộc
(Dân trí) - Cổ phiếu HQC đang có phản ứng tốt với thị trường sau khi Ngân hàng Nhà nước có hướng dẫn cụ thể về việc triển khai gói 120.000 tỷ đồng. Tại phân khúc này, Vinhomes cũng đã động thổ 2 dự án đầu tiên.
6 mã cổ phiếu tăng trần trên sàn giao dịch HoSE trong phiên sáng nay (4/4) trên tổng số 206 mã tăng giá. Số mã giảm có 149 mã nhưng vẫn đủ kéo VN-Index giảm 1,37 điểm tương ứng 0,13% còn 1.077,91 điểm. Theo đó, tình trạng của sàn HoSE hiện nay là "đỏ vỏ xanh lòng". VN30-Index giảm 1,51 điểm tương ứng 0,14% còn 1.087,21 điểm.
Thanh khoản thị trường sáng nay co lại so với hôm qua nhưng vẫn khá cao, đạt 409,9 triệu cổ phiếu, tương ứng 6.584,9 tỷ đồng trên HoSE và đạt 44,12 triệu cổ phiếu tương ứng 624,6 tỷ đồng trên HNX.
Mã có ảnh hưởng tiêu cực nhất đến VN-Index trong phiên sáng là VCB dù mã này chỉ giảm 0,9%, nguyên nhân là VCB đang có giá trị vốn hóa lớn nhất trị trường. Ngoài VCB, các mã ngân hàng khác cũng điều chỉnh: HDB và CTG giảm 1%; OCB, MSB, STB, SSB cũng đồng loại giảm giá. VIB ngược chiều tăng 2,3% và TCB tăng 0,3%.
Top cổ phiếu ảnh hưởng đến VN-Index sáng 4/4 (Ảnh chụp màn hình).
Phần lớn cổ phiếu bất động sản vẫn tiếp tục tăng giá. Cổ phiếu "ông trùm nhà ở xã hội" HQC tăng kịch trần lên 4.170 đồng với khớp lệnh 23,7 triệu cổ phiếu và còn dư mua giá trần 8,8 triệu đơn vị. Trong khi đó, DRH vuột giá trần và hạ độ cao về mức 5.360 đồng, tăng 5,3%. DIG tăng 3,8%; HTN tăng 2,7%.
Cổ phiếu HQC đang có phản ứng tốt với thị trường sau khi Ngân hàng Nhà nước có hướng dẫn cụ thể về việc triển khai gói 120.000 tỷ đồng. Đối tượng vay vốn của chương trình gồm cả người mua nhà và chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ thuộc danh mục dự án do Bộ Xây dựng công bố.
Thời hạn giải ngân của chương trình đến khi doanh số giải ngân đạt 120.000 tỷ đồng, nhưng không quá 31/12/2030. Thời gian áp dụng lãi suất cho vay ưu đãi với chủ đầu tư là 3 năm kể từ ngày giải ngân, nhưng không quá thời hạn cho vay tại thỏa thuận cho vay ban đầu. Người mua nhà được áp dụng lãi suất cho vay ưu đãi trong thời gian 5 năm kể từ ngày giải ngân, nhưng không quá thời hạn cho vay tại thỏa thuận cho vay ban đầu.
Lãi suất là 8,7%/năm với chủ đầu tư và 8,2%/năm với người mua nhà, áp dụng đến hết ngày 30/6 năm nay. Kể từ 1/7, định kỳ 6 tháng, Ngân hàng Nhà nước thông báo lãi suất cho vay trong thời gian ưu đãi cho các ngân hàng thương mại tham gia chương trình.
Trên thị trường sáng nay, "ông lớn" VHM đứng giá còn VIC điều chỉnh giảm 1% sau phiên hưng phấn hôm qua.
Trong báo cáo thường niên năm 2022 vừa được Vinhomes công bố, ông Phạm Thiếu Hoa - Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty này cho biết, trong năm 2022, Vinhomes lần đầu tham gia vào phân khúc nhà ở xã hội với thương hiệu Happy Home. Trong tháng 7/2022, công ty đã động thổ 2 dự án nhà ở xã hội đầu tiên tại Thanh Hóa và Quảng Trị với quy mô 3.500 căn.
Ông Hoa cho hay, Happy Home là một trong những trọng tâm phát triển của doanh nghiệp trong thời gian tới. Sau khi động thổ hai dự án đầu tiên, công ty sẽ tiếp tục mở bán 2 dự án này và hoàn thiện các thủ tục pháp lý để bổ sung dự án tại nhiều tỉnh, thành phố ở cả 3 miền như Hải Phòng, Hưng Yên, Khánh Hòa.
