Đã thanh tra xong AIA và Dai-ichi, đang làm với Manulife và một bên khác
(Dân trí) - Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm đã hoàn thành thanh tra 2 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ gồm AIA và Dai-ichi. Bộ Tài chính đang thanh tra Manulife và một doanh nghiệp khác.
Vấn đề thanh tra các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ được quan tâm tại họp báo của Bộ Tài chính ngày 5/10. Ông Doãn Thanh Tuấn - Cục phó Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) thông tin, đơn vị này đã hoàn thành thanh tra 2 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ gồm AIA và Dai-ichi.
Bộ Tài chính đang thanh tra Manulife và một doanh nghiệp khác. Từ nay tới cuối năm, Bộ sẽ tiếp tục thanh tra 6 doanh nghiệp bảo hiểm, theo kế hoạch thanh tra 10 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, phi nhân thọ như công bố từ trước đó.
Ông Doãn Thanh Tuấn tại họp báo của Bộ Tài chính (Ảnh: BTC).
Năm ngoái, Bộ Tài chính thanh tra, kiểm tra tại 4 doanh nghiệp bảo hiểm, gồm BIDV Metlife, Sun Life, MB Ageas và Prudential. Các doanh nghiệp này mắc sai phạm chủ yếu là bán chéo bảo hiểm qua kênh ngân hàng, nhất là khâu tư vấn của giao dịch viên, nhân viên môi giới.
Một số vi phạm điển hình như nhân viên không tư vấn trực tiếp cho khách hàng hoặc không hướng dẫn đầy đủ thủ tục, hồ sơ yêu cầu theo quy định. Doanh nghiệp bảo hiểm cũng không đảm bảo chất lượng tư vấn, dẫn đến khách hàng không hiểu rõ về sản phẩm.
Đối với việc thực hiện kết luận thanh tra 4 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ này, ông Doãn Thanh Tuấn cho biết với kiến nghị về chuyên môn, doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đã chấp hành.
Với phần kiến nghị về tài chính, đến nay, doanh nghiệp bảo hiểm đang phối hợp với cơ quan thuế thực hiện. Trong kết luận thanh tra, BIDV Metlife, Sun Life, MB Ageas và Prudential được yêu cầu bổ sung hàng trăm tỷ đồng vào doanh thu để tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Số tiền do doanh nghiệp hạch toán chi phí chưa đúng quy định. Trong đó Prudential phải bổ sung, nhiều nhất, lên tới 740 tỷ đồng vào thu nhập chịu thuế.
