Ấn Độ cấm xuất khẩu gạo, Bộ Công Thương tức tốc chỉ đạo
(Dân trí) - Bộ Công Thương đề nghị Hiệp hội Lương thực Việt Nam và các thương nhân tổ chức thu mua và tiêu thụ thóc, gạo hàng hóa, bảo đảm lợi ích cho người trồng lúa, đồng thời bình ổn giá thóc, gạo trong nước.
Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cho biết ngày 20/7, Tổng cục Ngoại thương Ấn Độ ra thông báo về việc cấm xuất khẩu tất cả loại gạo trắng thường. Việc Ấn Độ ban hành chính sách hạn chế hoạt động xuất khẩu gạo sẽ tác động đến thị trường thương mại gạo toàn cầu.
Trước thông tin trên, Bộ Công Thương đã có khuyến cáo đến Hiệp hội Lương thực Việt Nam và các doanh nghiệp xuất khẩu gạo, đề nghị phối hợp triển khai một số nội dung liên quan.
Cụ thể, Cục Xuất nhập khẩu đề nghị Hiệp hội Lương thực đôn đốc các hội viên, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, giữ vai trò dẫn dắt như Tổng Công ty Lương thực miền Bắc, Tổng Công ty Lương thực miền Nam... tổ chức thu mua và tiêu thụ thóc, gạo hàng hóa, bảo đảm lợi ích cho người trồng lúa theo chính sách hiện hành.
Hiệp hội yêu cầu các hội viên thực hiện nghiêm túc các quy định tại Nghị định số 107/2018 của Chính phủ về kinh doanh xuất khẩu gạo; thường xuyên duy trì mức dự trữ lưu thông tối thiểu theo quy định, đảm bảo cân đối xuất khẩu và tiêu dùng nội địa, góp phần bình ổn giá thóc, gạo tại thị trường trong nước.
Ấn Độ cấm xuất khẩu gạo, giá gạo Việt được dự báo còn tăng cao (Ảnh minh họa).
Hiệp hội cần tiếp tục theo dõi sát tình hình thị trường gạo; chủ động trao đổi, tổng hợp ý kiến của hội viên về khó khăn, vướng mắc phát sinh trong cung ứng, lưu thông gạo trên thị trường trong nước và quốc tế để báo cáo và đề xuất giải pháp phù hợp với các Bộ, ngành liên quan.
Đối với thương nhân, Cục Xuất nhập khẩu đề nghị thực hiện nghiêm các quy định tại Nghị định số 107/2018 nhằm đảm bảo cân đối xuất khẩu và tiêu dùng nội địa; duy trì mức dự trữ lưu thông theo quy định, góp phần bình ổn giá thóc, gạo tại thị trường trong nước và đảm bảo an ninh lương thực.
Các thương nhân cần theo dõi sát tình hình thị trường, tổ chức phương án sản xuất, xuất khẩu phù hợp, đảm bảo xuất khẩu có hiệu quả; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về lượng thóc, gạo tồn kho, tình hình ký kết và thực hiện hợp đồng xuất khẩu gạo theo quy định, gửi về Cục Xuất nhập khẩu và Hiệp hội Lương thực Việt Nam.
Ngoài ra, các thương nhân cần chủ động trao đổi với Hiệp hội Lương thực Việt Nam, báo cáo Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình cung ứng, lưu thông thóc, gạo trên thị trường trong nước và quốc tế để có giải pháp ứng phó kịp thời.
Lệnh dừng xuất khẩu gạo được Ấn Độ đưa ra trong bối cảnh giá gạo tại nước này đã tăng hơn 11,5% trong vòng 1 năm qua và 3% chỉ trong tháng vừa qua. Các diễn biến thời tiết không thuận trong vụ lúa xuân hè càng thúc đẩy Chính phủ Ấn Độ đi tới quyết định này. Lệnh dừng xuất khẩu được cho là nhằm thúc đẩy nguồn cung lương thực trong nước và giúp kiểm soát lạm phát.
Việc Ấn Độ cấm xuất khẩu gạo sẽ làm giá gạo thế giới tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới. Việt Nam là quốc gia xuất khẩu gạo top 3 thế giới nên sẽ có lợi thế trong xuất khẩu, đặc biệt về vấn đề giá bán.
