Ngô Thanh Vân hé lộ các dự án lớn với "What's your next?"
(Dân trí) - Ngô Thanh Vân - Nữ diễn viên, nhà sản xuất phim nổi tiếng của điện ảnh Việt - mới đây đã tiết lộ những tham vọng mới với "What's your next?" trên hành trình là đại sứ thương hiệu của Techcombank Priority.
Techcombank Priority đã công bố và giới thiệu Ngô Thanh Vân trên vai trò đại sứ thương hiệu tại đại nhạc hội "Thời khắc giao thời" - sự kiện dành riêng cho các khách hàng ưu tiên của ngân hàng này.
Theo ông Darren Buckley - Giám đốc Khối ngân hàng bán lẻ Techcombank - Ngô Thanh Vân là một hình mẫu không chỉ tại Việt Nam mà trên thế giới, với tính cách dấn thân và luôn hành động để chinh phục các thành công mới. "Đó cũng chính là tinh thần đại diện cho những gì mà các khách hàng của Techcombank Priority hướng tới", ông Darren Buckley chia sẻ.
Theo ông Darren Buckley, Ngô Thanh Vân là một diễn viên nổi tiếng, một "đả nữ" không chỉ tạo dấu ấn mạnh mẽ tại Việt Nam mà còn được quốc tế công nhận.
"Với Techcombank Priority, thành công trên những chặng đường tiếp theo của khách hàng chính là mục tiêu cao nhất đồng thời là nền tảng kiến tạo nên thành công của chúng tôi. Techcombank Priority sẽ luôn đồng hành để tạo điều kiện cho những khách hàng như Ngô Thanh Vân chinh phục những mục tiêu mới", ông Darren Buckley cho biết thêm.
Tham vọng mới cùng "What's your next"
Tại họp báo của "Thời khắc giao thời", Ngô Thanh Vân tâm sự: "Trong suốt 20 năm sự nghiệp, tôi luôn phải phấn đấu vươn lên, có nhiều thử nghiệm mới để chinh phục những khát vọng, đam mê của mình. Khi đến với nghề làm phim, dù chưa phải là một bước tiến xa nhưng những thành quả tôi đã đạt được luôn có một sự tiến tới, muốn trau dồi để tốt hơn mỗi ngày".
Nữ diễn viên thừa nhận có thể thành công cô tạo dựng chưa tốt như nhiều người mong đợi nhưng đối với bản thân, cô đã thấy "mình đã tốt hơn mỗi ngày".
Ngô Thanh Vân tiết lộ về bộ phim "The Creator" mà cô sẽ tham gia. Bộ phim nói về sự thống trị của A.I, dự kiến ra rạp Việt ngày 29/9. Trong bộ phim này, "đả nữ" sẽ vào vai Kami - một trong những lính đánh thuê người máy - được giao nhiệm vụ truy bắt Alfie, người máy có khả năng hủy diệt nhân loại. Trong phim, cô cho biết có nhiều cảnh giao chiến, diễn xuất chung cùng John David Washington và Ken Wantanable.
Tuy Ngô Thanh Vân không thể chia sẻ chi tiết về bộ phim song đại sứ thương hiệu Techcombank Prirority cho biết việc nhận được dự án "The Creator" đúng thời điểm thế giới đang đối mặt với dịch bệnh Covid-19 năm 2021 "là điều rất may mắn". Vì bộ phim về chủ đề người máy nên cô diễn hoàn toàn bằng trải nghiệm tưởng tượng thông qua kịch bản mà đạo diễn đã giao.
"Theo quan điểm của Vân, vai diễn lớn hay nhỏ không quan trọng bằng sự ấn tượng mà người diễn viên để lại trong những thước phim Hollywood đó. Vân luôn tâm đắc và tìm những đặc trưng văn hóa của Việt Nam vào bộ phim. Mong rằng với vai diễn lần này, khán giả Việt Nam sẽ hài lòng bởi một cách nào đó Vân đã cố gắng đưa hình tượng Việt Nam vào trong đó", cô cho biết.
Đại sứ Techcombank Priority cũng có những dự án lớn trong tháng 9 này, đó là "Người bất tử 2", đóng cùng Uma Thurman - một trong những "đả nữ" đầu tiên của màn ảnh.
Cô chia sẻ có nhiều đất diễn hơn ở "Người bất tử 2" sau sự thành công của "Người bất tử 1". Ở "Người bất tử 1", nhân vật gốc là người Nhật nhưng cô đã thuyết phục nhà sản xuất thay đổi thành người Việt Nam với tên của nhân vật là Quỳnh nhằm đưa văn hóa Việt Nam đến với thế giới.
"Đả nữ" chia sẻ: "Trên hành trình sắp tới, Vân cũng háo hức với vai trò đại sứ thương hiệu Techcombank Priority và mong chờ sự tái định vị này của Techcombank Priority để cùng mang lại những điều tốt hơn cho khách hàng trong thời gian tới".
Với Ngô Thanh Vân, cô đã là khách hàng của Techcombank Priority từ rất lâu nên rất vinh dự khi được mời làm đại sứ thương hiệu, nhất là với thông điệp đầy cảm hứng mang tính thôi thúc hành động mạnh mẽ "What's your next?".
"Trong những năm qua, Techcombank luôn lấy khách hàng làm trọng tâm và dịch vụ của Techcombank cũng chính là điều Vân thấy tâm đắc nhất. Techcombank đã đưa ra những lời tư vấn đúng nơi, đúng thời điểm qua các dịch vụ như bảo hiểm, tài chính, đầu tư hay các dịch vụ thẻ tín dụng. Mỗi tư vấn của nhân viên Techcombank đều tập trung vào khách hàng, đó cũng chính là lý do tôi là khách hàng Priority của riêng ngân hàng Techcombank", Ngô Thanh Vân nói thêm.
Một đêm nhạc do Techcombank triển khai, dành cho khách hàng của mình.
Hạnh phúc chân thật của "đả nữ" màn ảnh Việt
Tại họp báo đại nhạc hội "Thời khắc giao thời", Ngô Thanh Vân cũng hé lộ những ngọt ngào của hôn nhân cùng người chồng trẻ Huy Trần. Đây là một trang mới trong cuộc đời của nữ diễn viên và cô cho biết đang sống hết mình với tất cả đam mê, hạnh phúc cùng nó.
"Có thể nói, 'What's your next' trong hôn nhân của Vân cũng chính là những gì đang xây nền móng ở hiện tại. Trước đây, mọi người chưa thấy Vân với một hình ảnh quậy tưng bừng, nhảy múa phía sau lưng ông xã, khác hẳn với một nhà sản xuất phim nghiêm túc và nghiêm khắc mà mọi người vẫn hay biết trước đây. Tuy nhiên, Vân đã sống và làm việc chăm chỉ, chỉ cần cảm thấy mọi thứ vừa vặn với bản thân mình thì hạnh phúc đó sẽ được tỏa ra một cách chân thật.
Hạnh phúc của Vân và Huy chân thật, không được che đậy bằng bất kỳ một điều giả tạo nào. Hy vọng những clip vui vẻ sẽ lan tỏa được ý nghĩa niềm vui trong hôn nhân", đại sứ Techcombank Priority cho hay.
