Công ty của diễn viên hài Thu Trang hoạt động ra sao trước khi bị kiện?
(Dân trí) - Công ty Thu Trang hoạt động trong ngành giải trí, sản xuất phim, do diễn viên Thu Trang và chồng là diễn viên Tiến Luật sáng lập. Tuy nhiên, bà Thu Trang và một người khác làm đại diện pháp luật.
Công ty TNHH Giải trí Tổng hợp Thu Trang (gọi tắt là Công ty Thu Trang) vừa bị kiện liên quan tới tranh chấp hợp đồng hợp tác đầu tư với Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Vận tải Bảo Trinh.
Công ty Thu Trang hiện tại do bà Trần Ngọc Thu Trang (diễn viên Thu Trang) và bà Nguyễn Thụy Triều Dâng đồng thời làm người đại diện pháp luật.
Ngoài ra, 2 người này còn đại diện cho nhiều doanh nghiệp khác như Công ty cổ phần thương mại dịch vụ xuất nhập khẩu The One, Công ty TNHH Truyền thông C13, Công ty TNHH Content Vietviral, Công ty TNHH Giải trí Tổng hợp Thu Trang.
Diễn viên Thu Trang (trái) và Tiến Luật (phải) - cùng sáng lập Công ty Thu Trang.
Công ty Thu Trang được thành lập ngày 2/4/2016 tại phường An Lợi Đông, TP Thủ Đức, TPHCM. Tại thời điểm thành lập, vốn điều lệ Công ty Thu Trang là 1,5 tỷ đồng do 2 cá nhân góp vốn là Nguyễn Tiến Luật (diễn viên Tiến Luật) và Trần Ngọc Thu Trang (diễn viên Thu Trang). Tỷ lệ góp vốn đồng đều 50% và 50%.
Trong đó, bà Thu Trang (sinh năm 1984) là Chủ tịch hội đồng thành viên, kiêm người đại diện theo pháp luật.
Đến tháng 5 năm nay, ông Tiến Luật và bà Thu Trang vẫn duy trì tỷ lệ sở hữu như khi thành lập doanh nghiệp. Vốn điều lệ Công ty Thu Trang không đổi.
Tuy nhiên, công ty có thêm một người đại diện theo pháp luật cùng bà Trang là bà Nguyễn Thụy Triều Dâng. Bà Triều Dâng sinh năm 1984, chức danh Giám đốc.
Cả bà Triều Dâng, ông Tiến Luật và bà Thu Trang cùng thường trú chung số nhà tại phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM.
Các dịch vụ mà Công ty Thu Trang cung cấp khá đa dạng, như sản xuất phim điện ảnh, sản xuất TVC, sản xuất phim chiếu mạng (web drama), quản lý nghệ sĩ, truyền thông, tổ chức liveshow, sản xuất gameshow...
Từ khi thành lập, công ty này đã sáng tạo nhiều sản phẩm như phim chiếu mạng (web drama), những video clip hài, phim điện ảnh. Nổi bật dòng phim chiếu mạng là tác phẩm Thập Tam Muội hay phim điện ảnh Chị Mười Ba. Cả 2 phim này đều có sự góp mặt của vợ chồng Thu Trang trong vai trò diễn viên.
Mới đây, phim điện ảnh Con Mót Nhót Chồng do Công ty Thu Trang sản xuất, được đạo diễn bởi đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đạt giải Cánh Diều Bạc dành cho phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất. Thu Trang là Nữ diễn viên phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất.
Công ty Thu Trang và đối tác (Công ty Bảo Trinh) phát sinh kiện tụng quanh phim điện ảnh Dân Chơi Không Sợ Con Rơi do Huỳnh Đông làm đạo diễn, Thu Trang làm nhà sản xuất. Phim ra rạp tháng 7/2022. Sau 1 tuần ra rạp, phim thu về gần 18 tỷ đồng. Sau khoảng 1 tháng công chiếu, phim đạt doanh thu 45 tỷ đồng.
Đến nay, theo thống kê của trang Box Office Vietnam, doanh số phim này hiện tại hơn 45,5 tỷ đồng.
