Xuất khẩu dầu Nga thấp kỷ lục
(Dân trí) - Gần đây, Nga giảm bán dầu ra nước ngoài khi chỉ xuất khẩu 2,84 triệu thùng dầu thô/ngày. Con số này thấp hơn 1 triệu thùng so với mức đỉnh hồi tháng 5 và cũng là mức thấp nhất kể từ đầu năm nay.
Cụ thể, chỉ tính riêng tuần trước, xuất khẩu dầu trung bình của Nga đạt 2,37 triệu thùng/ngày, tùy thuộc vào lịch trình của tàu và thời tiết.
Các số liệu trên cũng cho thấy Nga đang tuân thủ cam kết giảm cung toàn cầu của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ và đồng minh (OPEC+). Tuy nhiên, con số này thực tế vẫn tăng lên và chỉ giảm mạnh vài tuần gần đây.
Nguyên nhân có thể là Arab Saudi gia hạn mức cắt giảm sản lượng tự nguyện khiến Nga chịu sức ép lớn. Lượng dầu xuất đi từ các cảng hiện giảm 420.000 thùng/ngày so với tháng 2.
Nga đang tuân thủ cam kết giảm cung toàn cầu của OPEC+ (Ảnh: Reuters).
Mới đây, Phó thủ tướng Nga Alexander Novak cho biết họ sẽ gia hạn việc giảm xuất khẩu sang tháng 9. Tuy nhiên, quy mô cắt giảm chỉ là 300.000 thùng/ngày, thay vì 500.000 thùng/ngày trong tháng này.
Việc Nga giảm xuất khẩu tác động chủ yếu đến khách châu Á. Lượng dầu Nga sang châu Á hiện còn trung bình 2,51 triệu thùng/ngày, giảm 100.000 thùng so với tuần trước đó. Ấn Độ hiện là khách mua lớn nhất với dầu Nga qua đường biển.
Nguồn thu của Nga từ xuất khẩu dầu ước tính giảm còn 38 triệu USD trong tuần trước, giảm mạnh so với con số 150 triệu USD của cùng kỳ năm ngoái.
Sản lượng dầu ở Saudi Arabia dự kiến đạt trung bình 9 triệu thùng/ngày sau khi nước này tự nguyện đơn phương cắt giảm sản lượng dầu 1 triệu thùng/ngày để hỗ trợ sự ổn định của thị trường dầu mỏ. Việc cắt giảm sản lượng dầu ban đầu được công bố chỉ thực hiện trong tháng 7, nhưng sau đó đã được kéo dài sang tháng 8 và tháng 9.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cũng cho biết nguồn cung dầu thô từ nhóm OPEC+ đã giảm 1,2 triệu thùng/ngày, xuống 50,7 triệu thùng/ngày trong tháng 7, mức thấp nhất trong gần 2 năm qua.
Tuần trước, cả dầu thô Brent và WTI đã chấm dứt chuỗi 7 tuần tăng giá liên tiếp và quay đầu giảm 2% do giới giao dịch lo ngại tăng trưởng kinh tế chậm chạp của Trung Quốc sẽ tác động xấu đến nhu cầu dầu mỏ và chu kỳ tăng lãi suất của Mỹ vẫn chưa kết thúc.
