Phó Thủ tướng yêu cầu thẩm định cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành trước 30/9
(Dân trí) - Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư phải hoàn thành báo cáo thẩm định Dự án đầu tư xây dựng Đường cao tốc Bắc - Nam phía Tây đoạn Gia Nghĩa - Chơn Thành, trình Chính phủ trước ngày 30/9.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà vừa có văn bản chỉ đạo liên quan đến tiến độ triển khai dự án cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành.
Cụ thể, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ động phối hợp với các bộ liên quan, đẩy nhanh tiến độ thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành, hoàn thành báo cáo thẩm định, trình Chính phủ trước ngày 30/9.
Phó Thủ tướng cũng giao chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước chỉ đạo hoàn thành hồ sơ bổ sung, hoàn thiện dự án theo đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Sau khi báo cáo thẩm định dự án, giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự thảo Tờ trình của Chính phủ trình Quốc hội về chủ trương đầu tư Dự án, hoàn thành trước ngày 3/10.
Phối cảnh Dự án cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành (Ảnh: VGP).
Dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc Bắc - Nam phía Tây đoạn Gia Nghĩa - Chơn Thành có chiều dài khoảng 128,8 km, đi qua địa phận tỉnh Bình Phước (101 km) và tỉnh Đắk Nông (27,8 km).
Cao tốc này có quy mô đầu tư 4 làn xe hoàn chỉnh, chiều rộng nền đường 24,75m, thực hiện giải phóng mặt bằng một lần theo quy mô quy hoạch được duyệt với quy mô 6 làn xe, chiều rộng nền đường 32,25m.
Điểm cuối tuyến từ điểm giao với cao tốc TPHCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành, xây dựng đoạn tuyến mở mới dài khoảng 2km kết nối với đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành - Đức Hòa.
Theo tính toán của UBND tỉnh Bình Phước, cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành có tổng mức đầu tư sơ bộ khoảng 25.540 tỷ đồng.
Trong đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khoảng 4.640 tỷ đồng; chi phí xây dựng và thiết bị khoảng 16.608 tỷ đồng; chi phí quản lý dự án, tư vấn và chi phí khác 996 tỷ đồng; chi phí dự phòng 2.484 tỷ đồng; chi phí lãi vay trong thời gian xây dựng.
Việc lựa chọn nhà đầu tư cho Dự án thành phần 1 được UBND tỉnh Bình Phước kiến nghị áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước.
Nhà đầu tư lập đề xuất dự án gồm liên danh gồm 2 ông lớn Vingroup và Techcombank đã có văn bản gửi UBND tỉnh Bình Phước đề nghị thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi của dự án theo phương thức PPP.
