Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương, EVN báo cáo phương án giá điện
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Công Thương đôn đốc EVN báo cáo phương án giá điện cập nhật hàng quý năm 2023 để thực hiện giá bán điện theo quy định.
Ngày 3/8, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái điều hành phiên họp Ban chỉ đạo điều hành giá về kết quả công tác điều hành giá 7 tháng đầu năm và những tháng còn lại của năm nay. 
Phó Thủ tướng lưu ý các bộ ngành, địa phương cần bám sát các kịch bản đã đề ra, chủ động theo dõi chặt chẽ diễn biến giá cả, lạm phát trên thế giới, thực hiện hiệu quả và linh hoạt vai trò điều tiết, bình ổn giá các mặt hàng nhà nước quản lý.
Bên cạnh đó, các bộ ngành cũng cần đảm bảo cung cầu hàng hóa, chuẩn bị đầy đủ nguồn hàng nhằm đảm bảo đáp ứng kịp thời nhu cầu của người dân, nhất là các mặt hàng lương thực, thực phẩm, hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng thiết yếu phục vụ nhu cầu tiêu dùng cao trong các dịp lễ, tết cuối năm…
Cụ thể, đối với mặt hàng điện, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương đôn đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) báo cáo phương án giá điện cập nhật hàng quý năm 2023 để thực hiện giá bán điện theo quy định; sớm hoàn thiện việc sửa đổi, bổ sung về cơ chế điều chỉnh mức giá bán lẻ điện bình quân và cơ cấu biểu giá bán lẻ điện.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chủ trì phiên họp Ban chỉ đạo điều hành giá (Ảnh VGP).
Đối với mặt hàng xăng dầu, Phó Thủ tướng yêu cầu cần tục theo dõi sát diễn biến thị trường để sẵn sàng các biện pháp phù hợp đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước, không để thiếu hụt, đứt gẫy nguồn cung xăng dầu. 
Bộ Công Thương đang lấy ý kiến của người dân đối với dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định về cơ cấu biểu giá bán lẻ điện. Theo đó, giá bán lẻ điện cho nhóm khách hàng sử dụng điện sinh hoạt được rút ngắn từ 6 còn 5 bậc, mức giá tăng dần nhằm khuyến khích sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả.
Biểu giá điện sinh hoạt cũ 6 bậc và phương án 5 bậc đang được Bộ Công Thương đưa ra lấy ý kiến.
Bậc rẻ nhất tính cho hộ gia đình dùng dưới 100 kWh thay cho 50 kWh hiện nay; còn bậc cao nhất từ 700 kWh trở lên. Bậc 1 được tính bằng 90% giá bán lẻ điện bình quân (1.920,37 đồng/ kWh từ ngày 4/5); bậc 2 bằng 108%, bậc 3 bằng 136%, bậc 4 bằng 162% và bậc 5 bằng 180%.
