Nữ MC 9x tiết lộ chuyện kiếm tiền từ số 0 tới nhiều số 0
(Dân trí) - Xây nhà cho bố mẹ năm 24 tuổi và tự mua xe hơi khi 26 tuổi, MC Mai Trang được cho là "giàu" sớm. Câu chuyện kiếm tiền được cô hé lộ trong ChatToday vào 9h ngày 1/10.
Làm thế nào để kiếm được nhiều tiền? Làm thế nào để từ nhiều tiền thành nhiều tiền hơn nữa? Làm sao để giàu nhanh nhất? Nhiều tiền để làm gì? Khi quá nhiều tiền thì phải làm sao?...  Hàng nghìn hàng vạn câu hỏi luôn thường trực mỗi ngày trong cuộc sống xoay quanh cách kiếm tiền và giữ tiền, sử dụng đồng tiền một cách hợp lý.
Nhiều người chọn cách làm việc cật lực, bán sức lao động mỗi ngày thật nhiều để có thêm tiền. Một số khác chọn con đường tiết kiệm, tiết kiệm và tiết kiệm để gia tăng số dư tài khoản. Bộ phận khác lại cho rằng phải dùng tiền kiếm được để đầu tư sinh lời, "tiền sẽ đẻ ra tiền".
Trong số ChatToday ngày mai (1/10), Mai Trang - một người trẻ 9x - sẽ chia sẻ cùng độc giả báo Dân trí về hành trình gia tăng thu nhập. Từ nhỏ, Mai Trang đã đặt quyết tâm phải kiếm tiền nhiều. Công việc đầu tiên của cô là đi phụ việc, bưng bê trong quán ăn, ngay từ khi vừa tốt nghiệp THPT. 
Mai Trang chọn con đường tự lập tài chính từ khi đi học đại học. Sau khi đỗ và theo học tại Đại học Ngoại thương Hà Nội, cô làm nhiều công việc khác nhau, trong đó có dẫn chương trình (MC).
Cô làm ở Đài truyền hình Việt Nam (VTV) từ khi làm sinh viên năm nhất, là gương mặt MC quen thuộc của nhiều chương trình như Cafe sáng với VTV3, Gặp gỡ Đông Tây, Tiền khéo Tiền khôn, Điều ước thứ Bảy… Nhớ lại khoản tiền "to" đầu tiên từ nghề MC, cô nói con số ấn tượng nhất là 800.000 đồng cho một lần dẫn.
MC Mai Trang nói về giá trị tài sản và cách sử dụng tiền (Video: Ngà Trịnh).
Từ "số 0", tài khoản của Mai Trang đã gia tăng thành nhiều số 0 nhờ thử sức ở các vai trò khác nhau: MC truyền hình, giáo viên tiếng Anh, người làm Youtuber với 180.000 người theo dõi...
Vào năm 24 tuổi, Mai Trang đã xây nhà cho bố mẹ và tự mua xe hơi ở tuổi 26.
Cô gái tuổi 31 giờ đây có thêm nhiều thành tựu mới và mục tiêu mới. Chia sẻ tại talkshow ChatToday, Mai Trang nêu góc nhìn, quan điểm về những con số 0 trong tài khoản. Cô cũng lần đầu tiết lộ về chiến lược đầu tư tài chính (cổ phiếu) để gia tăng giá trị tài sản và những lần "ngậm trái đắng" vì đặt niềm tin sai chỗ.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
