Thủ tướng: Trung tâm Đổi mới là nơi "hội tụ trí tuệ, lan tỏa lợi ích"
(Dân trí) - Chiều 4/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), nhấn mạnh tinh thần chung của NIC là nơi "hội tụ trí tuệ và lan tỏa lợi ích".
Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia Việt Nam là đơn vị trực thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, được Thủ tướng Chính phủ thành lập tại Quyết định số 1269 ngày 2/10/2019 với chức năng hỗ trợ và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của Việt Nam, góp phần đổi mới mô hình tăng trưởng dựa trên khoa học và công nghệ.
Phát biểu tại buổi làm việc với NIC, Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của hệ sinh thái đổi mới sáng tạo với các công nghệ sâu có giá trị cao đối với chiến lược tăng trưởng cho nền kinh tế Việt Nam.
"Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia Việt Nam phải là nơi hội tụ trí tuệ, không kể biên giới, khoảng cách, tuổi tác. Từ đó tạo ra nguồn lực để tiếp tục lan tỏa và phát triển. Tinh thần chung là hình thành trung tâm để hội tụ trí tuệ và lan tỏa lợi ích", Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh.
Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch đầu tư thành lập Quỹ hỗ trợ đổi mới sáng tạo để hội tụ trí tuệ, lan tỏa lợi ích của các dự án khoa học công nghệ cao.
Trong chuyến thăm và làm việc tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC, thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã thăm quan một số hoạt động, trong đó có hoạt động giới thiệu về tai nghe của Công ty Earable Neuroscience - một startup công nghệ sâu cung cấp giải pháp về khoa học thần kinh. 
Theo ông Vũ Quốc Huy, Giám đốc NIC, NIC cam kết sẽ tiếp tục hợp tác và kết nối các nguồn lực cần thiết như tài chính, không gian phòng thí nghiệm, cơ sở sản xuất, nhân lực tài năng và quảng bá sản phẩm để hỗ trợ sự phát triển của startup này.
Giáo sư Tâm Vũ, nhà sáng lập người Mỹ gốc Việt của Earable Neuroscience, chia sẻ với Thủ tướng và các bộ trưởng về tính năng của sản phẩm trong hỗ trợ hàng triệu người cải thiện chất lượng giấc ngủ; kế hoạch mở rộng thị trường toàn cầu của công ty...
