Đà giảm dữ dội của vàng thế giới chưa kết thúc
(Dân trí) - Tâm lý lạc quan trên thị trường vàng của các chuyên gia và nhà đầu tư đã giảm đáng kể. Vàng thiếu các dữ liệu kinh tế và các sự kiện kích thích thị trường. Vàng trong nước và thế giới vẫn ngược nhau.
Kết thúc tuần vừa rồi (4/9-10/9), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,1-68,8 triệu đồng/lượng (mua - bán) - cũng là mức cao nhất một năm trở lại đây của vàng miếng. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán ở 700.000 đồng.
Giá kim loại quý trong nước tăng mạnh từng ngày, ngược chiều thế giới. Tuần trước, giá vàng thế giới trên Kitco giảm hơn 1% khi thiếu các dữ liệu kinh tế và các sự kiện kích thích thị trường.
Còn sáng nay (11/9), giá vàng thế giới trên Kitco sáng nay (11/9) đạt 1.918 USD/ounce, hiện đi ngang so với cuối tuần trước.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn vàng SJC trong nước khoảng 12,3 triệu đồng/lượng.
Đà giảm giá của kim loại quý vẫn có thể tiếp diễn trong tuần này, theo khảo sát với các chuyên gia trên Kitco News (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tuần vừa rồi, có thời điểm USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ khác - giao dịch trên ngưỡng 105 điểm - cao nhất từ đầu năm, làm giảm sức hấp dẫn của vàng.
Sean Lusk - Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại tại Walsh Trading - đơn vị chuyên về phân tích tài chính - nhận định diễn biến của vàng vẫn phụ thuộc vào đồng USD và ông không thấy đồng bạc xanh sẽ sớm suy yếu.
Trong khi đó, Colin Cieszynski - chiến lược gia tại SIA Wealth Management - công ty chuyên quản lý quỹ đầu tư - lạc quan về giá vàng tuần này. Theo ông, các chỉ số kỹ thuật và các chỉ báo dao động đi lên cho thấy vàng có thể sẽ phục hồi.
Tuần này, những dữ liệu quan trọng là chỉ số CPI tháng 8 của Mỹ và kết luận của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về lãi suất điều hành sẽ quyết định diễn biến giá vàng.
Về triển vọng giá vàng tuần này, khảo sát của Kitco News với 13 nhà phân tích Phố Wall cho thấy có 5 chuyên gia, tức 38% dự báo giá vàng sẽ giảm; 4 người, tức 31% kỳ vọng giá sẽ tăng; 4 nhà phân tích còn lại cho rằng giá vàng sẽ đi ngang.
Còn với nhóm nhà đầu tư nhỏ lẻ, trong 474 người tham gia khảo sát, 47% nhận định vàng tăng giá; 36% dự đoán giá sẽ giảm và 17% cho rằng giá đi ngang.
USD-Index sáng nay giao dịch ở mức 104,9 điểm, giảm nhẹ so với cuối tuần vừa rồi song vẫn ở vùng giá cao nhất từ đầu năm.
Kết thúc tuần vừa rồi, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 23.993 đồng/USD, tăng 2 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại ở mức thấp nhất là 22.795 đồng và cao nhất là 25.191 đồng.
Giá USD ngân hàng được điều chỉnh tăng 30-70 đồng mỗi chiều phiên cuối tuần. Trong đó, giá chiều bán vượt 24.000 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết giá USD ở mức 23.890-24.260 đồng/USD. Còn ở nhóm ngân hàng cổ phần, tỷ giá USD ở sát 23.870-24.260 đồng/USD.
Tại "chợ đen", giá USD cả 2 chiều đều vượt 24.000 đồng, sáng nay giao dịch tại 24.100-24.180 đồng/USD, giữ nguyên so với cuối tuần trước. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 80 đồng.
