Tỷ phú Bill Gates uống trà sữa Gong Cha cùng con gái
(Dân trí) - Tỷ phú Bill Gates và con gái Phoebe Gates cùng uống trà sữa của thương hiệu Gong Cha trên sân thượng. Video này đang gây sốt trên mạng xã hội.
Trên Instagram cá nhân, Bill Gates đăng tải video thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Trong video, tỷ phú 68 tuổi và con gái ngồi ở sân thượng và cùng uống trà sữa. Ly trà sữa của con gái ông, Phoebe Gates, hiện logo của thương hiệu trà sữa Gong Cha.
Đây là lần hiếm hoi Bill Gates đăng tải video hoặc hình ảnh có lộ diện thương hiệu khác, không nằm trong hệ sinh thái của ông.
Phía dưới bài đăng, tỷ phú gửi lời cảm ơn đến người bạn đã giới thiệu loại đồ uống này cho ông vào năm ngoái.
Bill Gates uống trà sữa cùng con gái (Ảnh: Instagram Bill Gates).
Trên các nền tảng mạng xã hội của Gong Cha, đơn vị này ngay lập tức đăng lại video của Bill Gates và gửi lời cảm ơn vì vị tỷ phú đã tin tưởng lựa chọn trà sữa Gong Cha để thưởng thức cùng con gái.
Trước đó, hồi năm 2022, Bill Gates từng thích thú khi lần đầu uống trà sữa trong một sự kiện. Biểu cảm của ông tại thời điểm đó từng gây sốt cộng đồng mạng.
Gong Cha là thương hiệu trà sữa có nguồn gốc Đài Loan. Sau này, Gong Cha phát triển mạnh, có mặt ở nhiều quốc gia như Việt Nam, Hàn Quốc, New Zealand, Singapore, Australia...
