Bí kíp bán loại quả đỏng đảnh, giá một quả bằng cả bát phở
(Dân trí) - Hiện tại, theo giá thị trường, hồng da tre cỡ 5 (5 quả/1kg) có giá bán dao động từ 160.000 đến 190.000 đồng/kg, tương đương mỗi quả có giá như một bát phở bình dân.
Chị Trần Nhật Linh (Hà Nội), chuyên kinh doanh các loại trái cây, cho biết sức mua hồng da tre năm nay chậm hơn mọi năm. Mùa trăng năm 2022, chị bán được vài chục kg tới cả trăm kg mỗi ngày (gồm cả bán lẻ và bán buôn). Tuy nhiên, năm nay, mỗi ngày, chị chỉ bán được khoảng 20kg. 
Năm nay hồng da tre được mùa. Quả hồng tròn, to, ngọt và số lượng nhiều. Còn năm ngoái, quả này mất mùa. Người bán cho biết chất lượng hồng kém, phải chọn lựa và chăm sóc rất kỹ mới có hàng ngon. 
Hiện tại, hồng da tre cỡ 5 (5 quả/1kg) có giá dao động từ 160.000 đồng đến 190.000 đồng/kg, tương đương 32.000-38.000 đồng/quả. Tuy là năm được mùa nhưng vì chất lượng hồng tốt hơn nên giá bán cao hơn năm ngoái khoảng 20.000 đồng/kg.
Năm nay hồng da tre được mùa, theo lời tiểu thương (Ảnh: Nhật Linh).
Dù thế, chị Linh cho hay loại quả này khá đỏng đảnh, người buôn chịu rủi ro cao. Nhiều năm qua, chị vẫn áp dụng quy tắc bao bù 1 đổi 1 cho khách. Nếu người mua mua phải quả kém chất lượng, không chín hoặc chín nát thì chị sẽ đền bù 100%. "Loại quả này không đem lại lợi nhuận cao cho người bán", chị nói.
Không giống các loại quả khác, hồng da tre cần chăm sóc đặc biệt để có thể chín ngon mà không thối, nát. Thông thường, hồng da tre lúc còn xanh sẽ được người bán xếp úp cuống xuống đất, bởi nếu để phần cuống hướng lên trên, khi chín sẽ dễ bị dập nát.
Vì thế, người bán hồng da tre phải có kho, cửa hàng rộng, đủ để xếp phần hồng còn xanh ra đất. Nếu hồng bị dập thì khi chín sẽ có mùi chua, khó ăn.
Ngoài ra, thời gian hái hồng da tre rất quan trọng. Nếu hái sớm, hồng sẽ không thể chín cho tới khi bị thối hỏng, hoặc nếu có, quả hồng sẽ bị nhạt vị.
Chị Linh Mai - người kinh doanh hoa quả trong khu chung cư tại Hà Nội - chia sẻ rằng năm nay có nhiều người bán hồng da tre hơn năm ngoái. Dù nhu cầu mua của khách hàng không giảm nhưng vì nhiều người bán nên số lượng bán ra của mỗi tiểu thương là không cao.
Linh Mai cho biết hồng da tre không phải loại quả đem lại lợi nhuận tốt cho người bán. Tuy nhiên, vì tính thường thức, cộng với yếu tố cảm xúc về mùa thu nên người bán vẫn muốn "chạy theo cuộc đua" bán loại quả này để thu hút khách hàng. 
Vì muốn cạnh tranh về giá bán lẻ, Linh Mai nhập hàng số lượng lớn (nguyên cây). Hiện tại, ở cửa hàng của chị, giá bán lẻ cỡ 5 là 135.000 đồng/kg, cỡ 6 là 110.000 đồng/kg, cỡ 7 là 90.000 đồng/kg và cỡ 8 là 75.000 đồng/kg.
Hồng da tre cần được xếp úp cuống để đảm bảo chín không bị nát (Ảnh: Nhật Linh).
Hồng da tre là đặc sản được trồng chủ yếu ở tỉnh Thái Nguyên, mỗi năm chỉ có một mùa, thường trùng vào dịp lễ Trung thu. Loại quả được coi là làm nên mùa trăng. Vì thế, nhu cầu của người dân tương đối cao. Một phần là nhiều người thích vị ngọt, giòn sần sật của loại quả này. Phần khác, nhiều người mua hồng da tre vì thức quả này mang lại cảm giác thu đã về.
Do vậy, dù lợi nhuận không cao và nhiều rủi ro khi bán, không ít tiểu thương vẫn lựa chọn kinh doanh loại quả này để tiếp cận khách hàng. Khi mua hồng da tre chất lượng, người mua sẽ mua kèm những loại quả khác.
