Chuyện vượt "bão kép" ấn tượng của hệ thống nhà máy sản xuất vật liệu AMACCAO
(Dân trí) - Bất chấp khó khăn của thị trường bất động sản và ngành xây lắp, hệ sinh thái nhà máy sản xuất AMACCAO vẫn đạt những dấu mốc tăng trưởng ấn tượng.
Thách thức kép trong giai đoạn ngược gió
Từ 2021 đến đầu năm 2023 là giai đoạn khó khăn nhất của bất động sản cũng như ngành xây lắp.
Những cơn "bão" bao phủ toàn cầu khiến nền kinh tế vốn đã bị tổn thương bởi Covid-19 lại tiếp tục bị tác động bởi nhiều biến động lớn trên hầu hết các mặt. Ở Việt Nam, hậu quả của Covid-19 để lại cùng với những khó khăn trong huy động dòng tiền của chủ đầu tư khiến hầu hết dự án bất động sản đình trệ.
Là ngành cộng sinh với bất động sản, xây lắp và vật liệu xây dựng đều phải đối mặt với những thách thức rất lớn. Với các công ty lớn có hệ sinh thái trải dài trên cả 2 ngành và nhiều nhóm sản phẩm như AMACCAO Group, thách thức này còn tác động mạnh mẽ hơn.
Thiếu dự án đầu ra, các nhà máy trong ngành rơi vào cảnh ít việc, cạnh tranh gay gắt. Trong khi đó, chi phí tăng do giá vật liệu đầu vào tăng khiến hoạt động sản xuất gặp thách thức kép.
Tại các nhà máy AMACCAO, do quy mô sản xuất lớn, ban lãnh đạo doanh nghiệp còn phải đối mặt với áp lực duy trì công ăn việc làm cho số lượng lớn cán bộ công nhân viên có chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, cùng đội ngũ chuyên gia nước ngoài đông đảo. Bài toán về khấu hao tài sản cố định trên hệ thống máy móc trị giá nhiều triệu USD cũng được đặt ra.
Đứng trước thách thức "kép" trên, các nhà máy sản xuất của AMACCAO đã có hàng loạt giải pháp vượt bão tích cực, linh hoạt và cho thấy hiệu quả ngay trong hai năm 2021-2022, cũng như tạo ra động lực tăng trưởng cho năm 2023.
Thành quả của hơn 3.000 nhân sự AMACCAO
Mở rộng thị trường xuất khẩu
Nhận thấy đầu ra tại thị trường trong nước co hẹp, các nhà máy sản xuất của AMACCAO Group đã chủ động tìm kiếm những đơn hàng xuất khẩu.
Cụ thể, các đơn hàng thiết bị điện VONTA, ống và phụ kiện ngành nước EUROPIPE, cống AMACCAO PIPE, cọc AMACCAO PILE, cấu kiện bê tông AMACCAO PC, cửa NOVODOOR, đồ uống đóng chai AVIA... đều có chính sách hỗ trợ tối đa cho các đơn vị trung gian tìm được đơn hàng.
Nhờ đó, ngay cả trong giai đoạn 2021-2022, AMACCAO vẫn liên tiếp ký được các hợp đồng mới xuất khẩu. Không chỉ dừng lại ở thị trường cũ, các sản phẩm của AMACCAO còn mở rộng sang các thị trường lớn và khó tính như Anh, Mỹ, Úc, Nhật Bản mang về nguồn thu lớn. Nguồn khách hàng nước ngoài không chỉ giúp hệ sinh thái AMACCAO Group hoạt động bình thường trong giai đoạn khó khăn, mà còn giúp khẳng định năng lực sản xuất vượt trội của doanh nghiệp Việt Nam trên thị trường thế giới.
Giữ vững nguyên tắc "Làm đúng, làm thật"
Bên cạnh tăng đầu ra, các công ty thuộc AMACCAO Group còn đổi mới cơ chế quản trị, cơ cấu lại giá thành nhằm giảm chi phí, tăng năng suất. Theo đó, AMACCAO và các đơn vị thành viên tuyệt đối không giảm giá thành theo cách các đơn vị "ăn xổi" vẫn làm là giảm nguyên liệu hoặc sử dụng đầu vào chất lượng thấp, mà lựa chọn thực hiện chính sách tiết kiệm, tối ưu từng hạng mục chi phí.
Tập đoàn giảm bớt chi phí vận hành, chi phí truyền thông, giảm công suất điện chiếu sáng, tăng năng suất nhờ áp dụng công nghệ, thanh lý hàng tồn kho để quay vòng dòng vốn nhanh chóng… Thêm vào đó, các nhà máy của AMACCAO không thu hoặc thu khấu hao ít để có chính sách giá tốt cho khách hàng. Nhờ đó, giá các sản phẩm của AMACCAO vẫn ở mức hợp lý, cạnh tranh tốt trên thị trường, trong khi chất lượng không thay đổi.
Tận dụng thời gian này, các đơn vị của AMACCAO Group đã tăng cường đẩy mạnh dịch vụ. Các hợp đồng cũ được đảm bảo chế độ bảo hành tốt nhất, nhanh nhất. Các hợp đồng mới được cắt cử nhân viên tư vấn, giải thích cặn kẽ về chất lượng, tính đặc sắc của sản phẩm.
AMACCAO cũng chủ động tăng dịch vụ tiền mãi và hậu mãi cho các đối tác. Thời gian bảo hành của nhiều loại sản phẩm tăng từ 1,5-2 lần, bổ sung các gói dịch vụ tốt hơn.
Tập đoàn cũng liên tục tổ chức liên doanh, liên kết với các chuỗi tiêu thụ đầu ra để tăng cường mật độ, độ phủ, độ tiếp cận với những khách hàng tiềm năng. Nhờ đó, lượng khách hàng mới biết đến và quan tâm tìm hiểu về các sản phẩm của AMACCAO đã tăng trưởng gấp đôi trong giai đoạn 2021-2022, mang lại nhiều hợp đồng mới ngay trong năm 2023.
Với chủ trương đồng hành cùng khách hàng, AMACCAO quyết định hy sinh một phần lợi ích để chia sẻ với khách hàng trong giai đoạn khó khăn vừa qua. Công ty chấp nhận giảm lợi nhuận để không tăng giá bán, chiết khấu nhiều hơn cho đối tác, cùng tạo ra môi trường thuận lợi cho ngành bất động sản nói chung, ngành xây lắp và vật liệu xây dựng nói riêng hồi phục.
Là doanh nghiệp đã trải qua những thời kỳ khó khăn chung của nền kinh tế như khủng hoảng kinh tế năm 2012, khủng hoảng do dịch bệnh năm 2020-2022 hay các đợt "chững" của chu kì phát triển bất động sản, AMACCAO sở hữu đội ngũ nhân sự từ lãnh đạo đến kinh doanh, sản xuất đều rất tinh nhuệ, linh hoạt và bản lĩnh được đào tạo qua các đợt khủng hoảng.
Đại diện AMACCAO chia sẻ: "Chúng tôi rất mừng vì các thương hiệu của AMACCAO ngày càng khẳng định được uy tín và vị thế hàng đầu. Đối tác, khách hàng giới thiệu, tìm đến chúng tôi ngày một nhiều hơn. Thương hiệu uy tín, sản phẩm chất lượng châu Âu, hệ thống bán hàng rộng khắp, quy mô sản xuất và năng lực cung cấp lớn, giá bán cạnh tranh, đội ngũ nhân sự nhiệt huyết, đam mê, dày dạn kinh nghiệm, nền tảng tài chính vững chắc được tích lũy theo năm tháng… Đó là những yếu tố giúp cho chúng tôi mạnh mẽ vượt qua các kỳ khủng hoảng hay những điểm "chững" của nền kinh tế mà không phải doanh nghiệp nào cũng làm được".
Thầm lặng nhưng mạnh mẽ
Dù thầm lặng nhưng cuồn cuộn chảy trong hệ sinh thái AMACCAO là một sức sống mãnh liệt, sự vươn lên mạnh mẽ không ngừng bất chấp khó khăn chung. Với loạt giải pháp đồng bộ như trên, trong suốt những năm khó khăn này, từng nhà máy AMACCAO vẫn luôn sáng đèn, làm việc đủ số ngày trong tuần, số tuần trong tháng, số tháng trong năm. Các đơn vị vẫn duy trì 2 ca, thậm chí 3 ca liên tục.
Theo đại diện AMACCAO, chính sách đi đường dài cần chấp nhận hy sinh cho lợi ích chung, và cần những nỗ lực bền bỉ, không ngừng, thầm lặng nhưng mạnh mẽ.
Tập đoàn tin rằng "hữu xạ tự nhiên hương", chỉ cần làm tốt, làm thật thì sẽ nhận được thành quả xứng đáng trong tương lai. Những giải pháp linh hoạt, kịp thời và chính xác của ban lãnh đạo công ty đã tạo ra tiền đề mạnh mẽ để công ty xây dựng bàn đạp, bứt phá doanh thu và lợi nhuận trong những năm tới khi nền kinh tế phục hồi.
Thông tin liên hệ:
Website: https://amaccao.vn/
Hotline: 097 150 2288
