Khám phá cơ sở mới của "đế chế làm đẹp" Thanh Hằng Beauty Medi
(Dân trí) - Với mức đầu tư lớn cùng diện tích lên tới 3.000m2, đại bản doanh mới của doanh nhân Đặng Thanh Hằng tọa lạc tại số 36 Tuệ Tĩnh, Hà Nội đang nhận được nhiều sự quan tâm từ giới mộ điệu làm đẹp tại Việt Nam.
Phong cách châu Âu hoa lệ giữa lòng Thủ đô
Lựa chọn phố 36 Tuệ Tĩnh, khu phố đắt đỏ và xa hoa bậc nhất Hà Nội làm nơi đóng đô mới, "đế chế làm đẹp" Thanh Hằng Beauty Medi đã khẳng định đẳng cấp và vị thế của mình trong hành trình 35 năm xây dựng, phát triển.
Theo chia sẻ của nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng, Tổng giám đốc Thanh Hằng Beauty Medi, việc đầu tư phát triển cơ sở mới này là một bước tiến quan trọng trong chiến lược nâng cao chất lượng dịch vụ của Thanh Hằng Beauty Medi.
"Bên cạnh đội ngũ tiến sĩ, bác sĩ hàng đầu, tôi mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất, không chỉ về chất lượng dịch vụ, mà còn về không gian, thiết bị và đội ngũ nhân viên. Cơ sở mới của chúng tôi được xây dựng với tiêu chí hiện đại, sang trọng và an toàn, để khách hàng có thể thư giãn và làm đẹp thoải mái nhất có thể", doanh nhân Thanh Hằng chia sẻ.
"Đại bản doanh" mới của Thanh Hằng Beauty Medi lấy cảm hứng từ lối kiến trúc mang đậm dấu ấn châu Âu hoa lệ. Mỗi không gian làm đẹp tại đây tựa như một khu triển lãm nghệ thuật mang phong cách Art Deco (nghệ thuật trang trí pha trộn trường phái tân cổ điển và hiện đại), cao cấp nhưng vẫn đầy tính hiện đại, trẻ trung.
Ranh giới giữa nghệ thuật và làm đẹp như được xóa nhòa khi khách hàng được chiêm ngưỡng và đắm mình trong không gian nghệ thuật, tạm rời xa những xô bồ, hối hả của cuộc sống giữa lòng Thủ đô.
Mỗi khu vực trong trụ sở mới đều được thiết kế và trang trí với sự tinh tế, độc đáo. Sảnh chờ, showroom tầng 1, khu vực cà phê, trà chiều tầng 2 có nội thất sang trọng, với các bức tường và trần nhà được trang trí bằng những chi tiết tinh xảo, đèn chùm lộng lẫy mang đậm nét quý tộc.
Các phòng khám là sự kết hợp hài hòa giữa nét cổ kính đặc trưng của "lục địa già" cùng nét đẹp hiện đại, mang hơi hướng tươi sáng và táo bạo. Với những gam màu nhẹ nhàng và tinh tế, không gian trụ sở mới toát lên sự thanh thoát, nổi bật những chi tiết trang trí trong phong cách thiết kế đặc trưng của kiến trúc cổ điển. Các phù điêu, hoa văn trang trí được ứng dụng hài hòa, tạo nên những điểm đặc trưng riêng biệt trong phong cách thiết kế.
Không gian 3.000m2 được chia thành các tổ hợp cùng nhiều dịch vụ chuyên biệt với 6 tầng theo chuẩn quốc tế 5 sao như: khu vực da liễu thẩm mỹ dành riêng cho các dịch vụ về da; khu vực phẫu thuật thẩm mỹ được trang bị hệ thống vô trùng hiện đại; khu vực nha khoa thẩm mỹ dành riêng cho các dịch vụ về răng...
Mỗi chi tiết dù là nhỏ nhất đều được Thanh Hằng Beauty Medi đầu tư, chăm chút tỉ mỉ bởi khi đến với Thanh Hằng Beauty Medi, khách hàng không chỉ đẹp hơn mỗi ngày mà còn xứng đáng được tận hưởng những giá trị cao cấp nhất có thể.
Phòng bác sĩ đảm bảo không gian riêng tư và thoải mái nhất cho khách hàng với quy trình tư vấn 1 bác sĩ và 1 khách hàng (Ảnh: Thanh Hằng Beauty Medi).
Sở hữu công nghệ và những thiết bị làm đẹp theo xu hướng mới
Với sứ mệnh tôn vinh và kiến tạo nét đẹp Việt, Thanh Hằng Beauty Medi mở rộng mô hình kinh doanh, đáp ứng nhu cầu đa dạng về chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp cho khách hàng. Đơn vị nỗ lực không ngừng tìm kiếm, chuyển giao các giải pháp, công nghệ làm đẹp từ các quốc gia hàng đầu trên thế giới như: Mỹ, Đức, Hàn Quốc…. để mang tới cho khách hàng những trải nghiệm xứng tầm trên hành trình chăm sóc sức khỏe và vẻ đẹp toàn diện. 
Xuất hiện nổi bật tại sự kiện khai trương, là tâm điểm của mọi ánh nhìn, vẻ đẹp "không tuổi" của ca sĩ Hồ Ngọc Hà là bảo chứng cho chất lượng và giá trị mà Thanh Hằng Beauty Medi đã mang lại.
Với cương vị là khách hàng thân thiết của thương hiệu, cũng là một trong những người đầu tiên ghé thăm và trải nghiệm những dịch vụ cao cấp tại trụ sở mới, giọng ca Cô đơn trên sofa bày tỏ sự hài lòng về chất lượng dịch vụ và đội ngũ bác sĩ ngoại quốc nhiều kinh nghiệm.
Hồ Ngọc Hà chia sẻ, cô hy vọng với sự ra đời của trụ sở mới, Thanh Hằng Beauty Medi sẽ trở thành điểm đến chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp tin cậy cho khách hàng Việt.
"Gắn bó với Thanh Hằng Beauty Medi gần 10 năm, tôi cảm thấy hài lòng về chất lượng và dịch vụ cao cấp 5 sao tại đây. Nhân dịp khai trương trụ sở mới, tôi chúc chị Thanh Hằng và Beauty Medi sẽ phát triển, đạt được nhiều thành tựu trên hành trình kiến tạo nét đẹp Việt", Hồ Ngọc Hà cho biết thêm.
Nhân dịp khai trương trụ sở mới và chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Thanh Hằng Beauty Medi sẽ dành tặng riêng mỗi khách hàng đến trong tháng khai trương quà tặng lên tới 21 triệu đồng/khách. Bạn có thể đến trải nghiệm và tận hưởng không gian làm đẹp cao cấp hàng đầu Việt Nam, điểm đến hứa hẹn cho một hành trình kiến tạo vẻ đẹp toàn diện.
