Công ty shark Thủy và loạt doanh nghiệp bị HoSE "bêu tên"
(Dân trí) - Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) mới thông báo 18 công ty chậm nộp báo cáo tài chính kiểm toán bán niên năm 2023. Trong số đó, có những doanh nghiệp dính "lùm xùm" trong thời gian gần đây.
Bên cạnh việc chậm nộp báo cáo tài chính bán niên năm 2023, các doanh nghiệp chậm này cũng có nhiều thông tin có phần kém tích cực.
Danh sách các công ty chậm nộp BCTC kiểm toán bán niên 2023 (Nguồn: HoSE).
Đáng chú ý, công ty cổ phần đầu tư Apax Holdings (mã chứng khoán: IBC) thường xuyên xuất hiện trong danh sách của HoSE khi liên tục chậm trễ nộp BCTC kiểm toán.
Apax là doanh nghiệp do ông Nguyễn Ngọc Thủy (shark Thủy) làm Chủ tịch HĐQT và là công ty con của Công ty cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup.
Chuỗi trung tâm tiếng Anh của ông Thủy liên tiếp vướng nhiều lùm xùm liên quan đến việc giáo viên tố nợ lương, phụ huynh đòi tiền. Cổ phiếu IBC thì liên tục giảm sàn và bị bán giải chấp.
Tình hình kinh doanh của Apax Holdings cũng kém khả quan khi năm 2022 tổng doanh thu thuần đạt 1.336 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, sau khi trừ đi giá vốn và các chi phí, doanh nghiệp bị lỗ sau thuế hơn 81 tỷ đồng - mức lỗ kỷ lục trong lịch sử hoạt động.
Tính đến hết năm 2022, tổng tài sản của Apax Holding đạt hơn 4.590 tỷ đồng. Công ty gánh khoản nợ phải trả hơn 3.070 tỷ đồng, nhiều gấp đôi vốn chủ sở hữu.
Mới đây, HoSE cũng thông báo loại bỏ giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG của ông Nguyễn Khánh Hưng - Chủ tịch Công ty cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG) vì đã bán cổ phiếu mà không báo cáo, không công bố thông tin trước giao dịch theo quy định.
Cơ quan quản lý cho biết, qua theo dõi và kiểm tra giao dịch, trong phiên 15/8, ông Nguyễn Khánh Hưng đã thực hiện giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG qua tài khoản mở tại Công ty cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) mà không công bố thông tin theo quy định.
Tại phiên giao dịch nói trên, chủ tịch LDG đã bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG theo phương thức giao dịch khớp lệnh với giá trị gần 16,7 tỷ đồng, chiếm 22,81% tổng khối lượng khớp lệnh LDG.
Theo quyết định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, ông Hưng bị phạt tiền hơn 520 triệu đồng do đã có hành vi vi phạm hành chính do không báo cáo về việc dự kiến giao dịch.
Ngoài ra, chủ tịch LDG còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động giao dịch chứng khoán có thời hạn 4 tháng, kể từ ngày 25/8.
Về kết quả kinh doanh, quý II năm nay, doanh thu của LDG gần 331 triệu đồng, giảm 97% so với cùng kỳ, là mức doanh thu theo quý thấp nhất trong lịch sử niêm yết của doanh nghiệp này. Công ty lỗ ròng hơn 74 tỷ đồng trong quý II, trong khi cùng kỳ lãi hơn 4 tỷ đồng. Lũy kế 6 tháng, công ty lỗ hơn 144 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Thép Pomina (mã chứng khoán: POM) ghi nhận doanh thu đạt 799 tỷ đồng trong quý II, giảm gần 79% so với cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế ghi nhận lỗ 350,19 tỷ đồng.
Lũy kế nửa đầu năm 2023, thép Pomina ghi nhận doanh thu đạt 2.444 tỷ đồng, giảm 70% so với cùng kỳ và lỗ sau thuế 537 tỷ đồng. Việc tiếp tục lỗ trong nửa đầu năm nay cũng khiến tổng lỗ lũy kế của công ty tăng lên hơn 789 tỷ đồng, chiếm hơn 28% vốn điều lệ.
Hầu hết cổ phiếu trên đều bị cắt margin do lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trên BCTC hợp nhất soát xét bán niên 2023 là số âm. Tính tới cuối tháng 8, có 94 cổ phiếu bị HoSE cắt margin, hầu hết do lỗ ròng, thuộc nhóm bị cảnh báo, kiểm soát hoặc thời gian niêm yết dưới 6 tháng.
