An Anh Amazing định vị thương hiệu trong ngành dịch vụ vận tải hành khách
(Dân trí) - Đáp lại sự tin chọn của khách hàng, An Anh Amazing khẳng định thương hiệu sẽ không ngừng đổi mới, nâng cấp và hoàn thiện chất lượng dịch vụ của mình.
Theo đuổi phương châm "Đặt yếu tố chất lượng dịch vụ lên hàng đầu, đảm bảo lợi ích cao nhất cho mọi hành khách", An Anh Amazing khẳng định vị thế trong lĩnh vực vận tải hành khách tại Việt Nam khi được nhiều khách hàng yêu quý, ủng hộ.
Với An Anh Amazing, chất lượng xe là yếu tố quyết định trải nghiệm khách hàng. Thương hiệu mong muốn mang đến một không gian đẳng cấp, nơi khách hàng có thể thoải mái nghỉ ngơi, thư giãn và tận hưởng.
Lựa chọn An Anh Amazing, hành khách sẽ được trải nghiệm dòng xe Limousine có ghế ngồi bọc da êm ái, dòng xe khoang nằm phòng đôi hiện đại tích hợp hệ thống massage, cùng loạt tiện ích như hệ thống wifi mạnh mẽ, cổng sạc USB, màn hình, tai nghe, hệ thống đèn tự điều chỉnh, nút gọi nhân viên,…
Bên cạnh hình thức mua vé trực tiếp tại quầy, đặt vé thông qua website, fanpage hay hotline, An Anh Amazing còn phát triển app riêng để khách hàng thuận tiện tra cứu thông tin, đặt vé và thanh toán trực tuyến nhanh chóng.
Ngoài ra, thương hiệu còn ứng dụng nhiều giải pháp công nghệ trong khâu quản lý và giám sát hoạt động kinh doanh. Nhờ đó, chất lượng dịch vụ được đảm bảo, tăng tính chính xác và tin cậy dành cho mọi hành khách.
Hệ thống phòng chờ rộng rãi với quầy buffet thức ăn nhẹ và đồ uống có lợi cho sức khỏe dành cho khách hàng là điểm nổi bật tại An Anh Amazing. Thương hiệu cũng đang mở rộng mạng lưới vận tải, mang đến các tuyến di chuyển đa dạng cho hành khách thoải mái lựa chọn.
Hai trong các tuyến xe được khách hàng yêu thích khi lựa chọn An Anh Amazing là chặng Sài Gòn - Đà Lạt và Phan Rang - Đà Lạt, được kỳ vọng trở thành người bạn đồng hành cùng cộng đồng "mê xê dịch" trong các chuyến du lịch hay công tác,...
Thương hiệu hy vọng sẽ vươn lên trở thành một dịch vụ vận tải hành khách vượt trội hơn nữa, mang đến cho hành khách nhiều hành trình tiện nghi và an toàn.
Khách hàng có thể tìm hiểu thêm về An Anh Amazing tại:
Website: https://nhaxeananh.com
Fanpage: https://www.facebook.com/AnAnhLimousine
