Dấu ấn vì cộng đồng từ đường chạy "Vượt trội mỗi ngày" của Hà Nội Marathon Techcombank
(Dân trí) - Gần 9.000 người đã cùng Techcombank lan tỏa tinh thần "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội" trong sự kiện thể thao mang tính biểu tượng của thủ đô - Hà Nội Marathon Techcombank.
2023 là năm thứ hai giải Hà Nội Marathon Techcombank diễn ra, đánh dấu cột mốc 30 năm của ngân hàng trên chặng đường thành lập. Sự kiện được tổ chức bởi Sở Văn hóa và thể thao TP Hà Nội và Sunrise Events Việt Nam (SEV). Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) là nhà tài trợ chiến lược của sự kiện.
Bà Thái Minh Diễm Tú, Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank, cho biết có khoảng 2.000 nhân sự Techcombank đăng ký tham gia giải lần này, tăng tới 50% so với năm ngoái. Trong khi đó, tổng số vận động viên tham dự giải là gần 9.000, đến từ 38 quốc gia trên thế giới, tăng so với mức khoảng 7.000 vận động viên năm ngoái.
"Techcombank cùng với TP Hà Nội muốn xây dựng giải chạy này trở thành đại diện của thành phố. Trong tương lai, chúng tôi mong muốn sẽ cùng nâng tầm quốc tế của giải cả về quy mô và chất lượng, sánh ngang với các giải chạy lớn của các thành phố trên thế giới", bà Thái Minh Diễm Tú chia sẻ.
Với mong muốn tạo nên trải nghiệm tốt cho người tham gia và nêu bật được ý nghĩa và giá trị văn hóa của Hà Nội, đường chạy được thiết kế đi qua những di sản đặc biệt của thành phố thủ đô như Hồ Hoàn Kiếm, Đền Ngọc Sơn, Nhà Hát Lớn, Lăng Chủ tịch, Cầu Long Biên,… đồng thời kết thúc ở khu đô thị mới Long Biên, như một kết nối đi từ những tinh hoa nghệ thuật, văn hóa, kiến trúc truyền thống đi tới tương lai phát triển mới.
Đường chạy đạt tiêu chuẩn quốc tế với yêu cầu chính xác về cự ly, tốc độ, độ dốc cùng 4 cung đường 42,195km, 21,1km, 10km và 5km đều được chứng nhận bởi Hiệp hội Marathon quốc tế (AIMS). Điều này đồng nghĩa vận động viên tham gia có thể sử dụng thành tích để đăng ký tham dự những giải đấu quốc tế.
"Cung đường cần đủ thoáng, đủ rộng để có thể tăng số người tham gia ở các giải chạy tiếp theo. Trong mùa giải năm trước, 7.000 người tham dự nhưng trong năm nay, lượng tham gia đã lên tới gần 9.000 người. Bên cạnh sự thay đổi về các điểm tiếp nước, năng lượng, trạm cổ vũ, khu triển lãm hay thông điệp truyền tải, các cung đường chạy cũng là cơ hội để mỗi người có thể nhìn lại xem mình đã thay đổi như thế nào", bà Diễm Tú cho hay.
Ông Phạm Xuân Tài - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội - cho biết giải chạy là một hoạt động quan trọng trong việc thúc đẩy "một Hà Nội khỏe mạnh và sôi động". Ông đánh giá cung đường chạy độc đáo kết hợp giữa truyền thống và hiện đại. Trong tương lai, Sở sẽ tiếp tục phối hợp để thúc đẩy phát triển du lịch thể thao, cùng đó, dần trở thành sự kiện thể thao của thủ đô.
Theo lãnh đạo ngân hàng, 2023 đánh dấu cột mốc 30 năm của Techcombank trên chặng đường thành lập, không ngừng tạo ra giá trị cho người dùng. Thông qua giải chạy này, Techcombank cũng thể hiện mong muốn chung tay cùng cộng đồng lan tỏa tinh thần "Vượt trội hơn mỗi ngày", truyền cảm hứng để mọi người để có những "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội".
Với mục đích cộng đồng, Techcombank quyết định trích toàn bộ quỹ CSR của ngân hàng để dành khoản tiền 1 tỷ đồng ủng hộ nạn nhân trong vụ cháy chung cư tại Hà Nội và 100 triệu đồng cho các nạn nhân bị lũ ống, lũ quét tại Lào Cai. Các vận động viên cũng dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ các nạn nhân vụ hỏa hoạn tại Hà Nội và lũ quét ở Lào Cai trước giờ xuất phát ngày 17/9.
"Đây cũng chính là tinh thần thể thao chia sẻ, cũng như cam kết của Techcombank trên hành trình thúc đẩy lối sống lành mạnh và tích cực dành cho cộng đồng", ông Jens Lottner - Tổng giám đốc Techcombank nói.
"Giá trị mà giải chạy mang lại không phải là cuộc đua hay chương trình tiếp thị, mang ý nghĩa to lớn hơn là tạo nên một cộng đồng có chung mục tiêu cao đẹp. Tôi hy vọng rằng qua giải chạy này, tinh thần thể thao của mọi người sẽ được nâng cao, mỗi người tham gia cảm thấy bản thân hòa nhập với cuộc sống, hòa nhập với cộng đồng", Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank chia sẻ.
Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống", là một trong những ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam, và là một trong những ngân hàng hàng đầu châu Á.
Theo đuổi chiến lược lấy khách hàng là trọng tâm, Techcombank hiện cung cấp các giải pháp tài chính và dịch vụ ngân hàng đa dạng cho hơn 12,2 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp thông qua mạng lưới điểm giao dịch trên toàn quốc, cũng như nền tảng ngân hàng số và ứng dụng ngân hàng di động dẫn đầu thị trường.
Phương pháp tiếp cận hệ sinh thái, hợp tác đối tác của ngân hàng trong nhiều lĩnh vực kinh tế chủ chốt giúp tạo nên sự khác biệt cho Techcombank tại một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
Techcombank được xếp hạng Ba3 bởi Moody's và BB bởi S&P - cao nhất trong số các ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam. Ngân hàng được niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) với mã chứng khoán TCB.
