Máy bay liên tục cán đinh, "ông trùm" quản lý sân bay nhận chỉ đạo nóng
(Dân trí) - ACV được giao chỉ đạo các cảng hàng không trực thuộc kiểm tra, dọn dẹp vệ sinh sân đường để kịp thời phát hiện, dọn dẹp vật thể lạ, ngoại lai (FOD), đặc biệt tại 2 sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất.
Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP (ACV) vừa nhận được văn bản của Cục Hàng không Việt Nam về việc kiểm soát vật thể lạ, vật ngoại lai (FOD) trên đường cất hạ cánh, đường lăn và sân đỗ tàu bay tại các cảng hàng không, sân bay.
Theo đó, nhằm ngăn ngừa FOD ảnh hưởng đến hoạt động khai thác tại một số cảng hàng không, ACV được giao nhiệm vụ chỉ đạo các cảng hàng không trực thuộc tăng cường kiểm tra, dọn dẹp vệ sinh sân đường, chấp hành nghiêm chỉnh quy trình kiểm tra tình trạng sân đường, khu bay để kịp thời phát hiện, dọn dẹp FOD, đặc biệt tại 2 sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất và các cảng hàng không đang có hoạt động thi công tại khu bay.
Theo yêu cầu, tổng công ty cũng cần rà soát lại số liệu, chỉ số liên quan đến vật thể lạ, vật ngoại lai, cũng như thực hiện quy trình nhận diện mối nguy, đánh giá rủi ro, xác định mức độ cảnh báo đối với các cảng hàng không có sự gia tăng về chỉ số vật thể lạ, vật ngoại lai.
Những FOD thường xuyên xuất hiện ở sân bay như đá, sỏi, xác động vật (Ảnh: Business Insider).
Đơn vị quản lý sân bay cũng cần phải nhận diện, xác định từng khu vực có nguy cơ cao, từ đó có các giải pháp, tập trung giải pháp cụ thể theo từng khu vực hoặc phân khu hoặc từng đơn vị cụ thể nếu cần thiết.
Ngoài ra, ACV cần thực hiện đầy đủ vai trò của người khai thác cảng hàng không, sân bay. Trong đó, doanh nghiệp kịp thời yêu cầu các đơn vị cung cấp dịch vụ phục vụ mặt đất, đơn vị thi công trên khu bay kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ tình trạng FOD phát sinh từ phương tiện phục vụ mặt đất, hoạt động thi công và quản lý, kiểm tra kỹ thuật với các phương tiện kỹ thuật và dụng cụ trong khu bay.
Bên cạnh đó là yêu cầu bộ phận, nhân viên hoạt động trên khu bay rà soát lại quy trình quản lý công cụ, dụng cụ mang vào khu bay, nâng cao ý thức của người lao động trong việc ngăn ngừa, phát hiện, xử lý FOD trên khu bay.
Các cảng vụ hàng không miền Bắc, miền Trung và miền Nam cũng được yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các vi phạm nếu có trong việc chấp hành quy định bảo đảm an toàn, vệ sinh sân đường của các đơn vị hoạt động trên khu bay.
Như tin báo Dân trí đã đưa, chỉ trong ít ngày qua, tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất liên tục phát hiện đinh găm vào lốp máy bay.
Vào lúc 20h32 ngày 30/6, thợ máy sân bay Nội Bài phát hiện chiếc Airbus A321 bay từ Phú Quốc hạ cánh xuống sân bay Nội Bài bị một đinh vít găm sâu vào lốp số hai càng trái. Đinh vít này dài 1cm, đường kính 0,2cm.
Hay ngày 28/6, thợ máy kiểm tra chiếc Airbus A350 dự kiến sẽ phục vụ chuyến bay từ Nội Bài đi Melbourne (Australia) vào ngày hôm sau thì phát hiện lốp số hai càng trái bị một đinh mũ ghim vào. Chiếc đinh này dài 1,5cm, đường kính mũ 1cm, đường kính thân 0,3cm.
Tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 11h32 ngày 3/7, sau khi một máy bay Airbus A321 bay từ Cam Ranh hạ cánh, lăn vào bến đỗ số 10, thợ máy kiểm tra phát hiện lốp số 2 càng sau bên trái máy bay có vết cán đinh. Do đinh ghim sâu vào trong lốp nên thợ máy thay lốp khác để máy bay tiếp tục được khai thác.
Trung tâm Khai thác khu bay Nội Bài sau đó cùng các đơn vị an toàn hàng không đã kiểm tra hệ thống đường băng, đường lăn, sân đỗ, xưởng bảo dưỡng theo lộ trình di chuyển của máy bay nhưng không phát hiện bất thường.
