MSB ưu đãi vay lớn cho doanh nghiệp về đích cuối năm
(Dân trí) - Không chỉ được giảm lãi suất, giờ đây, các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) còn được tặng đến 3 triệu đồng khi vay online trên các nền tảng số của Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB).
Đây là chương trình mà Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) đang tích cực triển khai đồng hành cùng doanh nghiệp trong những tháng tăng tốc kinh doanh cuối năm này.
MSB ưu đãi lãi suất và tặng quà khách hàng vay trực tuyến
Từ ngày 19/7, MSB thông báo điều chỉnh giảm đến 1% lãi suất cho vay với SME có món vay giải ngân bằng VND ở tất cả các kỳ hạn.
Bên cạnh đó, MSB vẫn đang tiếp tục triển khai các gói tín dụng ưu đãi lên đến 10.000 tỷ đồng cho các SME tiềm năng thuộc lĩnh vực ưu tiên như xuất nhập khẩu, thương mại, sản xuất và xây dựng.
Chưa dừng lại ở việc ưu đãi lãi suất, trong thời gian từ nay đến 31/12, khách hàng SME vay vốn tại MSB được tặng đến 3 triệu đồng khi đáp ứng đủ điều kiện của chương trình. Theo đó, MSB sẽ tặng ngay một triệu đồng cho khách hàng hoàn tất nộp hồ sơ vay online trên các nền tảng cho vay và tặng ngay 2 triệu đồng khi kích hoạt hạn mức lần đầu.
Các chương trình ưu đãi của MSB nhằm hưởng ứng chủ trương của Ngân hàng Nhà nước về việc điều chỉnh giảm lãi suất, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp nguồn vốn đầu tư vào sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, nhất là vào giai đoạn cuối năm.
MSB đồng hành cùng SME chuyển đổi số
Năm 2023 được nhận định là năm bản lề để doanh nghiệp vừa và nhỏ tiến vào nền kinh tế số. Theo đó, việc nhận thức và ứng dụng các giải pháp số, công nghệ số vào hoạt động sản xuất kinh doanh đã và đang được đẩy mạnh thời gian qua. Đó là xu thế tất yếu của quá trình chuyển đổi số, giúp doanh nghiệp gia tăng doanh thu và lợi nhuận, từ đó thuận lợi trong việc phát triển kế hoạch kinh doanh.
Với vai trò đồng hành, trợ lực cùng doanh nghiệp, MSB luôn không ngừng giới thiệu sản phẩm và giải pháp số hóa đáp ứng những nhu cầu cần thiết của doanh nghiệp như mở tài khoản thanh toán online, nộp hồ sơ vay vốn online, chuyển tiền nhanh, thanh toán hóa đơn, chuyển tiền quốc tế, bán ngoại tệ, giải ngân trực tuyến, bảo lãnh L/C…
Nổi bật trong số đó là M.Power - giải pháp cấp tín dụng tín chấp (tham khảo tại https://vaydoanhnghiep.msb.com.vn/packages/unsecured-01) của MSB - được số hóa toàn diện cho khách hàng doanh nghiệp với hạn mức cấp không tài sản bảo đảm tối đa lên đến 15 tỷ đồng. M-Supreme - giải pháp cấp tín dụng online toàn diện (tham khảo tại https://vaydoanhnghiep.msb.com.vn/packages/main) - đến 200 tỷ đồng, tối đa 280% giá trị tài sản bảo đảm với thời hạn vay đến 84 tháng cùng đa dạng hình thức tài trợ, sẵn sàng nguồn vốn để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh của tất cả các loại hình doanh nghiệp.…
Với M.Power và M-Supreme, MSB hiện là ngân hàng tiên phong trên thị trường Việt Nam cung cấp giải pháp tài chính hoàn toàn trực tuyến, đáp ứng nhu cầu về vốn cũng như đồng hành phát triển vươn tầm của mỗi doanh nghiệp trong tương lai.
Thông tin chi tiết về chương trình ưu đãi, khách hàng truy cập tại https://www.msb.com.vn/vi/w/doanh-nghiep/uu-dai-vay-doanh-nghiep hoặc liên hệ số hotline miền Bắc: (024) 37718989 EXT: 6643, miền Nam: (028) 73075566 EXT: 3519.
