Quà Trung thu - chất xúc tác gắn kết người lao động tại doanh nghiệp
(Dân trí) - Các doanh nghiệp thường lựa chọn những món quà cho nhân viên, tri ân đóng góp, nỗ lực không ngừng nghỉ của mọi người trên chặng đường phát triển mỗi dịp Trung thu. Hơn cả món quà, đó là lời chúc mùa Trung thu đầm ấm, hạnh phúc.
Đa dạng thị trường bánh Trung thu
Tới lễ Trung thu, lựa chọn quà tặng nhằm thể hiện tấm lòng chân thành của doanh nghiệp với đội ngũ nhân viên, khách hàng, đối tác luôn là bài toán khó.
Món quà không chỉ cần phù hợp tiêu chí về hình thức, chất lượng sản phẩm mà còn phải nằm trong giới hạn chi phí. Đây cũng là dịp các doanh nghiệp sản xuất bánh Trung thu tung ra thị trường nhiều mẫu mã, các lựa chọn đa dạng gợi ý cho khách hàng.
Ngoài ra, từ những cốt lõi trong giá trị truyền thống, nét văn hóa tặng quà Trung thu ngày càng phát triển khi xu hướng thưởng thức của người tiêu dùng có sự dịch chuyển sau dịch Covid-19.
Khách hàng ngày càng ưa chuộng sự sáng tạo, biến tấu trong những chiếc bánh Trung thu với các hương vị, nhân mới lạ.
Ngoài những chiếc bánh Trung thu truyền thống, khách hàng của thương hiệu còn tìm tới các sản phẩm nhân tôm Alaska xốt tiêu đen, cua hoàng đế xốt Singapore, sò điệp Nhật xốt X.O, vi cá xốt Hồng Kông (Trung Quốc)… hay vị trái cây đậm văn hóa như sầu riêng, với giá từ 51.000 đồng đến 135.000 đồng. Bánh Trung thu hiện nay, với nhiều cỡ như 120g, 150g và 180g, giúp người tiêu dùng có thể lựa chọn tùy vào nhu cầu biếu tặng và thưởng thức.
Hộp bánh nhỏ, giá trị tinh thần lớn
"Giá trị của bánh tặng dịp Trung thu nằm ở sự chu đáo trong việc lựa chọn những sản phẩm tinh tế, đong đầy tình cảm, không chỉ đơn thuần ở mỗi chiếc bánh. Món quà này giúp doanh nghiệp xây dựng mối quan hệ bền chặt hơn với nhân viên, người lao động, cho thấy sự chăm lo đời sống vật chất, tinh thần và tạo động lực để người lao động cống hiến và gắn bó cùng công ty.
Việc chăm lo đời sống cho nhân viên là một phần trách nhiệm của doanh nghiệp không chỉ dừng lại ở mùa Trung thu. Chúng tôi muốn tiên phong trong việc mang đến một đời sống tinh thần hoàn hảo cho người lao động trong dịp này và cũng sẽ giới thiệu tới các khu công nghiệp khác trong khu vực để giúp người lao động đang làm việc tại đây hưởng một mùa Trung thu đầy mỹ vị", ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó chủ tịch Công đoàn các khu công nghiệp, khu kinh tế Đồng Tháp, chia sẻ.
Là đơn vị tiên phong mang những chiếc bánh Trung thu đầu tiên đến với người tiêu dùng trong bối cảnh thị trường Trung thu còn khá nhỏ và chưa sôi động, KIDO's Bakery đã nỗ lực không ngừng nghỉ để trở thành hương vị gắn liền với tuổi thơ nhiều người Việt.
Công ty liên tục nỗ lực, cải tiến. Thương hiệu mang đến những sản phẩm đầy đủ mỹ vị, thơm ngon, từ nguyên liệu hảo hạng của thế giới vào trong từng chiếc bánh Trung thu, cùng những điều chỉnh phù hợp xu hướng thưởng thức mới vị thanh, ít ngọt... có thể kết hợp thành set quà tặng phù hợp với nhu cầu biếu tặng các nhóm khác nhau.
Bên cạnh bộ quà tặng Tết Trung thu truyền thống với hình ảnh cả gia đình, người thân quây quần bên nhau thưởng thức miếng bánh thơm ngon và ly trà nóng hổi, KIDO's Bakery còn cung cấp những bộ quà sang trọng, đẳng cấp được đóng gói để tặng đối tác, khách hàng quan trọng, thể hiện sự trân trọng với người nhận, gắn kết tình cảm.
"Hành trình 50 năm trong ngành bánh, KIDO's Bakery đã dồn tâm huyết, dành tâm nguyện sản xuất ra những món quà trân quý nhất. KIDO's Bakery tin tưởng rằng, mỗi món quà khi đến tay khách hàng, được khách hàng thưởng thức vào dịp Trung thu này đều sẽ đem đến những khoảnh khắc hân hoan trọn vẹn. Những khoảnh khắc đặc biệt trong cuộc đời sẽ trở nên tuyệt vời hơn bao giờ hết khi chúng ta trao nhau tình cảm chân thành", đại diện công ty chia sẻ.
