1 triệu voucher ưu đãi trên ví VNPAY sẵn sàng gắn kết mọi cuộc vui
(Dân trí) - Du lịch, về quê thăm nhà, café, ăn hàng, xem phim hay shopping "thả ga"…, chỉ cần bạn muốn gặp gỡ gắn kết cùng bạn bè và người thân thì 1 triệu voucher ưu đãi trên ứng dụng ví VNPAY sẵn sàng "trợ giá" chỉ trong phút mốt.
Giữa nhịp sống 4.0 đầy hối hả hiện nay, chắc hẳn ai trong chúng ta cũng từng rơi vào tình trạng "mất kết nối" với những mối quan hệ quan trọng như gia đình, bạn bè và đồng nghiệp. Thấu hiểu mong muốn cải thiện điều này từ người dùng, ví VNPAY nhanh chóng tung ra chương trình "Ví VNPAY tặng 1 triệu voucher gắn kết" với 1 triệu voucher ưu đãi từ vé máy bay, phòng khách sạn, vé tàu - xe, vé xem phim, gọi taxi, đặt hoa và ưu đãi mua sắm lên tới 500.000 đồng, mở ra cơ hội "vàng" kết nối cho tất cả khách hàng.
1 triệu voucher ưu đãi bùng nổ từ 18/07-28/08, được xây dựng theo một hành trình gắn kết, đan xen liên tiếp nhau với nhiều chủ đề: "Du lịch gắn kết", "Về nhà gắn kết", "Hẹn hò gắn kết", "Bạn bè gắn kết" và "Gia đình gắn kết". Từ đó, người dùng ví VNPAY có thể đa dạng trải nghiệm và thỏa sức lựa chọn ưu đãi theo nhu cầu.
Bạn có đang phải trì hoãn những chuyến du lịch cùng bạn bè, gia đình vì nhiều lý do? Voucher "trợ giá" vé máy bay và phòng khách sạn tới 500.000 đồng trên ví VNPAY sẽ chính là "cú huých" lớn, giúp bạn "hiện thực hóa" chuyến đi gắn kết tình cảm này. Thời gian diễn ra ưu đãi là 18/7 - 20/7, 1/8 - 3/8, 15/8 - 17/8.
Mong muốn nhanh chóng bắt nhịp với môi trường làm việc mới, đã vài tháng nay Phương Linh (23 tuổi, Hải Phòng) không về quê thăm nhà. "Nhiều hôm nghe giọng mẹ trong điện thoại muốn òa khóc. Hôm bữa, nghe bạn thân nhắc tới "Ví VNPAY tặng 1 triệu voucher gắn kết", trong đó ưu đãi tới 100.000 đồng khi đặt vé tàu-xe. Tôi càng có thêm động lực đặt vé xe về quê trong dịp này", cô gái tâm sự. Vì thời gian áp dụng ưu đãi được chia theo đợt là 21/7 - 22/7, 4/8 - 5/8, 18/8 - 19/8 nên Linh đã lên kế hoạch xin nghỉ phép sớm và tranh thủ "săn" voucher để tối ưu chi phí đi lại.
Khác với Phương Linh, anh chàng Quốc Anh (32 tuổi, Hà Nội) hào hứng bật mí về ý tưởng "bắt sóng" với trái tim người đẹp. "Nghĩ mình cũng liều, hẹn nàng cuối tuần đi chơi mà giờ chưa có kế hoạch gì. Hôm qua thấy trong thang máy "Ví VNPAY tặng 1 triệu voucher gắn kết", nào là đặt taxi, đặt hoa, đặt vé xem phim, ưu đãi tới 200.000 đồng trong khung thời gian 23/07 - 24/07, 06/08 - 07/08, 20/08 - 21/08. Thế này phải tận dụng triệt để, tán tỉnh nàng là phải "mưa dầm thấm lâu" thôi". 
Được biết, ví VNPAY cũng mở ra cơ hội "lê la quán xá, không lo về giá" tại hàng loạt các chuỗi café nổi tiếng như Phúc Long, TocoToco, AHA Café, Cộng Café, Tous Les Jour với mức "trợ giá" tới 50.000 đồng; hay tại ưu đãi tới 200.000 đồng thanh toán VNPAY-QR tại các chuỗi nhà hàng đình đám như Pizza 4P's, The Pizza Company, Golden Gate… trong khung thời gian áp dụng là 25/7 - 28/7, 8/8 - 11/8, 22/8 - 25/8.
Với nhiều gia đình "chuẩn 4.0", ngoài những chuyến dã ngoại gắn kết thì các hoạt động đi siêu thị, shopping online cùng nhau cũng được ưa chuộng và phổ biển hiện nay. Mong muốn mang tới nhiều khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau cho mọi gia đình Việt, ví VNPAY cũng dành hàng loạt voucher ưu đãi tới 100.000 đồng khi thanh toán VNPAY-QR tại các hệ thống siêu thị: Lotte Mart, BigC, AEON Mall, BRG Mart, FujiMart; ưu đãi tới 500.000 đồng khi mua sắm trực tuyến trên tính năng VnShop của ứng dụng ví. Khung thời gian áp dụng ưu đãi là 29/7 - 31/7, 12/8 - 14/8, 26/8 - 28/8.
Ưu đãi "sốc":  Ví VNPAY tặng 1 triệu voucher gắn kết
Từ 18/07 - 28/08, ví VNPAY bùng nổ 1 triệu voucher gắn kết trị giá lên tới 500.000 đồng, mang tới cơ hội gặp gỡ, kết nối dễ dàng với người thân, bạn bè thông qua hệ sinh thái thanh toán trên ứng dụng như: Mua sắm trực tuyến VnShop, gọi taxi, thanh toán VNPAY-QR, đặt vé xem phim, đặt hoa, đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn, đặt vé tàu - xe.
Về ứng dụng ví VNPAY 
Ví điện tử VNPAY là sản phẩm do VNPAY - Công ty Fintech uy tín hàng đầu Việt Nam phát triển, được tích hợp đa tiện ích để đáp ứng nhu cầu thanh toán các dịch vụ hàng ngày một cách nhanh chóng, tiện lợi và an toàn. 
Đặc biệt, ví VNPAY còn có tính năng Ví gia đình - lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. Ví gia đình cho phép người dùng mở Ví thành viên cho người thân ngay từ ví VNPAY của mình, từ đó bạn có thể đặt hạn mức chi tiêu và quản lý giao dịch phát sinh trên Ví thành viên, mang tới sự gắn kết và trải nghiệm tài chính hiện đại cho mọi nhà.
Thông tin chi tiết chương trình "Ví VNPAY tặng 1 triệu voucher gắn kết" xem tại đây.
