Thao tác nhỏ giúp điều hòa tiết kiệm điện, tăng hiệu quả làm mát
(Dân trí) - Bên cạnh việc cài đặt nhiệt độ phù hợp, tùy chỉnh này sẽ giúp cho căn phòng của bạn mát lên nhanh chóng, tiết kiệm điện hơn.
(Ảnh minh họa: Cielowigle).
Điều hòa là vật dụng quen thuộc và được sử dụng rất nhiều ở nước ta, nhưng cách sử dụng điều hòa hiệu quả là điều không phải ai cũng biết. Bên cạnh các yếu tố cơ bản, điều mà rất nhiều người dùng bỏ quên, hoặc hiểu sai, đó là việc điều chỉnh hướng cửa gió. 
Trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, Lê Anh Công, một chuyên gia về điện tử - điện lạnh tại Q. Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết điều hòa có thể làm mát nhanh hơn và tiết kiệm điện hơn bằng cách hướng cửa gió thổi lên cao.
"Nhiều người có quan niệm sai lầm khi hướng cửa gió xuống quá thấp, hoặc hướng trực tiếp vào vị trí ngồi", anh Công chia sẻ. "Như vậy, điều hòa sẽ chỉ có thể làm mát cục bộ tại vị trí mà nó hướng đến, và mất rất nhiều thời gian để làm mát toàn bộ căn phòng, và cũng tốn điện hơn".
Hướng cửa gió lên cao sẽ giúp làm mát được một phần lớn hơn của căn phòng, từ đó tăng hiệu suất làm mát (Ảnh: Fujitsu).
Điều này dựa trên nguyên lý cơ bản của hiện tượng giãn nở không khí. Khí nóng luôn nhẹ hơn khí lạnh, và chúng tích tụ ở trên cao. Ở chiều ngược lại, không khí lạnh nặng hơn nên luôn có xu hướng bay xuống thấp.
Nếu cửa gió điều hòa không ưu tiên hướng lên cao, khối khí ở trên sẽ rất nóng, và cần nhiều thời gian để làm mát toàn bộ căn phòng. Do đó, người dùng nên ưu tiên hướng cửa gió lên cao. Điều này còn cho phép luồng khí lạnh được phân bổ đều hơn, và hiệu suất làm lạnh cũng được tăng cường.
Anh Công cho biết, lực gió cũng ảnh hưởng đến tốc độ làm lạnh của điều hòa. Nếu bạn muốn làm lạnh nhanh, nên bật gió ở tốc độ cao nhất, và có thể kết hợp sử dụng đồng thời quạt điện để tăng cường quá trình lưu thông không khí.
Ngược lại, nếu đã cảm thấy đủ mát, có thể hạ quạt gió để giảm bớt quá trình làm lạnh của điều hòa, mà vẫn duy trì được nhiệt độ vốn có.
Ngoài ra còn một số mẹo để sử dụng điều hòa hiệu quả, bạn đọc có thể tham khảo:
Lựa chọn công suất phù hợp
Người dùng nên chú ý đến công suất của điều hòa phù hợp với căn phòng. Có thể tính toán theo công thức 1 mét vuông của phòng sẽ tương ứng với 500 BTU công suất điều hòa. Theo công thức này, diện tích phòng rộng bao nhiêu thì cứ nhân lên tương ứng.
Lắp điều hòa ở vị trí phù hợp
Nên lắp điều hòa ở những vị trí ít bị ánh nắng mặt trời chiếu vào trực tiếp, ví dụ như những hướng Đông hoặc Bắc... Người dùng cũng nên trang bị cho căn phòng thêm rèm che hoặc cửa kính để che bớt ánh nắng khi sử dụng điều hòa, tránh việc ánh nắng mặt trời có thể làm nhiệt độ phòng tăng lên và máy lạnh phải hoạt động nhiều hơn.
Không để nhiệt độ quá thấp
Trong quá trình sử dụng, để máy điều hòa hoạt động tốt và tiết kiệm điện, người dùng không nên để nhiệt độ điều hòa quá thấp. Việc làm này gây lãng phí điện năng và còn khiến cho người thân dễ mắc các bệnh về đường hô hấp như: cảm lạnh, ho, cảm cúm…
Thường xuyên vệ sinh điều hòa
Để điều hòa có tuổi thọ dài lâu, người dùng cần thường xuyên vệ sinh và bảo trì máy điều hòa. Tốt nhất là trong vòng 3 tháng người dùng nên vệ sinh điều hòa 1 lần, tránh để bụi bẩn bám nhiều làm cản trở hơi lạnh.
