Chứng khoán 4/4: Thị trường hưng phấn, nên chốt lời hay gồng lãi?
(Dân trí) - Trong những phiên tới thị trường có thể sẽ rung lắc và tích lũy quanh vùng cản mạnh 1.070-1.080 điểm. Nhà đầu tư có thể kỳ vọng khả năng nới rộng nhịp tăng nhưng tránh tình trạng quá mua.
Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên ngày 3/4 tạo nến xanh tăng điểm mở gap ngay từ đầu phiên cho thấy sự lạc quan của nhà đầu tư trước việc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tiếp tục giảm lãi suất điều hành. Xét về khung đồ thị ngày, các chỉ báo đồng loạt cho tín hiệu tích cực hướng lên cùng với sự gia tăng mạnh về thanh khoản thể hiện tâm lý tích cực đã quay trở lại.
Tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo RSI và MACD đã nằm ở mức cao cho thấy có thể sẽ có xác suất thị trường sẽ xuất hiện những nhịp điều chỉnh nhỏ trong các phiên tới. Tuy nhiên, diễn biến của VN-Index tại khung đồ thị ngày đã vượt qua vùng mây ichimoku 1 khá thuyết phục nên khả năng cao chỉ số chung sẽ tiếp nối nhịp phục hồi quay lại đỉnh cũ 1.080-1.085 điểm.
Các nhà đầu tư có thể gia tăng thêm tỉ trọng từ 10-20% đối với nhóm cổ phiếu đang thu hút dòng tiền ngành chứng khoán, bất động sản, dầu khí.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Công ty Chứng khoán MB (MBS)
Thị trường khởi động quý II với nhiều thông tin hỗ trợ tích cực từ trong và ngoài nước, thanh khoản được cải thiện, dòng tiền lan tỏa tới nhiều nhóm ngành. Thị trường tiến tới vùng cản mạnh 1.080-1.090 điểm.
Trong những phiên tới thị trường có thể sẽ rung lắc và tích lũy quanh vùng 1.070-1.080 điểm.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS)
Phiên đầu tuần thị trường tiếp tục duy trì đà tăng và có phiên bùng nổ khi chốt phiên VN-Index tăng 14,64 điểm (1,38%) với khối lượng tăng đột biến. Đây là phiên thứ 9 liên tiếp thị trường tăng nhưng phiên hôm qua, VN-Index có thể xem là phiên bùng nổ theo đà.
Với góc nhìn ngắn hạn, VN-Index đang vận động tốt trong kênh tăng ngắn hạn và mục tiêu của chỉ số này hướng tới có thể là vùng kháng cự ngắn hạn 1.150 điểm hoặc cao hơn theo kênh tăng (2 đường đỏ song song) trên đồ thị.
Về xu hướng trung - dài hạn có thể thấy trạng thái vận động của VN-Index kể từ khi tạo đáy dài hạn vào tháng 11/2022 là xu hướng hồi phục với từng bước sóng có đáy cao dần. Quá trình hồi phục này tạo ra một khu vực tích lũy rộng trong thời gian dài với vùng kháng cự nằm quanh mốc 1.150 điểm. Với tình hình vĩ mô hiện tại, thị trường sẽ tiếp tục tích lũy kéo dài trước khi có thể kỳ vọng bùng nổ để tạo nên một chu kỳ uptrend mới.
Nhà đầu tư ngắn hạn giai đoạn này vẫn có thể giải ngân đón đầu sóng hồi nhưng nên lựa chọn các phiên điều chỉnh trong thời gian tới, kỳ vọng VN-Index sẽ hướng tới khu vực 1.150 điểm. Nhà đầu tư trung, dài hạn tiếp tục tích lũy thêm các cổ phiếu tiềm năng trong các giai đoạn điều chỉnh, nên hướng tới các nhóm cổ phiếu đầu ngành, các cổ phiếu đang tích lũy và không bị điều chỉnh sâu, có kỳ vọng kết quả kinh doanh tiếp tục tăng trưởng trong năm nay.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Với nỗ lực hấp thụ cung của dòng tiền từ các phiên trước và kết hợp với thông tin hỗ trợ, thị trường đã bước vào tháng 4 với diễn biến tăng giá tích cực, VN-Index đóng cửa ở mức giá cao nhất phiên 3/4, cho thấy dòng tiền vẫn đang nâng đỡ thị trường. Tuy nhiên, nguồn cung cũng có động thái gia tăng đáng kể, thể hiện qua thanh khoản tăng cao.
Với quán tính tăng điểm hiện có, có khả năng thị trường sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên giao dịch mới và bước vào vùng 1.080-1.100 điểm tại VN-Index. Hiện tại, vùng này vẫn đang là vùng kháng cự của thị trường nên dự kiến nguồn cung sẽ tiếp tục gây áp lực lớn cho thị trường trong thời gian tới.
Do vậy, nhà đầu tư có thể kỳ vọng khả năng nới rộng nhịp tăng của thị trường. Tuy nhiên, cần tránh trạng thái quá mua và nên tận dụng nhịp tăng của thị trường để chốt lời hoặc bán ra để giảm thiểu rủi ro cho danh mục. 
Công ty Chứng khoán SSI
Chỉ số VN-Index hình thành khoảng trống tăng giá (gap-up) vào đầu phiên hôm qua. Mặc dù đối diện với lực cung quanh ngưỡng 1.074 - 1.080 điểm (gap-down hình thành vào cuối tháng 2) tuy nhiên chỉ số VN-Index vẫn đóng cửa ở mức cao nhất trong phiên, đạt 1.079,28 điểm (+1,4). Khối lượng giao dịch đạt hơn 779,3 triệu đơn vị, cao vượt trội so với bình quân 20 phiên và cao nhất kể từ đầu tháng 2.
Trong phiên tới, chỉ số VN-Index có thể tăng theo quán tính với kháng cự gần là vùng 1.080-1.090 điểm. Mặc dù vậy, chỉ số vẫn chưa thoát khỏi xu hướng đi ngang trong ngắn hạn, đồng thời khả năng sẽ xuất hiện trạng thái bao phủ lại khoảng trống tăng giá đã hình thành trong phiên ngày 3/4 của chỉ số VN-Index.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
