Ai đứng sau thương hiệu trà sữa Gong Cha?
(Dân trí) - Công ty được nhượng quyền độc quyền, khai thác vận hành Gong Cha tại Việt Nam được thành lập vào tháng 3/2011, đã 12 lần thay đổi đăng ký kinh doanh, vốn điều lệ 15 tỷ đồng với 2 thành viên góp vốn.
Mới đây, trên Instagram cá nhân, tỷ phú Bill Gates đăng tải video thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Trong video, ông và con gái ngồi ở sân thượng và cùng uống trà sữa. Ly trà sữa của con gái ông, Phoebe Gates, hiện logo của thương hiệu trà sữa Gong Cha.
Đây là lần hiếm hoi vị tỷ phú này đăng hình ảnh mang tính cá nhân và liên quan đến thương hiệu ngoài hệ sinh thái của mình hoặc quỹ từ thiện.
Vị tỷ phú gửi lời cảm ơn tài tử Simu Liu (Lưu Tư Mộ) đã giới thiệu món trà sữa với mình hồi năm ngoái.
Vậy Gong Cha đang làm ăn ra sao trên thế giới và tại Việt Nam?
Gong Cha xuất phát từ ý nghĩa trong tiếng Hoa là Trà cung đình. Thời xưa, các loại trà tốt nhất thường được các vị hoàng thân quý tộc ngự dùng. Tiền thân của thương hiệu trà sữa này là một tiệm trà cao cấp, được thành lập tại Đài Loan vào năm 1996 bởi 2 người bạn thân là Huang và Wu.
Cửa hàng trà Gong Cha đầu tiên tại Đài Loan (Ảnh: Gong Cha).
Năm 2006, Huang và Wu đã thành lập công ty với thương hiệu Gong Cha và mở cửa hàng thương hiệu đầu tiên ở thành phố Cao Hùng, Đài Loan. Hiện công ty này có trụ sở tại Anh.
Gong Cha lần đầu tiên thâm nhập thị trường nước ngoài vào năm 2009, khi mở rộng sang Hong Kong.
Từ năm 2011, Gong Cha mở rộng hoạt động kinh doanh ra quốc tế thông qua các hoạt động nhượng quyền thương hiệu. Trong 2 năm qua, doanh nghiệp đã mở hơn 450 cửa hàng mới, trong khi doanh số bán hàng đã tăng 6,2 % trong năm 2022. Tính đến ngày 24/7, thương hiệu trà sữa này có 2.000 cửa hàng trên khắp thế giới.
Đơn vị này dự kiến vào năm 2027, thị trường trà sữa toàn cầu sẽ tăng trưởng với tỷ suất hàng năm (CAGR) 7,5% và có giá trị lên đến 3,5 tỷ bảng Anh (gần 104.000 tỷ đồng).
Doanh nghiệp đặt mục tiêu đến hết năm 2030 sẽ mở được hơn 10.000 cửa hàng, trong đó với một tỷ lệ đáng kể các cửa hàng mới sẽ được mở tại châu Âu.
Tại Việt Nam, Gong Cha được nhượng quyền độc quyền, khai thác vận hành bởi Công ty TNHH Golden Trust từ tháng 10/2014. Công ty này được thành lập vào tháng 3/2011 và đã 12 lần thay đổi đăng ký kinh doanh. Ngoài Gong Cha, doanh nghiệp này còn phát triển một số thương hiệu khác trong lĩnh vực F&B. 
Thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho biết, Công ty TNHH Golden Trust có vốn điều lệ 15 tỷ đồng. Hai thành viên góp vốn gồm Điền Thiên Khánh Phượng góp 3,75 tỷ đồng, tương đương 25% vốn. Ông Nguyễn Hoài Phương góp 11,25 tỷ đồng, tương đương 75% vốn.
Thông tin về doanh nghiệp đưa Gong Cha về Việt Nam (Ảnh chụp màn hình).
Người đại diện theo pháp luật kiêm Giám đốc doanh nghiệp là ông Nguyễn Hoài Phương (sinh năm 1983). Ông Phương còn là đại diện pháp luật của Công ty TNHH Gong Cha Việt Nam, Công ty TNHH Gold Plus.
Trong một lần trả lời phỏng vấn, ông Phương cho biết cảm hứng để chọn Gong Cha mang về Việt Nam không bắt đầu từ Đài Loan mà tình cờ một lần đến Hong Kong, thấy người ta xếp hàng rất đông ở cửa hàng Gong Cha. Bất kỳ cửa hàng Gong Cha nào ở Hong Kong cũng rất đông khách.
Ông Phương từng tiết lộ trên truyền thông hồi năm 2018 rằng chi phí đầu tư cho mỗi cửa hàng Gong Cha tại Việt Nam là 4-6 tỷ đồng, mức lãi ròng chỉ khoảng 10-15%.
Tính đến tháng 7 năm nay, Gong Cha Việt Nam có 39 cửa hàng trên toàn quốc.
Nhật Ánh (30 tuổi, Hà Nội) cho biết Gong Cha là thương hiệu trà sữa yêu thích nhất của cô vì không quá ngọt, chỗ ngồi rộng rãi. Theo Ánh, Gong Cha là một trong những thương hiệu có giá bán trung bình mỗi sản phẩm cao nhất trong thị trường, khoảng 55.000-70.000 đồng/cốc cỡ lớn, chưa tính các loại hạt ăn kèm (topping) như trân châu, thạch...
Giống với Nhật Ánh, Ngọc Thảo cũng yêu thích Gong Cha nhưng cho rằng giá bán sản phẩm của thương hiệu này cao hơn so với chất lượng. Theo cô, khi thị trường trà sữa ngày càng bão hòa, khách hàng có nhiều hơn lựa chọn thì việc bỏ ra gần 70.000 đồng để mua một cốc trà sữa là không hợp lý, đặc biệt với học sinh, sinh viên.
Thảo từ bỏ Gong Cha được gần một năm nay và chuyển qua uống các loại nước ép, sinh tố dù trước đó, mỗi tuần, cô đều ghé hệ thống trà sữa này ít nhất 2 lần.
Theo cô, trà sữa là loại đồ uống "không healthy" (không có lợi cho sức khỏe - PV). Chưa kể, cô cho hay đọc được thông tin rằng việc uống quá nhiều trà sữa trong thời gian ngắn sẽ khiến cơ thể uể oải, đặc biệt là mất ngủ vì lượng trà trong trà sữa tương đối nhiều.
Thảo cho hay có những khi chỉ vì một cốc trà sữa, cô mất ngủ tới tận 2-3h sáng. Việc này kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe, hiệu quả công việc của ngày hôm sau
Một số người tiêu dùng cho biết mức giá trung bình của sản phẩm tới 50.000-70.000 đồng/ cốc lớn là khá đắt đỏ (Ảnh: Trương Thị Dạn).
Khi nhận thấy việc bỏ ra số tiền bằng khoảng hai bát phở và đổi lại một đồ uống không có lợi, Thảo chia sẻ: "Đến lúc phải thay đổi. Ai rồi cũng có ngày từ bỏ trà sữa để uống nước ép thôi". 
Dù có thị phần tương đối, Gong Cha giống đa phần thương hiệu khác, đều trải qua thời gian khó khăn khi đối mặt với đại dịch Covid-19. Gong Cha trên phố Hàng Cót (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) - một trong những vị trí đắc địa của thương hiệu, tuyên bố đóng cửa vào tháng 5/2019.
Hiện tại, ở Hà Nội, thương hiệu chỉ còn 4 cửa hàng. Trong khi đó, tại TPHCM, thương hiệu này vẫn duy trì 22 cửa hàng.
