Vàng tăng chóng mặt, lên sát 70 triệu đồng
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC đang tiến đến mức 70 triệu đồng/lượng ở chiều bán. Giá kim loại quý thế giới cũng tăng không ngừng trước xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas.
Kết thúc ngày 10/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 69,05-69,75 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng/lượng so với giá mở cửa phiên. Giá vàng miếng trong nước đang ở xu hướng tăng 3 tháng trở lại đây và hiện ở mức cao nhất từ đầu năm.
Giá vàng thế giới trên Kitco News tiếp tục được duy trì ở mức cao nhất từ đầu tháng, hiện đạt 1.859 USD/ounce. Vàng trong nước và thế giới hiện chênh nhau tới hơn 14 triệu đồng mỗi lượng.
Vàng miếng SJC tăng liên tục (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhà phân tích Giovanni Staunovo của UBS - ngân hàng đầu tư Thụy Sĩ - cho biết với việc các nhà đầu tư đang tìm kiếm tài sản trú ẩn an toàn, vàng đã được hưởng lợi ngắn hạn từ sự gia tăng căng thẳng địa chính trị. Trước đây, khi xung đột Nga - Ukraine xảy ra, giá vàng cũng xô đổ mọi kỷ lục khi vươn lên mức 2.000 USD/ounce.
Dù vậy, vị chuyên gia này nói thêm rằng, lãi suất của Mỹ sẽ vẫn là lực cản đối với vàng. Để vàng tăng một cách vững chắc, thị trường cần phải thấy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đưa ra quan điểm ôn hòa hơn trong suốt năm 2024.
Các nhà đầu tư đang tập trung vào biên bản cuộc họp tháng 9 của Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ được công bố vào thứ 4. Những người quan tâm đến vàng kỳ vọng sắp tới sẽ nhìn thấy rõ hơn hướng đi của Fed về lãi suất.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện ở mức 105,74 điểm, giảm 0,09% so với phiên liền trước sau nhiều phiên tăng liên tiếp lên vùng giá cao nhất từ đầu năm. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Trước đó, chỉ số đại diện đồng tiền này tăng đột biến lên trên mốc 107 điểm vào tuần trước, sau khi dữ liệu việc làm của Mỹ được công bố tốt hơn kỳ vọng cho thấy tín hiệu khả quan, tuy nhiên lại quay đầu giảm mạnh vào cuối tuần khi tốc độ tăng lương đang chậm lại.
Tỷ giá trung tâm kết phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.063 đồng/USD, giảm 6 đồng so với trước đó. Với biên độ 5%, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.859 đến 25.266 đồng.
Các nhà băng tăng giá mua bán USD thêm 10-40 đồng trong phiên hôm qua. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.215-24.585 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.170-24.560 đồng.
Giá USD trên thị trường tự do giảm nhẹ sau khi "nổi sóng" 2 phiên đầu tuần. Các điểm thu đổi ngoại tệ giảm 50 đồng giá mua - bán USD. Hiện tại, giá thu mua USD trên thị trường "chợ đen" khoảng 24.500 đồng, giá bán là 24.550 đồng, cao nhất từ đầu năm.
