Nệm Vạn Thành mở rộng chuỗi cửa hàng
(Dân trí) - Chi nhánh showroom thứ 42 ra mắt vào ngày 23/9, tại 501 - 503 đường Nguyễn Thị Thập, phường Tân Phong, quận 7, TPHCM là cột mốc đánh dấu chặng đường hơn 43 năm xây dựng và phát triển của Công ty Nệm Vạn Thành.
Nằm trong chiến lược mở rộng quy mô chuỗi cung ứng và mang đến trải nghiệm tối ưu cho khách hàng, showroom (cửa hàng) mới hứa hẹn sẽ là địa điểm thuận lợi để Nệm Vạn Thành phát triển, đáp ứng nhu cầu mua sắm ngày càng lớn của người tiêu dùng.
Nhân dịp này, Công ty Nệm Vạn Thành ủng hộ 100 triệu đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" quận 7, tiếp nối truyền thống tốt đẹp, luôn ủng hộ nhiệt tình cho các hoạt động thiện nguyện và chăm lo cho cộng đồng.
Nệm Vạn Thành luôn tuân theo tôn chỉ "Lợi nhuận từ xã hội phải trích một phần phục vụ cộng đồng" (Ảnh: Nệm Vạn Thành).
Công ty TNHH Nệm Vạn Thành là một trong những công ty hàng đầu tại Việt Nam trong ngành sản xuất nệm đa chủng loại và các loại mousse (mút xốp) phục vụ cho dân dụng - công nghiệp với tốc độ tăng trưởng tốt.
Ban đầu, từ một cơ sở nhỏ, đến nay Nệm Vạn Thành đã phát triển 3 nhà máy tại huyện Củ Chi, TPHCM, tỉnh Bình Dương, tỉnh Hưng Yên với 42 chi nhánh và hơn 1.000 đại lý khắp cả nước. Các nhà máy được trang bị máy móc hiện đại, dây chuyền sản xuất tự động nhằm giảm chi phí, tăng năng suất, tạo ưu thế cạnh tranh trên thị trường.
Theo đó, thương hiệu "Queen" luôn gắn liền với giá trị của doanh nghiệp, đã trở thành một thương hiệu uy tín trên thị trường trong và ngoài nước. Tuy nhiên, Nệm Vạn Thành vẫn không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu lựa chọn khắc khe của người tiêu dùng.
Theo đại diện công ty, sản phẩm Nệm Vạn Thành xuất khẩu sang nhiều nước như Mỹ, châu Âu, Nhật, Úc, Hàn Quốc, Trung Quốc… với chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, Nệm Vạn Thành còn được UBND TPHCM công nhận "Thương hiệu vàng 2021-2022", là "Doanh nghiệp Xanh 2023" và được bình chọn "Hàng Việt Nam chất lượng" cao suốt 25 năm liên tục.
Ngoài định hướng phát triển mở rộng chuỗi cung ứng, Nệm Vạn Thành cũng tung ra chương trình khuyến mãi "Mua nệm trúng quà" áp dụng từ nay đến hết 31/12. Với mỗi hóa đơn mua hàng trên 3 triệu đồng, khách hàng sẽ nhận một thẻ cào may mắn trúng nhiều giải thưởng.
Khách hàng xem thông tin chương trình khuyến mãi tại https://nemvanthanh.vn/ hoặc gọi hotline 1800 6500.
