Làm sao để tiết kiệm điện khi sử dụng máy lạnh?
(Dân trí) - Nhu cầu sử dụng máy lạnh trong những ngày hè nắng nóng là rất cao. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách để thiết bị có thể làm lạnh nhanh, tiết kiệm điện và an toàn cho sức khỏe.
Khi sử dụng máy lạnh, tôi có thói quen điều chỉnh nhiệt độ về mức thấp nhất 16 độ C cùng quạt gió lớn để có thể nhanh chóng làm mát phòng. Sau đó, tôi sẽ chỉnh nhiệt độ tăng dần lên khoảng 20 độ C.
Nhiều người dùng có thói quen chỉnh nhiệt độ về mức 16 độ C ngay khi bật máy lạnh (Ảnh minh họa).
Tuy vậy, một số người bạn có khuyên rằng tôi chỉ nên thiết lập mức nhiệt độ ở khoảng 24-26 độ C, đồng thời sử dụng thêm máy tạo độ ẩm. Điều này nhằm hạn chế tình trạng sốc nhiệt và cũng giúp tiết kiệm điện hơn.
Tôi không rõ đâu mới là giải pháp sử dụng đúng và làm sao để có thể làm mát hiệu quả trong khi vẫn tiết kiệm điện?
Độc giả Minh Tuệ
Mời độc giả của Dân trí chia sẻ ý kiến dưới phần "Bình luận".
