Đón loạt tin không vui, Trung Quốc mạnh tay hỗ trợ nền kinh tế
(Dân trí) - Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) bất ngờ giảm lãi suất mạnh nhất kể từ năm 2020 để vực dậy nền kinh tế đang chao đảo vì thị trường bất động sản và niềm tin của người tiêu dùng giảm mạnh.
Tổng cục Thống kê Trung Quốc mới đây công bố loạt dữ liệu kinh tế tháng 7, cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới phục hồi khá chậm chạp và rơi vào giảm phát khi chi tiêu của người tiêu dùng và doanh nghiệp yếu.
Các dữ liệu kinh tế đều ảm đạm hơn dự báo. Trong đó, sản lượng công nghiệp của Trung Quốc tăng 3,7% so với cùng kỳ, thấp hơn dự báo tăng 4,3% từ các chuyên gia. Doanh số bán lẻ tăng chậm lại ở mức 2,5%, cũng thấp hơn dự báo 4%. Hoạt động đầu tư tài sản cố định cũng giảm xuống 3,4%, thấp hơn dự báo 3,7%. Tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị tăng từ 5,2% lên 5,3%.
Không những vậy, sản xuất quy mô lớn của nước này cũng đang phải đối mặt với nhu cầu yếu, trong khi bất động sản vẫn chưa phục hồi sau 3 năm sụt giảm. 
Một số ngân hàng đầu tư toàn cầu đã hạ dự báo tăng trưởng của Trung Quốc sau khi dữ liệu cho thấy sự phục hồi đang chững lại. Ngân hàng đầu tư Mỹ JPMorgan gần đây nhất đã cắt giảm dự báo GDP của Trung Quốc trong tháng 7 từ mức 5,5% xuống còn 5%. Động thái này cũng tương tự với Citi và Morgan Stanley. Hai tổ chức tài chính này cũng hạ dự báo tăng trưởng của kinh tế Trung Quốc xuống 5%.
Việc nền kinh tế Trung Quốc rơi vào giảm phát trong tháng 7 đòi hỏi giới chức nới lỏng tiền tệ hơn nữa để chặn lại đà lao dốc.
"Tất cả những việc này khiến giới chức phải khẩn trương hành động trước khi niềm tin của người tiêu dùng và doanh nghiệp giảm mạnh hơn nữa", Tommy Wu, nhà kinh tế học tại công ty tài chính Commerzbank (Đức) nhận định với Reuters.
PBOC hạ lãi suất với công cụ cho vay trung hạn (MLF) từ 2,65% xuống 2,5%. MLF là khoản vay mà PBOC cấp cho một số tổ chức tín dụng đáp ứng tiêu chuẩn của cơ quan này. Việc hạ lãi suất sẽ giúp duy trì thanh khoản dồi dào trong hệ thống ngân hàng.
Giới phân tích đánh giá động thái này là bất ngờ vì trước đó hầu hết chuyên gia đều cho rằng ngân hàng trung ương sẽ giữ nguyên lãi suất. 14 trong số 15 chuyên gia kinh tế tham gia khảo sát của Bloomberg dự báo Trung Quốc sẽ giữ nguyên lãi suất.
Ngân hàng trung ương Trung Quốc bất ngờ giảm lãi suất (Ảnh: PBoC).
"Đợt cắt giảm này rất mạnh mẽ, cho thấy sự cấp bách của việc tung ra các gói hỗ trợ nhằm thúc đẩy tăng trưởng tín dụng", Becky Liu, chuyên gia vĩ mô của ngân hàng Standard Chartered, chia sẻ với Bloomberg.
Trước đó, PBOC đã hạ lãi suất chính sách quan trọng vào tháng 6 để hỗ trợ nền kinh tế nói chung, nhưng dữ liệu kinh tế ngày càng suy yếu kể từ thời điểm đó.
"Cắt giảm lãi suất bất ngờ là một phản ứng kịp thời để hỗ trợ dữ liệu tín dụng yếu và sự phục hồi của Trung Quốc có thể gia tăng áp lực giảm giá của đồng nhân dân tệ", Ken Cheung, Giám đốc chiến lược ngoại hối châu Á tại Mizuho Bank nhấn mạnh với Bloomberg.
Động thái hạ lãi suất mới này của Trung Quốc đã nới rộng khoảng cách lợi suất với các nền kinh tế lớn khác, đặc biệt là Mỹ, đồng thời gây thêm áp lực lên đồng nhân dân tệ và có nguy cơ khiến dòng vốn chảy ra ngoài.
PBoC bất ngờ hạ lãi suất cũng cho thấy mối quan ngại tăng cao về viễn cảnh ảm đạm, đặc biệt là trên thị trường bất động sản, khi mà nhà phát triển bất động sản lớn đang phải đối mặt với khủng hoảng nợ và doanh số bán nhà tiếp tục giảm.
"Việc hành động sớm hơn và với quy mô lớn hơn dự báo cho thấy Bắc Kinh cảm thấy cần phải gấp rút nới lỏng chính sách để ổn định kỳ vọng và tăng trưởng", Xiaojia Zhi, chuyên gia kinh tế tại ngân hàng Credit Agricole, chia sẻ với Bloomberg.
Vị chuyên gia này cũng dự báo rằng PBoC còn có thể nới lỏng thêm chính sách tiền tệ trong vài tháng tới. Động thái hành động gấp rút của PBoC cho thấy những lo ngại về viễn cảnh ngày càng xấu của kinh tế Trung Quốc, nhất là ở thị trường bất động sản.
