Một số siêu thị tại Anh bất ngờ dừng bán thanh long Việt Nam
(Dân trí) - Một số siêu thị như Waitrose, Whole Food tại Anh đã dừng bán thanh long Việt Nam. Thương vụ Việt Nam tại Anh đang cố gắng thực hiện nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang Anh.
Theo Thương vụ Việt Nam tại Anh, một số siêu thị ở nước sở tại đã dừng bán thanh long Việt Nam và chuyển sang bán thanh long Tây Ban Nha hoặc Campuchia.
Cụ thể, Cục Tiêu chuẩn Thực phẩm Anh (FSA) và Cục Tiêu chuẩn Thực phẩm Scotland (FSS) cho biết căn cứ vào các bằng chứng thực tế và phương pháp phân tích khoa học, quả thanh long Việt Nam có dư lượng thuốc trừ sâu tiềm ẩn rủi ro cao cho sức khỏe người tiêu dùng.
FSA và FSS đang tham vấn công khai trong 6 tuần trước khi báo cáo các Bộ trưởng kèm theo đề xuất kiến nghị về việc sửa đổi quy định pháp lý liên quan đến việc kiểm định quả thanh long Việt Nam.
FSA và FSS dự kiến đề xuất đưa quả thanh long Việt Nam từ Phụ lục II (sản phẩm phải được xét nghiệm và được cấp giấy chứng nhận an toàn tại Việt Nam trước khi xuất khẩu) sang Phụ lục I (sản phẩm phải được xác minh và tái kiểm thực tế 50% tại cảng đến trước khi được phép lưu thông trên thị trường).
FSA và FSS cho rằng quả thanh long Việt Nam có dư lượng thuốc trừ sâu tiềm ẩn rủi ro cao cho sức khỏe người tiêu dùng (Ảnh: H.K).
Nếu được các bộ trưởng chấp nhận, một quy định pháp lý sửa đổi như vậy sẽ được ban hành và có khả năng thực thi từ đầu năm 2024 tại Anh, Wales và Scotland. Riêng vùng Bắc Ireland vẫn sẽ áp dụng quy định nhất quán liên quan của EU. Một số siêu thị như Waitrose, Whole Food đã dừng bán thanh long Việt Nam và chuyển sang bán thanh long Tây Ban Nha hoặc Campuchia.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Anh đã và đang gặp nhiều trở ngại. Trong đó, nhu cầu thị trường giảm do lạm phát cao và người dân thắt chặt chi tiêu; biến động tỷ giá USD/GBP khiến rủi ro tài chính đối với các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam tăng.
Tương lai, Thương vụ Việt Nam tại Anh đánh giá việc xuất khẩu còn có khả năng đối diện với nhiều thách thức hơn: yêu cầu chất lượng cao, giá cả cạnh tranh; quy định sử dụng nhãn đối với sản phẩm công nghiệp; dự luật về chống mất rừng và suy thoái rừng sẽ ảnh hưởng đến xuất khẩu các sản phẩm gỗ, cà phê, cao su, dầu thực vật, đậu tương.
Hơn nữa, xu hướng sản phẩm cho người ăn kiêng phổ biến hơn như ăn chay thuần (vegan), kiêng gluten (người dị ứng gluten), kiêng đường (người tiểu đường) khiến cho việc sản xuất và cung ứng thực phẩm nông sản cần chuyên biệt và phức tạp hơn.
Theo thống kê của Hải quan Việt Nam, 7 tháng năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai chiều đạt hơn 3,95 tỷ USD, tăng nhẹ 0,5% so cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, Việt Nam thặng dư thương mại hơn 3,03 tỷ USD.
7 tháng, giá trị xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang Anh đạt hơn 3,49 tỷ USD, giảm nhẹ 0,1% so cùng kỳ năm 2022. Mức sụt giảm này rất thấp so với mức sụt giảm kim ngạch xuất khẩu trung bình (giảm 6,9%) của Việt Nam sang các nước châu Âu trong 7 tháng 2023 và mức giảm 10,1% ra toàn thế giới.
Để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa sang Anh, thời gian tới, Thương vụ Việt Nam tại Anh dự kiến kết nối đối tác tại Anh cho doanh nghiệp Việt Nam; cung cấp cho doanh nghiệp Việt Nam các thông tin cập nhật về tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa, các quy định nhập khẩu vào Vương quốc Anh; phổ biến thông tin chính sách và cơ hội thị trường cho doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, Thương vụ Việt Nam tại Anh sẽ phối hợp với Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ và Cục Xúc tiến thương mại tổ chức các chương trình xúc tiến thương mại; trả lời đề nghị hỗ trợ của doanh nghiệp Việt Nam, xác minh đối tác tại Anh, hỗ trợ giải chấp thương mại; làm việc với các hệ thống siêu thị Anh nhằm đưa hàng hóa Việt Nam vào các siêu thị.
