Cột mốc mới của Viettel tại Peru
(Dân trí) - Làm mọi thứ một cách quyết liệt với văn hóa "cho đi rồi sẽ nhận lại theo một cách nào đó", Bitel (Viettel Peru) từng bước tạo nên những thành tựu tại thị trường Peru gồm toàn đối thủ lớn.
Ông Phạm Anh Đức - Tổng giám đốc (CEO) Bitel - đã chia sẻ câu chuyện mới của Bitel nhân dịp kỷ niệm 9 năm ngày thành lập.
Smart City giúp chính quyền và người dân gần nhau hơn
Trong lĩnh vực thành phố thông minh (smart city) với dự án đầu tiên tại Moche, Bitel đã giúp quận giảm 84% tỷ lệ tội phạm hàng tháng và 66% số vụ tai nạn giao thông so với năm 2022. Smart city tại đây hoạt động như thế nào để đưa đến những kết quả ấn tượng như vậy, thưa ông?
- Smart city do Bitel triển khai cho Moche có một số điểm nổi bật. 
Thứ nhất là các camera giao thông đặt tại các ngã tư, nơi có lưu lượng giao thông lớn nhất của Moche nhằm chỉ ra các xe vi phạm giao thông.
Thứ hai là camera an ninh có thể nhận diện khuôn mặt ở ngay quảng trường của Moche, giúp cho người dân và cơ quan quản lý xem, nhận diện được các đối tượng từng có hành vi xấu để cảnh giác hơn, nhờ đó, giảm các hành vi không tốt ở quảng trường đông dân.
Thứ ba, chúng tôi triển khai citizens app. Trên ứng dụng này, khi người dân nhìn thấy các vấn đề như đổ rác ra đường, xây dựng trái phép, hành vi gây mất an ninh, an toàn, họ sẽ báo lên app. Từ đó, chính quyền tại địa phương sẽ tiếp nhận và xử lý.
Tóm lại, citizen app giúp cho chính quyền, người dân tương tác và gần nhau hơn. Chính quyền nhận thông tin và xử lý các vấn đề nhanh hơn. 
Thành công của smart city không chỉ nằm ở kỹ thuật, mà là sự bám sát và làm chủ của chính quyền. Theo kinh nghiệm từ Việt Nam, ngay bước triển khai ban đầu, chúng tôi đã làm việc và giới thiệu các lợi ích, đưa ra bản "nháp" vận hành cho người đứng đầu chính quyền để nhận được sự đồng tình và phê duyệt của họ.
Sau khi hoàn thành, chúng tôi vẫn song hành, hỗ trợ người dân, chính quyền trong việc sử dụng công cụ. Bây giờ người dân cũng như chính quyền của Moche rất quen thuộc với citizen app và coi nó như là một phần trong cuộc sống của họ.
Các dự án smart city đã đem lại hiệu quả kinh tế cho Bitel chưa?
- Hiệu quả kinh tế trực tiếp thì chưa, nhưng hiệu quả gián tiếp thì rất lớn. Nhờ triển khai các dự án smart city, chúng tôi được chính quyền tạo điều kiện và hỗ trợ rất nhiều trong việc phát triển hạ tầng mạng lưới.
Ví dụ, Bitel được cắm thêm các trạm phát sóng mới sử dụng đất công của quận. Việc truyền thông cho smart city tại các bốt bưu điện hay trạm xe bus công cộng cũng được miễn phí. 
Nhưng giá trị lớn nhất chúng tôi nhận được không nằm ở hiệu quả kinh tế. Từ trước đến nay, Tập đoàn Viettel vẫn luôn làm những việc nhằm giúp cho người dân, cho chính quyền phát triển kinh tế xã hội. Chúng tôi chưa từng nghĩ đến việc khi mình làm tốt sẽ được cảm ơn như thế nào. 
Những bước chân xây dựng niềm tin
Giữa tháng 8, Bitel ra mắt dịch vụ TV360 tại Peru và hết tháng 9, đã có 100.000 thuê bao sử dụng. Con số này nói lên điều gì?
- Đây là tốc độ tăng trưởng nhanh nhất từ trước đến nay, và nhanh nhất trong các dịch vụ mà chúng tôi đã cung cấp.
Chúng tôi dựa trên thế mạnh là nền tảng khách hàng hiện hữu mà Bitel đang có. Thứ hai, dựa trên văn hóa Viettel là "cho trước khi nhận lại". Ban đầu chúng tôi cho khách hàng sử dụng miễn phí. Thậm chí khách hàng sử dụng thuê bao di động và cố định băng rộng của đối thủ cũng có thể sử dụng được dịch vụ này.
Hồi tháng 4, Bitel ra mắt dịch vụ xổ số điện tử Tusami với mục tiêu cuối năm 2023 sẽ chiếm 10% thị trường. Mục tiêu này có tham vọng quá hay không?
- Đúng là rất tham vọng. Ban đầu, chúng tôi đặt mục tiêu 10% thị phần tính trên doanh thu. Đến hiện tại, tôi đánh giá là khá thách thức nhưng chúng tôi vẫn hướng đến mục tiêu ít nhất là 10% số người có hành vi chơi xổ số.
Trước đây ông từng nói: "Chúng tôi tin rằng những thứ cho đi đều sẽ được nhận lại theo một cách nào đó". Với định hướng chiến lược chuyển đổi Bitel thành một công ty ICT, công ty sẽ thực hiện chiến lược cho đi ra sao?
- Smart city, xổ số hay ví điện tử đều là những dịch vụ mà chúng tôi đang cho đi. Chúng tôi cung cấp dịch vụ ban đầu miễn phí với mục tiêu phổ cập khách hàng.
Dịch vụ ví điện tử chẳng hạn, trên thị trường Peru, tất cả các công ty ví đều thu phí khi khách hàng thanh toán, chuyển tiền. Còn chúng tôi thì miễn phí. Điều đó cũng được Ngân hàng nhà nước Peru rất hứng thú vì họ muốn phổ cập dịch vụ thanh toán qua ví điện tử cho người dân.
Hai mốc mới về di động và cố định của Bitel
Sau 9 năm hoạt động tại Peru, Bitel duy trì được tốc độ tăng trưởng cao trong một thị trường toàn những nhà mạng hàng đầu thế giới. Theo ông, điều gì đã giúp Bitel vượt qua nhiều thách thức lớn để làm được điều đó?
- Trước hết, thành quả đến từ nỗ lực của bản thân Bitel. Nó thể hiện ở chiến lược của lãnh đạo tập đoàn, lãnh đạo công ty qua các thời kỳ. Bitel kiên định với việc xây dựng một mạng lưới rộng khắp đất nước Peru, đó là yếu tố tiên quyết vì trong kinh doanh thì chất lượng dịch vụ vẫn là yếu tố cốt lõi để có thể thành công mà hạ tầng là thứ tạo nên lợi thế chất lượng đó.
Sau đó, Bitel có thể gọi là một "kẻ thách thức", vì có ít thuê bao hơn, mình thách thức các đối thủ khác bằng các sản phẩm có chất lượng tốt và giá thành hợp lý. Bitel bùng nổ nhờ dùng các chương trình mua máy kèm gói cước để thu hút khách hàng, đặc biệt là các khách hàng ở vùng sâu vùng xa, giúp tăng thuê bao rất nhanh.
Thế mạnh của người Viettel duy trì ở bất kỳ đâu, đó là sự quyết liệt, điều hành đến từng người bán hàng trực tiếp. Đối thủ chưa bao giờ làm như vậy, và đó là điều giúp cho Bitel phát triển nhanh, tiếp cận gần khách hàng nhất.
Trong một năm qua, đâu là dấu mốc của Bitel khiến ông nhớ nhất?
Đến hiện tại, chúng tôi đã vượt qua được mức đỉnh thuê bao của năm 2021 và thiết lập một đỉnh mới với hơn 5 triệu thuê bao số. Mốc thứ 2 là bắt đầu kinh doanh dịch vụ băng rộng cố định FTTH. Thứ 3 là các dịch vụ chuyển đổi số. Và thứ tư là Bitel có được 3 tần số để giải quyết vấn đề thiếu tần số của mảng di động lâu nay. 
Ngoài ra, Bitel đã làm nhiều cải cách như chuyên nghiệp hóa kênh bán, nâng cao chất lượng mạng lưới, phát triển mảng khách hàng doanh nghiệp để đạt mức tăng trưởng 30-40% so với năm trước. Mục tiêu năm nay là tăng 100% doanh số và đến nay thì cũng được 50% kế hoạch rồi.
Khi số lượng thuê bao chinh phục đỉnh mới, ông đã nghĩ gì?
- Kết quả đó đạt được là nhờ sự tích lũy của các giải pháp thực hiện từ những năm trước. Việc kinh doanh năm nay tốt hơn cũng không hẳn là có giải pháp đột phá nào mà là sự tích lũy lâu dài, được triển khai toàn diện trên mọi mặt.
Ngoài ra, tôi gọi việc làm FTTH là bước ra khỏi vùng an toàn, đơn giản vì đó là một cái mới. Kinh doanh FTTH có nhiều thách thức hơn kinh doanh di động. Với dịch vụ này, vì mới kinh doanh 3 tháng, chúng tôi chưa vượt qua đối thủ nhưng đã vượt qua chính mình.
