TPHCM nắng cháy da thịt, người dân chóng mặt với hóa đơn tiền điện
(Dân trí) - Tiền điện tháng 4 ở không ít gia đình tại TPHCM đã tăng 30-50% và dự báo tiếp tục tăng trong tháng 5 khi biểu giá điện sinh hoạt tăng, tuy nhiên "không dùng không được".
Thời tiết TPHCM đang ở giai đoạn nắng nóng cực đỉnh trong năm, nhiệt độ ngoài trời vào giờ cao điểm có khi lên tới 40-45 độ C. Trong tháng 4, không ít gia đình phản ánh hóa đơn tiền điện đã tăng lên kha khá, từ mức 30% đến 50% so với tháng trước.
Chị Trần Thị Mỹ (32 tuổi) sống trong một căn hộ tại chung cư Lê Thành, quận Bình Tân (TPHCM), cho biết tháng 4, tiền điện sinh hoạt của gia đình chị đã tăng gần 50%, từ mức trung bình 800.000 đồng mỗi tháng lên 1,2 triệu đồng. Các thiết bị sử dụng điện trong nhà không nhiều lên nhưng máy lạnh gần như được dùng hết công suất. "Cứ 6h chiều, tôi phải dẫn 2 con nhỏ vào phòng ngủ và bật máy lạnh. Bên ngoài trời nực không chịu nổi", chị Mỹ nói.
Anh Lê Anh Quang (27 tuổi) cùng một người bạn thuê căn hộ cao cấp tại quận 7 (TPHCM), thừa nhận gần như mở máy lạnh cả ngày lẫn đêm nếu ở nhà. Trước đây, anh mở quạt ban ngày, đêm ngủ mới mở máy lạnh. Tuy nhiên, từ 8h sáng, nắng đã xuyên vào nhà như thiêu như đốt, không khí ngột ngạt, người đổ mồ hôi... nên anh phải mở máy lạnh. Trong tháng 4, căn hộ của anh đã phải trả thêm 400.000 đồng hóa đơn tiền điện, lên mức 1,1 triệu đồng, tăng gần 40%.
Nhiều người than thở hóa đơn tiền điện chưa vào mùa cao điểm đã tăng 40-50% (Ảnh: Kim Ngọc).
Không chỉ chị Mỹ, anh Quang, nhiều gia đình đều ưu tiên sử dụng các thiết bị làm mát như máy lạnh, quạt phun sương, máy tạo ẩm... để vượt qua nắng nóng cao điểm.
Theo Tổng công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC), trong tháng 4, thành phố liên tục ghi nhận những ngày tiêu thụ điện ở mức cao, thậm chí xác lập kỷ lục. Ngày 25/5, toàn thành phố tiêu thụ hơn 93,56 triệu kWh, cao nhất từ trước đến nay. Đặc biệt là trước đó chỉ vài ngày (21/4), thành phố vừa mới xác lập kỷ lục về tiêu thụ điện (93,53 triệu kWh). Lượng điện năng tiêu thụ của thành phố tăng từng ngày.
Lý do chính khiến tiêu thụ điện tại TPHCM tăng cao trong mùa nắng nóng, theo lý giải từ đơn vị điện lực, là người dân sử dụng nhiều các thiết bị để làm mát, trong đó có máy lạnh. Tiêu thụ điện của máy lạnh chiếm từ 28% đến 64%, có khi đến 80% chi phí điện của cả gia đình. Bản thân các thiết bị làm mát cũng phải hoạt động nhiều hơn khi có sự chênh lệch lớn giữa nhiệt độ ngoài trời và nhiệt độ làm mát trong phòng. Khi nhiệt độ ngoài trời tăng thêm 1 độ thì lượng điện tiêu thụ của máy lạnh tăng từ 2-3%, nhiệt độ tăng khoảng 5 độ thì điện năng tiêu thụ tăng khoảng 10%. Do đó, dù thời gian sử dụng máy lạnh không thay đổi nhưng khi nhiệt độ môi trường tăng và nhiệt độ trong phòng vẫn đặt ở mức không thay đổi thì lượng điện tiêu thụ của máy lạnh vẫn tăng lên rất nhiều, kết hợp với giá điện tính theo bậc thang nên tiền điện càng tăng cao.
Tiêu thụ điện ở các hộ gia đình đang tăng rất mạnh, chủ yếu do nhu cầu làm mát tăng cao. Dự kiến trong 1-2 tháng tới, nhu cầu sử dụng điện cho các thiết bị làm mát tại các hộ gia đình, văn phòng vẫn sẽ tăng cao theo dự báo nhiệt độ nắng nóng kéo dài. Cộng thêm thời gian tới cũng rơi vào thời điểm nghỉ hè của học sinh, hóa đơn tiền điện có thể tăng mạnh, thậm chí đạt kỷ lục.
Từ ngày 4/5, bảng giá điện sinh hoạt cũng tăng 3% với mức thấp nhất là 1.728 đồng/kWh, cao nhất 3.015 đồng/kWh tăng lần lượt 50-88 đồng/kWh so với giá cũ. Giá điện tăng kết hợp với nắng nóng kéo dài khiến nhiều người dự báo hóa đơn tiền điện tháng 5 có thể còn tăng mạnh hơn.
Dự đoán hóa đơn tiền điện tháng 5 của gia đình sẽ tăng hơn tháng trước, tuy nhiên chị Hà nói không thể không sử dụng. Gia đình chị có 2 bé nhỏ và cần mở máy lạnh để thoải mái hơn trong giấc ngủ, sinh hoạt, vui chơi. Các thiết bị điện khác ở trong nhà cũng đã dùng tiết kiệm hết sức có thể. Chị mong qua giai đoạn nắng nóng, thành phố tới mùa mưa, chi phí tiền điện sẽ ổn định trở lại.
Biểu giá điện sinh hoạt mới từ ngày 4/5 (Ảnh: Văn Hưng).
Một số biện pháp tiết kiệm điện cũng được nhiều gia đình sử dụng, như cả nhà cùng ngủ chung một phòng có máy lạnh, thay vì chia làm 2 phòng. Nhiều bạn trẻ quyết định tới các trung tâm thương mại, nhà sách, quán cafe... để cùng hưởng không khí mát mẻ, thay vì sử dụng máy lạnh cá nhân tại nhà.
Theo cơ quan quản lý điện lực, để hạn chế hóa đơn tiền điện các tháng mùa khô tăng cao đột biến, người dân nên dùng điện theo nguyên tắc 4 đúng là đúng lúc, đúng chỗ, đúng cách, đúng nhu cầu. Nhiệt độ máy lạnh, máy điều hòa chỉ nên chênh 5 độ C so với nhiệt độ ngoài trời, hạn chế dùng nhiều máy trong một lúc, một nhà. Thời tiết không quá nóng, các gia đình được khuyên nên dùng quạt. 
