Thiếu gia, ái nữ các chủ tịch ngân hàng nắm giữ bao nhiêu cổ phiếu?
(Dân trí) - Con của các chủ tịch ngân hàng nắm giữ hàng chục triệu cổ phần các đơn vị này, giá trị tài sản trên sàn chứng khoán lên tới hàng nghìn tỷ đồng.
Thế hệ F2 - con cái các chủ tịch ngân hàng - hiện nắm giữ lượng lớn cổ phần các nhà băng. Có người chỉ sở hữu vài trăm nghìn cổ phần nhưng cũng có người sở hữu hàng chục triệu cổ phần, trị giá hàng nghìn tỷ đồng.
Có những người đang nắm giữ các chức vụ lớn tại ngân hàng song có những người chỉ được biết đến thông qua báo cáo quản trị các nhà băng. Theo quy định tại điều 55 Luật Các tổ chức tín dụng, một cổ đông là cá nhân không được sở hữu vượt quá 5% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng
Tại VPBank, con gái của Chủ tịch Ngô Chí Dũng là bà Ngô Minh Phương tính đến cuối tháng 6 nắm 10,79 triệu cổ phiếu VPB, tức 0,16% vốn ngân hàng.
Còn ông Ngô Chí Dũng nắm 328,5 triệu cổ phiếu VPB, tức 4,872% vốn. Vợ ông Dũng là bà Hoàng Anh Minh nắm 326,7 triệu cổ phiếu, tương đương 4,84% vốn.
Ngoài ra, mẹ ruột của chủ tịch VPBank là bà Đỗ Thị Quyên đang sở hữu 325,88 triệu cổ phiếu VPB, bằng 4,83% vốn nhà băng.
Bà Hồ Thủy Anh, con gái Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh, nắm giữ hơn 104,6 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu hơn 2,97% cổ phần nhà băng, trị giá trên sàn chứng khoán khoảng 3.500 tỷ đồng, nhiều nhất trong nhóm con các chủ tịch ngân hàng.
Con trai ông Hồ Hùng Anh là Hồ Anh Minh nắm giữ gần 138 triệu cổ phiếu, tức 3,92% vốn.
Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Thanh Thủy, vợ ông Hùng Anh sở hữu hơn 174 triệu cổ phiếu, tức 4,95% vốn; bà Nguyễn Thị Thanh Tâm, mẹ ông Hùng Anh cũng sở hữu hơn 174 triệu cổ phiếu, tức 4,95% vốn. 
Còn Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh nắm giữ 39,3 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu 1,1% vốn ngân hàng.
Con cái các chủ tịch ngân hàng hiện nắm giữ lượng lớn cổ phần (Minh họa: iStock).
Tại SHB, con trai cả của ông Đỗ Quang Hiển là ông Đỗ Quang Vinh - Phó chủ tịch HĐQT ngân hàng - sở hữu 796.375 cổ phiếu SHB, tương đương 0,026% vốn ngân hàng.
Ông Đỗ Vinh Quang, con trai thứ 2 của Chủ tịch HĐQT Đỗ Quang Hiển nắm giữ gần 90,9 triệu cổ phiếu SHB, giá trị gần 1.100 tỷ đồng trên sàn chứng khoán, tương đương 2,963% vốn SHB. Ông Đỗ Vinh Quang không nắm giữ chức vụ nào tại SHB và hiện là Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội (Hà Nội FC).
Vợ ông Quang là hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, sở hữu 6.371 cổ phiếu SHB.
Còn ông Đỗ Quang Hiển nắm 84,35 triệu cổ phiếu SHB, tức 2,75% vốn ngân hàng.
Tại TPBank, ông Đỗ Minh Phú - Chủ tịch ngân hàng - không sở hữu cổ phần nào, song các con ông đang sở hữu hàng chục triệu cổ phiếu.
Cụ thể, ông Đỗ Minh Đức, con trai ông Phú nắm giữ 17,59 triệu cổ phiếu, tức 1,11% vốn TPBank. Con gái ông Phú là bà Đỗ Vũ Phương Anh cũng sở hữu lượng cổ phần bằng ông Đỗ Minh Đức.
Dù ông Phú không trực tiếp sở hữu cổ phần TPBank song Doji - nơi ông Phú là Chủ tịch Hội đồng Sáng lập Tập Đoàn lại sở hữu 93,8 triệu cổ phiếu TPB, tức 5,93% vốn ngân hàng.
Chủ tịch HĐQT ACB Trần Hùng Huy sở hữu hơn 133 triệu cổ phiếu ACB, tức 3,43% vốn ngân hàng.
Bố của ông Huy là ông Trần Mộng Hùng - người sáng lập ACB hiện không sở hữu cổ phần nào của ngân hàng này.
Tại VIB, con trai của Chủ tịch Đặng Khắc Vỹ là ông Đặng Quang Tuấn từng nắm giữ 124,7 triệu cổ phiếu VIB (4,91% vốn) tại thời điểm cuối tháng 6 xong đã bán hết vào tháng 8 vừa rồi. Ông Đặng Quang Tuấn hiện không còn sở hữu cổ phần nào tại nhà băng này.
Còn theo báo cáo quản trị, ông Đặng Khắc Vỹ đang nắm 125,5 triệu cổ phiếu VIB, tức 4,949% vốn ngân hàng. Bà Trần Thị Thảo Hiền, vợ ông Vỹ nắm 125,01 triệu cổ phiếu, tức 4,928% vốn ngân hàng.
3 người con gái của Chủ tịch HĐQT OCB Trịnh Văn Tuấn sở hữu lượng lớn cổ phiếu ngân hàng.
Cụ thể, Trịnh Thị Mai Anh - hiện tại cũng là Thành viên HĐQT OCB - sở hữu 40,2 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ 2,94%; bà Trịnh Mai Linh sở hữu hơn 58,5 triệu đơn vị, tỷ lệ 4,27%; còn bà Trịnh Mai Vân sở hữu hơn 51,3 triệu đơn vị, tỷ lệ 3,75%,
Chủ tịch HĐQT OCB Trịnh Văn Tuấn sở hữu 60,74 triệu cổ phiếu, tức 4,43% vốn.
Bà Lê Thu Thủy - Phó chủ tịch HĐQT SeABank, con gái của bà Nguyễn Thị Nga - cựu Chủ tịch HĐQT SeABank - đang sở hữu hơn 48 triệu cổ phiếu SSB, tức 2,355% vốn SeABank.
Còn bà Nga đang sở hữu 72,1 triệu cổ phiếu SSB, tức 3,53% vốn SeABank.
