Ichi Beauty - thương hiệu mỹ phẩm lấy cảm hứng từ Nhật Bản
(Dân trí) - Thông qua nguồn cảm hứng từ di sản văn hóa phong phú, Ichi Beauty đã tạo ra một dòng sản phẩm mới, mang đậm vẻ đẹp tự nhiên và độc đáo của Nhật Bản.
Theo đại diện thương hiệu, bước vào thế giới của Ichi Beauty - một thương hiệu lấy cảm hứng từ văn hóa làm đẹp của Nhật Bản, khách hàng sẽ bị cuốn hút bởi sự nghiêm cẩn và tôn trọng giá trị từ thiên nhiên trong mỗi sản phẩm.
Ichi Beauty được tạo nên từ những thành phần độc đáo đến từ xứ sở hoa anh đào (Ảnh: Newway.vn).
Theo đó, Ichi Beauty được giới thiệu là sự kết hợp tinh tế giữa các giá trị truyền thống và sự đổi mới của xã hội hiện đại, không chỉ hướng tới vẻ đẹp bên ngoài mà còn quan tâm đến sức khỏe và cảm xúc của người dùng.
Đại diện nhãn hàng cho biết, với mục tiêu mang lại sự tự tin và hạnh phúc cho mọi phụ nữ, Ichi Beauty đặt chất lượng làm yếu tố hàng đầu để xây dựng chiến lược cạnh tranh và phát triển các sản phẩm mỹ phẩm.
Logo của Ichi Beauty, núi Phú Sĩ và những cánh hoa anh đào Nhật Bản, tượng trưng cho triết lý "Thiền định", nhấn mạnh vào sự hài hòa mạnh mẽ và vẻ đẹp dịu dàng của tự nhiên (Ảnh: Newway.vn).
Từ "Ichi" trong tiếng Nhật có nghĩa là "một", "đầu tiên", "tốt nhất". Nhà sản xuất lựa chọn lấy tên Ichi Beauty làm thương hiệu cho các sản phẩm nhằm khẳng định uy tín, chất lượng và truyền tải thông điệp về tầm quan trọng của chất lượng cũng như các yếu tố khác biệt. "Ichi" nghĩa là "tốt nhất", vì thế, thương hiệu Ichi Beauty kỳ vọng mang đến những sản phẩm chất lượng cao, từ thành phần đến hiệu quả sử dụng.
Không đơn thuần là cách để định danh thương hiệu, Ichi Beauty còn mang những triết lý và giá trị cốt lõi - thông điệp của sản phẩm muốn truyền tải đến người dùng. Bằng cách chọn từ "Ichi", Ichi Beauty mong muốn gắn kết với văn hóa Nhật Bản, một nền văn hóa giàu truyền thống với những triết lý tinh túy.
Cảm hứng từ văn hóa Nhật Bản
Ichi Beauty ra đời thông qua cảm hứng từ thiên nhiên và văn hóa Nhật Bản  (Ảnh: Freepik).
Nhật Bản, nơi sắc đẹp và tinh hoa văn hóa được coi trọng, từ lâu đã trở thành nguồn cảm hứng cho ngành công nghiệp mỹ phẩm. "Ichi Beauty là kết quả của sự kết hợp giữa nền tảng văn hóa và quy trình kiểm định chất lượng khắt khe của người Nhật. Vì vậy, Ichi Beauty chọn lựa công thức sử dụng trong các sản phẩm dựa trên những thành phần thiên nhiên nổi tiếng của Nhật Bản", đại diện thương hiệu cho hay.
Từ hoa anh đào, cám gạo, dòng suối nước nóng onsen biểu tượng Nhật đến trái cam chanh Yuzu được trồng trên đảo Shikoku, mỗi thành phần đều được chọn lọc kỹ càng để đảm bảo tính tự nhiên và hiệu quả.
Mùi hương và cũng là thành phần đặc biệt trong sản phẩm Ichi Beauty là trái cam chanh Yuzu được trồng trên đảo Shikoku  (Ảnh: Freepik).
Nhật Bản nổi tiếng với cách sống chậm, tinh tế và đề cao sự cân bằng. Ichi Beauty cũng áp dụng triết lý này vào cách thiết kế sản phẩm, từ thiết kế bao bì nhã nhặn đến mùi hương dễ chịu và nhẹ nhàng.
Sự kết hợp giữa các thành phần thiên nhiên và công nghệ tiên tiến đã mang đến những sản phẩm không chỉ giúp làn da trở nên khỏe mạnh, tươi trẻ và rạng rỡ mà còn mang đến trải nghiệm thú vị và thư giãn cho người dùng, như một cách để thư thái và tận hưởng những phút giây riêng tư.
Sứ mệnh tạo nên sản phẩm chất lượng
Không đơn thuần là một thương hiệu mỹ phẩm, Ichi Beauty cho biết muốn xây dựng sứ mệnh trên nền tảng chất lượng và sự tận tụy. Từ việc lựa chọn nguyên liệu chất lượng đến quy trình sản xuất, mỗi sản phẩm Ichi Beauty đều được thiết kế tỉ mỉ và chú trọng đến từng công đoạn, từ khâu nghiên cứu đến kiểm tra chất lượng cuối cùng, với mong muốn khách hàng có thể tin tưởng vào chất lượng và hiệu quả của sản phẩm để sử dụng lâu dài.
Các sản phẩm của Ichi Beauty Nhật Bản - gói gọn chu trình chăm sóc da đơn giản và hiệu quả trong 3 bước: Sữa rửa mặt Ichi Beauty Face Wash, Tẩy tế bào chết Ichi Beauty Scrub Peeling Gel, Gel dưỡng All-In-One Ichi Beauty Gel Mask.
Các sản phẩm thuộc thương hiệu hiện được phân phối chính hãng tại sàn thương mại điện tử NewwayMart. Ichi Beauty khẳng định sẽ không dừng lại ở việc nuôi dưỡng vẻ đẹp bên ngoài mà còn tận dụng tài nguyên và quyền lợi của mình để đóng góp cho xã hội và môi trường.
Công ty cổ phần hóa dược mỹ phẩm Newway
Địa chỉ: Tòa nhà Newway, số 31/76 phố An Dương, phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, TP Hà Nội
Website: newway.vn
