Giá vàng miếng SJC tăng dữ dội, vượt mốc quan trọng
(Dân trí) - Vàng thế giới phục hồi sau nhiều phiên giảm liên tục. Trong nước, giá vàng miếng SJC hiện vượt mức 69 triệu đồng mỗi lượng ở chiều bán.
Kết thúc ngày 6/10, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn tại Hà Nội được niêm yết ở 68,45-69,15 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng mỗi lượng so với thời điểm mở cửa phiên. Giá vàng trong nước vượt 69 triệu đồng/lượng ở chiều bán.
Giá vàng thế giới sáng nay trên Kitco News phục hồi, giao dịch tại 1.833 USD/ounce, tăng 18 USD so với hôm qua. Trước đó, vàng thế giới giảm liên tiếp 8 phiên, khi không có yếu tố hỗ trợ. Có thời điểm giá vàng tụt xuống mốc 1.814 USD/ounce.
Quy đổi theo tỷ giá USD chưa thuế, phí, giá vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước khoảng 14,9 triệu đồng/lượng.
Một kênh khác được nhà đầu tư quan tâm là vàng nhẫn. Giá vàng nhẫn hiện quanh mốc 55,6-56,6 triệu đồng/lượng, giữ nguyên so với hôm qua song đã giảm 1,4 triệu đồng/lượng so với cách đây 2 tuần. Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng.
Vàng trong nước, thế giới đều tăng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới có tín hiệu phục hồi trong bối cảnh đồng USD giảm, từ đó vàng bớt chịu áp lực.
Bên cạnh đó, báo cáo việc làm của Bộ Lao động Mỹ được công bố cho thấy số lượng việc làm phi nông nghiệp quan trọng đã tăng 336.000, cao hơn nhiều so với mức kỳ vọng 170.000 và mức tăng 187.000 được ghi nhận trong tháng 8.
Thị trường lao động Mỹ tiếp tục cho thấy sự tăng trưởng. Tuy nhiên, những dữ liệu cho thấy điểm yếu của thị trường lao động như tỷ lệ thất nghiệp vẫn không thay đổi ở mức 3,8%, có thể khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) phải suy nghĩ về việc duy trì lập trường chính sách tiền tệ tích cực. Điều này đã mang lại một số hỗ trợ cho thị trường vàng. Bằng chứng là vàng đã đảo chiều tăng, thu hẹp mức thua lỗ trong tuần.
Tuy nhiên, động thái tác động mạnh nhất tới vàng vẫn là quyết định về lãi suất của Fed. Bob Haberkorn - chiến lược gia thị trường cấp cao tại công ty môi giới đầu tư RJO Futures - một công ty chuyên về môi giới - nhận định nếu Fed tiếp tục duy trì lãi suất cao thì sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng - vốn không sinh lời. Ông dự đoán giá vàng có thể giảm xuống còn 1.750 USD/ounce nếu phá ngưỡng 1.800 USD/ounce.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 106,1 điểm, giảm tiếp 0,46% so với trước đó dù vẫn ở vùng giá cao. Mức đỉnh của chỉ số này từng ghi nhận là 112,2 điểm hồi tháng 9 năm ngoái.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần này được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 24.084 đồng/USD, giảm 1 đồng so với giá đóng cửa phiên liền trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 22.881 đồng đến 25.287 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá USD tăng 10-20 đồng. Ngân hàng lớn giao dịch USD tại 24.190-24.560 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 24.160-24.550 đồng.
Tại "chợ đen", giá mua, bán USD đều vượt 24.000 đồng, chênh lệch không nhiều so với giá ngân hàng. Giá mua ở 24.500 đồng/USD, giá bán ở 24.550 đồng. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 50 đồng.
Theo công cụ CME FedWatch, các thị trường hiện đặt cược 24% khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản trong năm nay.
Chủ tịch Fed chi nhánh New York, John Williams, cho biết ngân hàng trung ương có thể ngừng tăng lãi suất khi áp lực lạm phát, tuy vẫn còn cao, đang quay trở lại mục tiêu chính thức.
