DNSE nhận giải thưởng "Top 10 Thương hiệu mạnh - Tiên phong đổi mới sáng tạo"
(Dân trí) - Chứng khoán DNSE vừa nhận danh hiệu "Top 10 Thương hiệu mạnh - Tiên phong đổi mới sáng tạo" trong chương trình vinh danh "Thương hiệu mạnh Việt Nam 2023".
Đây là lần thứ hai DNSE nhận giải thưởng từ chương trình "Thương hiệu mạnh Việt Nam", sự kiện thường niên với lịch sử 20 năm hình thành và phát triển. Năm 2022, DNSE từng được vinh danh trong "Top 10 Thương hiệu tăng trưởng ấn tượng" nhờ chiến lược chuyển đổi số mạnh mẽ, toàn diện mang đến kết quả kinh doanh đột phá chỉ trong thời gian ngắn.
Năm 2023, nỗ lực của công ty chứng khoán theo mô hình fintech này tiếp tục được ghi nhận khi được vinh danh "Top 10 Thương hiệu mạnh - Tiên phong đổi mới sáng tạo".
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Việt, Phó tổng giám đốc DNSE - chia sẻ: "DNSE lấy công nghệ làm cốt lõi phát triển, vì vậy những năm gần đây, chúng tôi đã dồn mọi nguồn lực, đầu tư ứng dụng công nghệ tân tiến nhất vào sản phẩm tài chính - chứng khoán. DNSE tự hào mang đến các tính năng tiên phong, giúp khách hàng quản trị và đầu tư dễ dàng, tạo cơ hội cho những người mới gia nhập thị trường chứng khoán".
Theo đuổi sứ mệnh dùng công nghệ để "Đơn giản hóa đầu tư cho người Việt", DNSE là công ty chứng khoán sở hữu nhiều sáng kiến mới mẻ, mang tính đột phá trong lĩnh vực tài chính, chứng khoán. Chỉ trong vòng 3 năm gần đây, DNSE liên tục ra mắt những tính năng lần đầu tiên có mặt, nhằm mục đích cung cấp cho khách hàng những công cụ đầu tư đơn giản, thuận tiện.
DNSE hiện là đơn vị duy nhất tại Việt Nam xây dựng và áp dụng Hệ thống quản trị, cho vay theo từng giao dịch riêng lẻ (margin deal) với nhiều ưu điểm như công khai giá hòa vốn và các loại thuế phí, chọn lãi suất và tỷ lệ vay linh hoạt, tránh rủi ro bán chéo cổ phiếu tốt trong danh mục khi bị call-margin (lệnh gọi ký quỹ). Tính năng Môi giới ảo (AI Broker) được DNSE xây dựng, như một trợ lý đồng hành cùng nhà đầu tư, cung cấp thông tin, phân tích tức thời về thị trường, cổ phiếu, gợi ý mã cổ phiếu tiềm năng theo các đánh giá số liệu khách quan…
DNSE còn bắt tay với nhiều đơn vị dữ liệu, tài chính thông qua kết nối API với mục tiêu bứt tốc trong cuộc đua phát triển mạng lưới khách hàng. Chỉ trong 3 tháng kể từ khi sản phẩm tài khoản chứng khoán cung cấp bởi DNSE được ra mắt trên ví điện tử ZaloPay, DNSE đã ghi nhận thêm gần 215.000 tài khoản mở mới.
Trong quý III/2023, chiến lược này đã giúp DNSE nằm trong top dẫn đầu thị phần tài khoản mở mới với số tài khoản chiếm 32,95% toàn thị trường. Riêng trong tháng 9/2023, số tài khoản mở mới của DNSE chiếm tới 43,7% toàn thị trường.
Trước giải thưởng "Top 10 Thương hiệu mạnh - Tiên phong đổi mới sáng tạo", nhờ các thành tựu nổi bật về công nghệ trong tài chính, chứng khoán, tháng 7/2023, Chứng khoán DNSE từng lập cú đúp giải thưởng với hai hạng mục là "Nền tảng chứng khoán của năm" và "Sản phẩm đầu tư đột phá của năm" tại giải thưởng Asian Banking & Finance 2023.
Với việc được vinh danh ở nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế, Chứng khoán DNSE kỳ vọng giữ vị trí tiên phong trong lĩnh vực chứng khoán số, tạo đà tăng trưởng tích cực cả về thị phần khách hàng cũng như kết quả kinh doanh, từ đó mang đến cho khách hàng những tiện ích hiệu quả trong đầu tư.
