 Siêu thị miễn thuế Mộc Bài: hút khách Campuchia Mặt hàng mỹ phẩm, hàng tiêu dùng luôn thu hút khách mua sắm. (Ảnh chụp chiều 2-5-2006). Trong những ngày lễ, Siêu thị miễn thuế Mộc Bài (thuộc khu Thương mại Công nghiệp cửa khẩu Mộc Bài), tỉnh Tây Ninh đón gần 10.000 khách/ngày, tăng gấp ba lần so với ngày thường.
Ông Trần Hồng Phước - Phó giám đốc Công ty Thế Kỷ Vàng, chủ đầu tư siêu thị miễn thuế Mộc Bài, cho biết đến nay lượng hàng VN chất lượng cao chiếm 40% trong tổng số trên 40.000 mặt hàng được bày bán tại đây. Để thu hút thêm lượng khách Campuchia, siêu thị cũng đã mở nhiều đợt quảng bá sang nước bạn cùng với kinh phí 400 triệu đồng cho chương trình khuyến mãi sáu tháng đầu năm 2006. 

