 Giá xuất khẩu hồ tiêu đang có lợi cho người trồng Thu hoạch tiêu ở Bình Phước (NLĐ)- Theo Hiệp hội Hồ tiêu VN, do sản lượng hồ tiêu ở VN và Ấn Độ giảm mạnh, nên trong những tháng đầu năm 2006, giá xuất khẩu tiêu của VN sẽ tiếp tục tăng, có lợi cho người trồng tiêu.Hiện tại giá giao dịch hạt tiêu của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu đã tăng khoảng 2.000 đồng/kg so với tháng trước. Năm 2005, VN xuất khẩu được 110.000 tấn hồ tiêu, trong đó 35% là tiêu chất lượng cao, nên dù lượng xuất khẩu giảm nhưng giá trị kim ngạch vẫn đạt xấp xỉ 152 triệu USD. Hiện nay hồ tiêu VN chiếm khoảng 50% tổng số lượng hồ tiêu tham gia thị trường thế giới và có mặt ở 73 quốc gia, nhiều nhất là Mỹ và các nước Liên hiệp châu Âu...

