 CK Hà Nội tăng điểm lên mức kỷ lục - 200 điểm Thi trường chứng khoán Việt Nam liên tục tăng trưởng mạnh mẽ. Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội (HASTC) cho biết, trong phiên giao dịch thứ 116 ngày 21-4-2006, chỉ số HASTC-Index tiếp tục tăng mạnh và đạt 201,56 điểm, tăng 7,75 điểm (+4%) so với phiên giao dịch trước. 
Như vậy, chỉ số HASTC-INDEX tăng liên tục trong 4 phiên liên tiếp và lần đầu tiên đã vượt qua ngưỡng 200 điểm, đạt mức cao nhất từ trước tới nay tại TTGDCK Hà Nội. 
Tại Trung tâm giao dịch chứng khoán Hà Nội, ngoại trừ cổ phiếu ILC của Công ty cổ phần Hợp tác lao động với nước ngoài không có giao dịch, tất cả các loại cổ phiếu khác đều có mức giá giao dịch bình quân tăng. 
Trong đó, cổ phiếu có tỷ lệ tăng giá cao nhất là HSC của Công ty cổ phần Hacinco với tỷ lệ tăng 9,98% tương đương mức tăng 4.000 đồng/cổ phiếu, tiếp đến là GHA với tỷ lệ tăng giá 8,39%, tương ứng với mức tăng 2.600 đồng/cổ phiếu. 
Dẫn đầu về khối lượng giao dịch cổ phiếu trong phiên này là VSH - Công ty cổ phần Thuỷ điện Vĩnh Sơn Sông Hinh với 439.800 cổ phiếu được giao dịch theo cả hai phương thức (thoả thuận và báo giá) tương ứng với giá trị 13,34 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 62,45% tổng khối lượng toàn thị trường. 
Đứng thứ hai là KHP - Công ty Cổ phần Điện lực Khánh Hòa với khối lượng giao dịch đạt 140.880 cổ phiếu, tương ứng với giá trị gần 4 tỷ đồng, chiếm 19,04%. 
Kết thúc phiên giao dịch, tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt 704.280 cổ phiếu tương ứng với tổng giá trị 20,95 tỷ đồng. Trong đó, khối lượng cổ phiếu giao dịch theo phương thức báo giá chiếm ưu thế với 509.000 cổ phiếu, tương đương giá trị 15,141 tỷ đồng, chiếm 72,27% giá trị giao dịch toàn thị trường. Giao dịch thoả thuận thực hiện đối với 3 loại cổ phiếu KHP, VSH và VNR (Tổng công ty cổ phần Tái bảo hiểm), đạt khối lượng 195.280 cổ phiếu, tương đương giá trị 5,808 tỷ đồng. 

