 Giá xe ôtô sẽ tiếp tục giảm Thời gian qua, hàng loạt các hãng xe mới trong nước đã giảm giá mạnh và theo dự báo của các chuyên gia kinh tế, giá xe sẽ còn tiếp tục giảm trong thời gian tới. 
Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô (VAMA), lượng xe ôtô bán ra trong các tháng gần đây đã giảm mạnh do tâm lý người dân chờ đợi xe ôtô cũ nhập khẩu về. 
Riêng trong tháng 4, lượng xe tiêu thụ đã giảm 30% so với cùng kỳ năm trước. Đây là một lý do khiến cho các hãng xe sản xuất trong nước phải hạ giá bán hoặc tăng cường khuyến mãi để kích cầu. 
Với mức thuế tuyệt đối nhập khẩu ôtô cũ từ 3.000 USD đến 25.000 USD/chiếc tùy dung tích, giá xe ôtô cũ sẽ tương đương hoặc thấp hơn một chút so với xe mới sản xuất, lắp ráp nhưng cũng sẽ là một đối thủ cạnh tranh mới, tạo thêm sự lựa chọn cho người tiêu dùng. 
Trong bối cảnh đó, các nhà sản xuất trong nước càng phải dùng các biện pháp hạ giá để tăng lượng tiêu thụ. 
Một lý do nữa là theo dự báo của VAMA, thời gian tới, nhu cầu về xe trong nước sẽ giảm do Chính phủ đã có chỉ thị các cơ quan Nhà nước phải tạm ngừng mua xe mới. 
Trong khi đó, một lượng khách lại sẽ bỏ tiền để mua xe cũ, khiến cho xe mới muốn bán được lại càng phải giảm giá. 
Trong hai ngày 3 và 4-5, khoảng 200 chiếc ôtô cũ đầu tiên cập Cảng Sài Gòn nhưng cũng không đủ sức làm nóng thị trường ôtô trong nước vốn đang hết sức trầm lắng. Nhiều dự đoán cho rằng, xe ôtô cũ được nhập khẩu về nhỏ giọt với mức giá cao, sẽ không gây xáo trộn nhiều mà trước mắt chỉ là động lực để thị trường ôtô trong nước tiếp tục giảm giá. 

