 Doanh nghiệp ngoài quốc doanh dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng Theo Bộ Công nghiệp, giá trị sản xuất công nghiệp tháng 4 đạt 43.065 tỷ đồng. Tính chung, 4 tháng đầu năm đã tăng 15,6% so với cùng kỳ năm 2005.
Đáng chú ý là doanh nghiệp khu vực ngoài quốc doanh có tốc độ tăng trưởng cao nhất: 20,2%; khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tăng 18%; khu vực doanh nghiệp nhà nước tăng 8,3%, trong đó, doanh nghiệp nhà nước địa phương giảm 0,2%. Xét về giá trị sản xuất, sau 4 tháng, khu vực doanh nghiệp nhà nước cũng thấp nhất, với 49.245 tỷ đồng; dẫn đầu là khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài: 60.014 tỷ đồng; doanh nghiệp ngoài quốc doanh đạt 53.495 tỷ đồng. 

