 Đưa vào hoạt động chợ đầu mối trái cây Dây chuyền rửa trái cây tự động tại chợ đầu mối. Ngày 24-4, tỉnh Đồng Tháp đã đưa vào hoạt động chợ đầu mối trái cây tại ấp 2, xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.
Chợ có tổng diện tích xây dựng 5ha, gồm kho lạnh, trung tâm xử lý bảo quản trái cây tươi, khu nhà lồng, cơ sở chế biến... Tổng vốn đầu tư xây dựng và thiết bị khoảng 19 tỷ đồng. Hiện nay đã hoàn thành giai đoạn 1 của dự án gồm nhà xưởng phục vụ nhu cầu mua bán các loại trái cây, hệ thống rửa, sấy trái cây tự động, khu vực nhà nghỉ - ăn uống - giải trí. Tổng số vốn đầu tư phần xây lắp của giai đoạn 1 là 14 tỷ đồng. 

