 Quảng Ngãi: Xuất khẩu lô hàng đầu năm (NLĐ)- Công ty Cổ phần Nông sản thực phẩm Quảng Ngãi vừa trở thành doanh nghiệp xuất khẩu lô hàng đầu tiên trong năm Bính Tuất của tỉnh. Lô hàng xuất khẩu gồm 5.300 tấn tinh bột mì trị giá 1,2 triệu USD sang thị trường Trung Quốc.Năm 2006, công ty phấn đấu sản xuất trên 85.000 tấn tinh bột mì, xuất khẩu đạt hơn 13 triệu USD. Ngay từ mùng 4 Tết, nhà máy sản xuất tinh bột mì Sơn Hải trực thuộc công ty đã đi vào hoạt động. Ngoài giá mua 680 đồng/kg củ mì tươi, nông dân bán nguyên liệu trong 2 ngày đầu năm mới được nhà máy hỗ trợ thêm 10.000 đồng/tấn. 

