 Nhiều khiếu nại về chất lượng thực phẩm Một chai nước tương bị nấm mốc người tiêu dùng đem đến khiếu nại tại Văn phòng Khiếu nại của người tiêu dùng phía Nam (chai nước tương đặt nằm ngang) Chỉ trong thời gian ngắn, kể từ cuối tháng 3-2006 đến nay, Văn phòng Khiếu nại của người tiêu dùng phía Nam (VPPN) đã liên tục nhận được đơn khiếu nại về các mặt hàng thực phẩm kém chất lượng... 
Các mặt hàng bị khiếu nại nhiều là nước chấm, sữa tươi và các loại nước đóng chai...
Trong đó có cả những trường hợp nhiều người khiếu nại về một loại sản phẩm. 
Nước chấm nổi nấm lạ 
Bà Nguyễn Thị Thu Vân (nhà ở đường Lê Văn Sỹ, P.13, Q.3-TPHCM) cho biết gia đình bà thường xuyên sử dụng nước tương Đ.T của cơ sở sản xuất T.T (Q.8 - TPHCM) từ hơn 5 năm qua. Tuy nhiên, đầu tháng 3 vừa qua, chai nước tương Đ.T loại 500 ml bà mua ở siêu thị về sử dụng mới được một phần đột nhiên “nổi nhiều nấm lạ màu trắng tủa lông to hơn đầu ngón tay, trong khi hạn sử dụng sản phẩm còn đến tận tháng 7-2006”. Hoảng hốt vì không biết là loại nấm độc hay lành, bà Vân gọi ngay cho nhà sản xuất và đề nghị mang sản phẩm đi xét nghiệm... Cơ sở cho người xuống nhà mang sản phẩm đi thử nghiệm rồi chỉ giải thích chung chung “nguyên nhân nổi nấm có thể do trong những lần sử dụng người nhà quên đậy nắp...”. Thế nhưng ngay cả một kỹ sư hóa thực phẩm của cơ sở sản xuất này cũng thừa nhận: “Loại nấm này chúng tôi mới thấy lần đầu”. 
Tương tự, bà Vưu Kim Ánh (ngụ đường Nguyễn Đình Chiểu, Q.3-TPHCM) cũng khiếu nại về trường hợp nước chấm hiệu H.S của cơ sở N.D, khi sử dụng được nửa chai thì xuất hiện nấm tròn mốc trắng nổi trên bề mặt. Thế nhưng theo người đại diện của nhà sản xuất: “Sau khi kiểm tra mẫu lưu của lô hàng không thấy có hiện tượng trên. Những chấm tròn trong chai nước chấm (của bà Ánh) có thể do quá trình bảo quản sản phẩm tại điểm bán lẻ hoặc cách sử dụng, bảo quản của người dùng chưa tốt...”. 
Doanh nghiệp cũng mua phải hàng có vấn đề 
Không chỉ có người dân mới bị “hưởng quả đắng từ các loại thực phẩm kém chất lượng”, mà ngay cả các nhà kinh doanh cũng “dính đòn”. 
Công ty CP Dược liệu Chợ Lớn (Q.6 - TPHCM) là nhà cung cấp các sản phẩm đông y cho nhiều bệnh viện, nhà thuốc trong cả nước. Ngoài các mặt hàng tự sản xuất, đơn vị còn phân phối thêm nhiều sản phẩm khác. Mới đây đơn vị mua lô hàng 200 lọ “Mật ong tam thất” của Công ty VV (Q. Gò Vấp - TPHCM) bán lại cho Bệnh viện tỉnh Bình Thuận. Thế nhưng, lô hàng trên đã bị trả về do bị đánh giá chất lượng quá kém “lớp đường kết tinh nằm phía dưới chia thành hai lớp. Khi nếm thử có vị hơi chua và tự vỡ màng co bảo vệ sản phẩm nên thấm ướt bao bì... trong khi hạn sử dụng còn hơn 1 năm...”. Qua nhiều lần liên hệ với mục đích trả lại lô hàng nhưng VV “vẫn dây dưa kéo dài không có thiện chí giải quyết”, buộc Công ty CP Dược liệu Chợ Lớn phải khiếu nại... Ngoài những sản phẩm trên, các loại thực phẩm có sức tiêu thụ mạnh hằng ngày như sữa tươi, nước ngọt, rượu bia... cũng đang bị khiếu nại nhiều. Và như Báo Người Lao Động số ra ngày 25-4 thông tin, VPPN cũng nhận được khiếu nại tập thể của 7 hộ dân ở tỉnh Đồng Nai, khiếu nại Công ty TNHH Lô Hội (TPHCM) đã bán “lừa” nước uống lô hội có tác dụng “chữa được nhiều bệnh” với giá rất cao nhưng tác dụng thực tế không như quảng cáo. 

