 Siêu thị bán bánh đúc có hàn the Ngày 22-4, đoàn thanh tra liên ngành của Sở Y tế Hà Nội tiến hành kiểm tra VSATTP tại siêu thị Intimex đã phát hiện trong lô bánh đúc đang bày bán tại đây có sử dụng hàn the - chất phụ gia thực phẩm đã bị cấm.
Số bánh đúc này siêu thị mua tại cơ sở sản xuất bánh đúc 32B Hàng Giấy. 
Đoàn kiểm tra đã tiếp tục kiểm tra cơ sở này đã lập biên bản thu hồi toàn bộ lượng hàn the dự trữ và đình chỉ việc sản xuất bánh đúc có hàn the. Qua kiểm tra một số cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố tại quận Đống Đa và Hoàn Kiếm, các hộ kinh doanh đã đảm bảo các tiêu chí về thực phẩm sạch như: Không sử dụng các gia vị có hại cho sức khoẻ, thực phẩm có nguồn gốc, dùng nước sạch để chế biến thức ăn... Tuy nhiên, một số cơ sở vẫn không có tủ kính để bảo quản thức ăn, không có giấy chứng nhận sức khoẻ của người chế biến, kinh doanh thực phẩm... 

