 Giữ bí mật để tránh rối loạn thị trường Mặc dù khá bất ngờ vì giá xăng tăng đột ngột ở mức cao (11.000 đồng/lít) nhưng người dân TPHCM vẫn giữ thái độ điềm tĩnh. (Ảnh chụp lúc 11 giờ ngày 28-4) Trong tháng 4, giá dầu thế giới liên tục tăng mạnh và luôn đạt mức cao mới nhưng theo lãnh đạo Bộ Thương mại, giá xăng dầu trong nước sẽ không tăng theo giá thế giới trong thời điểm này.
Tuy nhiên, chỉ 2 ngày sau lời tuyên bố của Vụ trưởng Vụ Chính sách thị trường trong nước Hoàng Thọ Xuân, vào lúc 20 giờ ngày 27-4, giá xăng dầu đã đột ngột tăng theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Thương mại khiến nhiều người dân ngơ ngác... Ngày 28-4, PV đã có cuộc trao đổi với ông Hoàng Thọ Xuân xung quanh quyết định tăng giá xăng dầu của Bộ Thương mại. 
. Phóng viên: Thưa ông, vì sao chỉ sau 2 ngày, Bộ Thương mại đã vội vàng thay đổi quan điểm, quyết định cho tăng giá xăng dầu? 
- Ông Hoàng Thọ Xuân: Chúng tôi phải giữ bí mật đến phút chót để khắc phục tình trạng đầu cơ, tích trữ, găm hàng. 
Ví dụ, nếu chúng tôi nói giá xăng dầu sẽ tăng trong tuần tới thì tình hình sẽ hết sức lộn xộn, rối loạn thị trường, các tổng đại lý, đại lý chắc chắn sẽ đầu cơ, tích trữ, không bán hàng cho người tiêu dùng. 
Một mặt, chúng tôi phải nói là chưa tăng giá nhưng mặt khác, vẫn phải “âm thầm” chuẩn bị phương án điều chỉnh. 
Thông thường, chính sách nhà nước rất muốn đi trước một bước, có tính chất định hướng để xã hội, người tiêu dùng, người kinh doanh tự thu xếp hoạt động kinh doanh cũng như ứng xử cho phù hợp. 
Tuy nhiên, đáng tiếc những mặt hàng nhạy cảm như xăng dầu mà làm theo phương thức này thì không thể tránh khỏi tình trạng đầu cơ, tích trữ. 
Trong hoạt động kinh doanh bán lẻ của ta, không ít kẻ kinh doanh theo kiểu cơ hội, tìm những kẽ hở của chính sách để trục lợi, thế nên chúng tôi buộc phải “đánh úp”. 
. Dư luận cho rằng, đợt tăng giá này là do các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu “gây sức ép”? 
- Không phải gây sức ép mà đúng là các doanh nghiệp đang rất khó khăn. Tuy thuế nhập khẩu xăng dầu chỉ còn 0% nhưng do giá xăng dầu thế giới tăng liên tục lên mức cao kỷ lục nên với mức giá cũ, trong tháng 4, các doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu xăng dầu đều bị lỗ nặng: xăng lỗ khoảng 1.000 đồng/lít, diesel lỗ 1.900 đồng/lít, mazuts lỗ khoảng 1.167 đồng/lít... 
Bên cạnh đó, vốn ngoại tệ dành cho nhập khẩu xăng dầu trở nên rất bức xúc. Nhưng chính sách điều chỉnh giá này không chỉ nhằm “cứu nguy” cho doanh nghiệp, mà cái chính là bình ổn thị trường, xã hội. 
. Bộ Thương mại có tính toán được mức tăng giá xăng dầu như trên sẽ tác động đến giá cả hàng hóa như thế nào không, thưa ông? 
- Đương nhiên, giá xăng dầu tăng sẽ kéo theo sự biến động giá cả hàng loạt các mặt hàng tiêu dùng cũng như nguyên liệu đầu vào sản xuất, nhưng mức cụ thể thì do Bộ Tài chính tính toán. 
. Khi điều chỉnh tăng giá, các cơ quan chức năng thường giải thích là hài hòa lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng. Nhưng trên thực tế thời gian qua, khi giá xăng giảm thì cũng chỉ được có 500 đồng/lít, trong khi tăng tới 1.500 đồng/lít. Như vậy, quyền lợi của người tiêu dùng có được bảo đảm không, thưa ông? 
- Tăng hay giảm giá xăng dầu trong nước hoàn toàn phụ thuộc vào biên độ tăng giảm của giá xăng dầu thế giới: giá thế giới tăng mạnh thì giá trong nước cũng phải tăng với hệ số tỷ lệ tương đối và ngược lại. Ngay cả trong đợt giảm giá mấy tháng trước, nếu xét lợi ích cục bộ của doanh nghiệp chưa hẳn đã có lãi mà chỉ mới hòa vốn, chưa nói đến chuyện bù lỗ sang cho các mặt hàng khác.
"Chính phủ không lừa người tiêu dùng" 
Người tiêu dùng bất ngờ vì quyết định tăng giá xăng dầu đột ngột vào tối 27-4 
Ông Nguyễn Kinh Quốc, Người phát ngôn của Thủ tướng khẳng định tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 28-4 rằng: Chính phủ không lừa báo chí và người tiêu dùng khi đột ngột quyết định tăng giá xăng dầu. 
Ông Nguyễn Kinh Quốc khẳng định: Chính phủ không đánh lừa báo chí và người tiêu dùng. Quyết định tăng giá xăng dầu đột ngột được đưa ra là do chúng ta không chịu nổi gánh nặng bù lỗ giá xăng dầu mỗi ngày một lớn. 
Cũng theo ông Quốc, Nhà nước vốn không chủ trương bù lỗ giá xăng mà chỉ bù lỗ giá dầu. Song thời gian qua, mỗi ngày Chính phủ vẫn phải chịu lỗ 40 tỷ đồng từ mặt hàng này. 
"Chính phủ đang tiến tới điều hành giá cả theo quy luật cung cầu thị trường, còn hiện tại, Chính phủ vẫn đang phải cắn răng bán nhiều mặt hàng dưới giá thành phẩm. Kể cả khi chúng ta đã điều chỉnh giá xăng dầu, Nhà nước vẫn phải bù lỗ tròm trèm 10.000 tỷ mỗi năm. Nếu không điều chỉnh, mức bù lỗ lên tới 18.000 tỷ mỗi năm" - ông Quốc nói. 
Việc tăng giá xăng dầu đột ngột còn có một nguyên nhân khác, mà theo giải thích của ông Quốc, là để tránh nạn đầu cơ đã từng xảy ra trong những lần điều chỉnh giá xăng dầu trước đó. Theo VNN 

