 Miễn thuế nhập khẩu khi đầu tư vào Vân Phong Vân Phong sẽ có cảng trung chuyển container quốc tế Các dự án đầu tư sản xuất trong Khu kinh tế (KKT) Vân Phong (Khánh Hòa) sẽ được miễn thuế nhập khẩu trong 5 năm, kể từ khi bắt đầu sản xuất đối với nguyên liệu sản xuất, vật tư, linh kiện và bán thành phẩm mà trong nước chưa sản xuất được. 
Theo Quy chế Hoạt động của KKT Vân Phong (ban hành kèm theo QĐ 92 ngày 25-4-2006 của Thủ tướng Chính phủ), thì tất cả dự án đầu tư của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tại KKT Vân Phong đều được hưởng mức thuế suất thuế thu nhập DN 10% (áp dụng trong 15 năm), kể từ khi dự án bắt đầu hoạt động. 
Các dự án này cũng được miễn thuế thu nhập DN 4 năm, kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế phải nộp cho 9 năm tiếp theo; được hưởng các ưu đãi về các loại thuế khác áp dụng đối với địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, các luật thuế khác và các ưu đãi khác . 
Ngoài ra, Chính phủ đồng ý giảm 50% thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao, kể cả người Việt Nam và người nước ngoài, làm việc tại khu kinh tế này. 
Đối với những dự án thuộc các lĩnh vực công nghệ cao đầu tư vào KKT Vân Phong được hưởng thuế suất thuế thu nhập DN 10% trong suốt thời gian thực hiện dự án. 
QĐ về việc thành lập và ban hành Quy chế hoạt động của KTT Vân Phong nêu rõ, mục tiêu phát triển chủ yếu của KKT Vân Phong là xây dựng và phát triển Vân Phong trở thành khu kinh tế tổng hợp, trong đó cảng trung chuyển container quốc tế giữ vai trò chủ đạo, kết hợp phát triển kinh tế tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực với trọng tâm là phát triển công nghiệp, du lịch, dịch vụ, nuôi trồng hải sản, các ngành kinh tế khác và xây dựng các khu đô thị . 
Song song đó, đẩy mạnh tốc độ đầu tư xây dựng và phát triển KKT Vân Phong cùng với Khu kinh tế mở Chu Lai, Khu kinh tế Dung Quất, Khu kinh tế Nhơn Hội để sau năm 2010 tạo thành chuỗi các khu kinh tế có mối liên kết chặt chẽ với nhau và từng bước trở thành những hạt nhân tăng truởng, trung tâm đô thị - công nghiệp - dịch vụ - du lịch của khu vực Nam Trung Bộ, vùng kinh tế trọng điểm miền Trung và là một đầu mối giao lưu quốc tế, trung tâm du lịch quan trọng của cả nước. KKT Vân Phong có diện tích 150.000ha. 

