 Ngành công nghiệp tàu biển Việt Nam đứng thứ 11 thế giới Ngành công nghiệp tàu biển Việt Nam hiện đứng thứ 11 thế giới. Theo Tổng Công ty (TCT) Công nghiệp tàu thủy Việt Nam, ngành công nghiệp đóng tàu biển của nước ta đang có sức phát triển mạnh, ngày càng được nhiều hãng tàu lớn của nước ngoài tín nhiệm và được công nhận là quốc gia có ngành công nghiệp đóng tàu đứng hàng thứ 11 trên thế giới.
Năm ngoái, TCT đạt mức tăng trưởng kỷ lục 46,5% so năm 2004 với trên 11 ngàn tỷ đồng giá trị tổng sản lượng và năm nay phấn đấu tăng lên 15 ngàn tỷ đồng. 
Năm 2006, TCT tiếp tục triển khai hàng loạt dự án đầu tư quy mô lớn gồm xây dựng, nâng cấp hạ tầng 14 nhà máy, công ty đóng tàu trong cả nước (Dung Quất, Cam Ranh, Nghi Sơn, Thịnh Long, Đà Nẵng, Nam Triệu, Hạ Long, Bến Kền, Sông Hồng, Phà Rừng, Ngô Quyền, Nhật Lệ, Cà Mau và Phú Yên) và dự án bể thử mô hình tàu thủy hướng đến trở thành trung tâm lớn của quốc gia về nghiên cứu khoa học công nghệ chuyên ngành tàu thủy. TCT cũng có những giải pháp tăng cường tiếp thị và mở rộng thị trường với những hãng tàu lớn của Hy Lạp, Nhật, Anh, Đức và một số nước châu Âu; đồng thời hợp tác chế tạo phụ kiện tàu thủy với Hãng Universal (Nhật), hợp tác đào tạo với một số hãng tàu lớn của Nhật và Ba Lan. 

