 Cơ hội mua hàng điện tử cao cấp giảm giá Các loại tivi đồng loạt giảm giá để đón đầu mùa World Cup Sony vừa chính thức công bố giảm giá các sản phẩm TV LCD, Grand Wega và Wega từ 21 inch trở lên. Mức giá được giảm là từ 3-5 triệu đồng/chiếc LCD và 200.000-400.000 đồng cho TV CRT. 
Sau cú "phát bóng" này, hàng loạt hãng điện tử khác nối nhau hạ giá thành các sản phẩm nghe nhìn dòng hi-end. 
LCD vẫn là mặt hàng chiến lược được các nhà sản xuất tập trung giảm giá trong đợt này, nhằm kích thích sức tiêu thụ. 
Tại hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao đang diễn ra tại TP HCM, Samsung với thiệu các loại LCD với giá rẻ bất ngờ. TV màn hình tinh thể lỏng 32 inchs có giá chỉ 22,9 triệu đồng, còn loại 40 inch giá cao hơn 10 triệu đồng. 
So với Samsung, LCD Bravia của Sony vẫn còn đắt hơn với giá tối thiểu 44,9 triệu đồng cho kích cỡ 32 inch và 54,9 triệu loại 40 inch. LG và Sharp chưa chính thức nhưng cũng đã tung trước một số tin giảm giá TV LCD và TV màn hình phẳng thông thường CRT. Theo đó mức giảm cũng tương đương với giá mà Sony áp dụng khuyến mãi. 
Giới kinh doanh điện máy TP HCM cho rằng, nếu hồi đầu năm sự có mặt của LCD Bravia trên thị trường có thể khiến chiếc LCD 32 inch Sharp hạ một lúc từ gần 140 triệu đồng xuống chỉ còn 45 triệu, thì nay việc hãng Sony đi tiên phong giảm giá mặt hàng nghe nhìn cao cấp này chỉ làm nhiều nhà sản xuất khác phải hạ tương ứng chứ không thấp "kinh khủng" như Sharp nữa. 
"Hiện nay, hàng của các nhà sản xuất điện tử gần như tương đương nhau về công nghệ nên chỉ cạnh tranh rất khốc liệt về giá", Trưởng phòng kinh doanh Trung tâm điện máy Lộc Lê, ông Đinh Văn Lăng, cho biết. 
Theo giám đốc kinh doanh một công ty điện máy trong nước, hiện tại nếu có một nhà sản xuất giảm giá sản phẩm, lập tức các nhãn hiệu khác cũng phải xuống theo, nếu không muốn đánh mất người tiêu dùng. 
Công ty ông cũng lâm vào tình thế này, biết là có thể lỗ do bán dưới giá thành sản xuất nhưng không thể không lao theo. 
Không chỉ có TV LCD, CRT hạ giá mà cả màn hình Plasma cũng bắt đầu giảm mạnh. Hiện ở một số trung tâm điện máy tại TP HCM, chiếc Plasma của Panasonic 40 inch có giá bán chỉ còn 32 triệu đồng, và khuyến mãi thêm 1 chiếc TV CRT 21 inch. 
Trưởng phòng đối ngoại công ty Sony Vũ Quốc Tuấn khẳng định, việc hãng này giảm giá các mặt hàng cao cấp là nhằm phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng nghe nhìn mùa World Cup đang trở nên "nóng" dần. Còn ông Lăng cũng cho rằng, sức mua TV tại Lộc Lê đã gia tăng 30% so với tháng 2, ngoài nguyên nhân tiêu dùng nhân dịp lễ 30-4 và 1-5, còn vì nhiều gia đình chuẩn bị đón sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh vào tháng 6. 

