 Cổ phiếu Google bất ngờ giảm tới 7% Quảng cáo Google ở Las Vegas. Với Google, sự sụt giá trên không quá đáng ngại. Nhưng dù sao, nó cũng cảnh báo các nhà đầu tư phố Wall rằng bóng ma "bong bóng internet" vẫn chưa hề biến mất Giá cổ phiếu của gã khổng lồ trong lĩnh vực tìm kiếm trên internet là Google bất ngờ giảm hẳn 7% cuối phiên giao dịch chiều tối 1/2 sau khi tập đoàn này công bố kết quả kinh doanh gây thất vọng cho giới đầu tư trên thị trường chứng khoán.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Google, kết quả kinh doanh được công bố lại thấp hơn dự đoán trước đó của các nhà đầu tư và chuyên gia trên phố Wall. 
Công ty cho biết lợi nhuận quý IV/2005 tăng 82% lên mức 372,2 triệu USD, tức mỗi cổ phiếu tăng thêm được 1,22USD trong 3 tháng qua, thấp hơn mức dự báo 1,50USD của các chuyên gia đưa ra trước đó. 
Ngay lập tức, giá mỗi cổ phiếu của Google giảm hẳn 30,88USD, tức 7%, xuống còn 401,78USD trên thị trường chứng khoán New York cuối phiên giao dịch chiều tối qua. Các nhà đầu tư cho rằng, đã đến lúc xem lại có phải hãng này được đánh giá cao hơn thực tế hay không. 
Từ khi niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq hồi tháng 8/2004, cổ phiếu Google đã tăng liên tiếp một cách rất ngoạn mục khiến giá trị của nó tăng lên gấp 4 lần tính tới nay. 
Giảm 7% mỗi cổ phiếu có nghĩa là giá thị trường của Google bị tụt giảm hơn 9 tỷ USD. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là Google đang đứng trước một thảm hoạ. 
"Google là một công ty làm ăn cực tốt. Tụt giảm như vậy chẳng qua là do kỳ vọng của nhà đầu tư dồn vào họ quá cao", ông Charles Lieberman, Trưởng ban đầu tư của hãng tư vấn đầu tư Advisors Capital Management, cho biết. 
Quả vậy, với Google, sự sụt giá trên cũng không phải là điều quá đáng ngại. Nhưng dù sao, nó cũng cảnh báo được các nhà đầu tư phố Wall rằng ngay cả một trong những công ty được yêu thích nhất trên thị trường cũng có thể trải qua cú sốc lớn về lợi tức, và bóng ma "bong bóng internet" vẫn chưa hề biến mất. Trước đây ít ngày, chuyện tương tự cũng đã xảy ra với kỳ phùng địch thủ của Google trong lĩnh vực tìm kiếm trên internet: giá cổ phiếu của gã khổng lồ Yahoo giảm hẳn 12% cuối phiên giao dịch chiều tối 17/1 sau khi tập đoàn này công bố kết quả kinh doanh gây thất vọng cho giới đầu tư trên thị trường chứng khoán. 

