 VN sẽ đứng đầu thế giới về xuất khẩu hạt điều (NLĐ)- VN sẽ vượt qua Ấn Độ và trở thành quốc gia xuất khẩu hạt điều lớn nhất thế giới trong niên vụ điều năm nay.
Niên vụ 2005-2006, ước tính xuất khẩu hạt điều của Ấn Độ sẽ đạt khoảng 114.143 tấn. Trong khi đó, năm nay VN dự kiến sẽ xuất khẩu 120.000 tấn. Theo VNN, VN đã vươn lên trở thành nước chế biến và xuất khẩu điều lớn thứ 2 thế giới vào năm 2002 sau khi vượt Brazil. Hiện VN đã trở thành nước xuất khẩu công nghệ chế biến hạt điều và nhập khẩu điều thô về để chế biến.Theo dự kiến, diện tích trồng điều trong nước sẽ tiếp tục được mở rộng từ 380.000 ha hiện nay lên 500.000 ha. 

