 Khách quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh Khách du lịch đi dạo ở khu vực trung tâm Q.1, TP.HCM Theo Tổng cục Du lịch, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 1 đạt khoảng 349.000 người, tăng 15,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Khách đến từ các thị trường du lịch trọng điểm của Việt Nam như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Úc... đều tăng. Tăng mạnh nhất là khách đến từ Hàn Quốc, tăng 53%, tiếp đến là khách Mỹ tăng 47,3%. 
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam vì mục đích nghỉ ngơi, tham quan đạt 208.000 người, tăng 12,5%; khách đến vì mục đích công việc đạt gần 50.000 người, tăng trên 60%. Tình hình đón du khách đến bằng đường biển cũng khả quan. Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist cho biết: ngày mùng 1 Tết, công ty đã đón 300 khách Nhật Bản đến bằng tàu biển cập cảng Đà Nẵng, mở đầu cho đoàn khách đầu tiên trong năm nay. Sau 3 ngày tham quan Đà Nẵng, Huế, Hội An, đoàn khách này vào tham quan TP.HCM. Cũng theo Saigontourist, trong tháng 2 và tháng 4 sẽ có khoảng 3.000 khách du lịch từ Hồng Kông, Anh quốc đến Việt Nam trên các con tàu du lịch nổi tiếng như Star Cruise, Ameda, Saga Rudi, Pacific Venus. 

