 Giá vàng giảm còn 12,7 triệu đồng/lượng (NLĐ) - “Cơn bão” giá vàng đã chựng lại sau khi các nhà đầu tư đồng loạt bán vàng ra vào ngày 21-4 khiến giá vàng trên thị trường thế giới tụt giảm như không phanh.
Mức giá thấp nhất trong ngày là 612 USD/ounce, nhưng sau đó tăng nhẹ. Lúc 15 giờ 30 (tính theo giờ VN), giá vàng thế giới ở mức 618 USD/ounce (khoảng 11,87 triệu đồng/lượng), giảm 22 USD/ounce so với ngày hôm trước. Tại TPHCM, đầu giờ buổi sáng giá vàng giảm rất mạnh, sau đó có lúc giá tăng nhẹ trở lại, nhưng sang giờ giao dịch buổi chiều giá lại giảm tiếp. Đến cuối ngày, giá vàng SJC tại Trung tâm Kim hoàn Sài Gòn, mua vào còn 12,3 triệu đồng/lượng; bán ra 12,7 triệu đồng/lượng, giảm tổng cộng 900.000 đồng/lượng so với ngày hôm trước. Do giá vàng trong nước giảm mạnh hơn giá thế giới, nên từ chỗ cao hơn giá thế giới hơn 1 triệu đồng/lượng (đã tính đầy đủ cả thuế nhập khẩu, phí gia công và các chi phí khác), nay mức cách biệt đã giảm xuống còn khoảng 700.000 đồng/lượng. 

