 Giá dầu thô tăng lên 74 USD/thùng Hôm qua (2-5), giá dầu thô tại châu Á giao tháng sáu lại tăng lên 74,17 USD/thùng giữa lúc nhiều người quan ngại áp lực của quốc tế lên Iran để ngưng chương trình hạt nhân có thể làm xáo trộn hoạt động khai thác và xuất khẩu dầu của nước này. 
Giá dầu tăng một phần cũng do sự cố hỏa hoạn và mất điện làm hoạt động lọc dầu trì trệ ở Ý và California, bạo loạn ở Nigeria - nguồn nhập khẩu dầu lớn thứ năm vào Mỹ. "Các nhà kinh doanh dầu lo ngại nhất vấn đề Iran trong lúc tình hình đang trở nên xấu hơn" - ông Tetsu Emori, nhà chiến lược hàng hóa của Hãng Mitsui Bussan Futures ở Tokyo, nhận xét. 

