 Vietnam Airlines tăng thêm 48 chuyến bay tuyến Hà Nội-TPHCM Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa thông báo tăng thêm 48 chuyến bay trên chặng Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh, nâng tổng số chuyến bay của Vietnam Airlines lên 212 chuyến/ngày.
Theo ông Nguyễn Minh Hiếu, Trưởng phòng vé khu vực phía Bắc của Vietnam Airlines, số lượng vé đặt bay chặng Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh trong ngày 5-2 đã lên đến 5.284 chỗ, vượt quá khả năng vận chuyển của Vietnam Airlines. Từ ngày 7 đến ngày 9-2, cũng đã có khoảng 76% số ghế được đặt trước. Đối với các chuyến bay khởi hành vào các ngày chẵn từ nay đến Rằm tháng Giêng (ngày 12-2) cơ bản đã bán hết vé. 
Tình trạng trên cũng xảy ra đối với Hãng Hàng không Pacific Airlines. Bà Phan Hạnh Thỏa, Quyền Trưởng chi nhánh miền Bắc của Pacific Airlines, cho biết các chuyến bay từ Hà Nội vào Thành phố Hồ Chí Minh từ nay đến Rằm tháng Giêng đã gần kín chỗ. 

