 Motorola vượt lên thứ 2 (NLĐ)- Theo kết quả công bố mới nhất của Công ty Nghiên cứu thị trường GFK chi nhánh tại châu Á, thị phần điện thoại di động tại VN trong tháng 3-2006 đã có sự thay đổi ngoạn mục.
Cụ thể, từ vị trí thứ 3 trong tháng 2-2006 với 18% thị phần, Motorola đã vượt lên vị trí thứ 2 với 22% thị phần, chỉ đứng sau Nokia ở vị trí thứ nhất. Theo đánh giá của các chuyên gia, đây là cú “lội ngược dòng” của Motorola trên thị trường điện thoại di động VN năm 2006... Năm 2004, Motorola còn ở vị trí thứ 6 sau một loạt các tên tuổi lớn như Nokia, Samsung, Sony, Ericsson, Siemens, LG. Năm 2005, Motorola mới vươn lên vị trí thứ 3, nhưng cũng chỉ chiếm 10,8% thị phần. 

