 Các hãng ôtô trong nước đồng loạt giảm giá mạnh Một showroom trên đường Láng Hạ (Hà Nội). Chưa đầy một tuần lễ nữa, xe ôtô đã qua sử dụng sẽ chính thức được nhập khẩu (NK) vào VN. Thị trường ôtô trong nước vẫn ảm đạm như những ngày đầu năm, dù các hãng ôtô trong nước đang tung ra rất nhiều "chiêu" khuyến mãi giảm giá để tiêu thụ xe. 
Mức tiêu thụ vẫn giảm 
Theo số liệu thống kê, tình hình tiêu thụ ôtô của 11 thành viên Hiệp hội các DN liên doanh sản xuất lắp ráp ôtô trong nước (VAMA) tụt thê thảm so với cùng thời điểm này năm ngoái. Cả tháng 1.2006, các thành viên của VAMA chỉ tiêu thụ được 1.517 chiếc xe, bằng 35% so với tháng 12.2005 và chỉ đạt 64% so với cùng kỳ năm trước. Tháng 2.2006, lượng xe các Cty này tiêu thụ được chỉ còn 1.467 chiếc. Còn trong tháng 3, các thành viên VAMA chỉ bán được 1.749 xe, tuy có tăng được 19% so với tháng trước nhưng mới chỉ bằng 45% so với cùng kỳ năm 2005. 
Dẫn đầu bảng tiêu thụ vẫn là xe của Hãng Toyota, trong tháng 3 tiêu thụ được 728 chiếc, Ford bán được 219 chiếc, VinaStar tiêu thụ được 164 chiếc và thấp nhất là Cty VMC chỉ bán được có 24 chiếc ôtô, bằng 32% cùng kỳ năm 2005. Được biết, xe của Hãng Mercedes cả tháng chỉ bán được 9 chiếc ôtô loại 4 chỗ và 41 chiếc loại 16 chỗ. Tính chung cả quý I/2006 lượng xe bán ra của VAMA chỉ đạt khoảng 4.700, giảm 16% so với cùng kỳ năm 2005. 
Cũng từ tâm lý chờ đợi xe ôtô đã qua sử dụng, lượng ôtô mới NK nguyên chiếc tiêu thụ trên thị trường cũng giảm đáng kể, cả quý I/2006 thị trường chỉ NK 2.000 chiếc xe nguyên chiếc mới, bằng một nửa so với cùng kỳ năm 2005. 
Ngoài mức giá chênh lệch, người tiêu dùng mong đợi nhiều ở chất lượng những chiếc xe đã qua sử dụng NK, bởi ôtô sản xuất trong nước chẳng có một tiêu chuẩn nào rõ ràng, trong khi những chiếc xe NK được sản xuất theo các tiêu chuẩn an toàn của Mỹ, Nhật, EU... Đây chính là điều đang làm cho người tiêu dùng chưa quan tâm đến ôtô của VAMA. 
Ôtô "đại hạ giá" 
Để tiêu thụ được ôtô, các hãng xe mặc dù không công bố rầm rộ chiến lược giảm giá như hồi đầu năm, nhưng các liên doanh đang mở cuộc đua giảm giá. Tại salon của Toyota trên đường Láng Hạ, chiếc xe Zace GL được niêm yết 29.000USD/xe, nhưng giá bán cho khách chỉ còn là 27.000USD/xe. 
Tương tự, chiếc Corrolla Altis vẫn được rao bán với giá 35.500USD, nay chỉ có giá 33.500USD/xe giao ngay. Còn xe Innova của Toyota nay bán đến tay người sử dụng cũng đã phải giảm 800-1.000USD/xe so với giá niêm yết. 
Chạy đua với Toyota, các hãng xe khác cũng đang giảm giá với tốc độ "khủng khiếp". Xe Mazda Premacy của VMC giá bán là 25.500USD, rẻ hơn 6.500USD so với niêm yết. Xe Mazda 6 loại 2.0, khách hàng có thể mua với giá 34.000USD/xe, giảm tới 8.500USD so với giá đang niêm yết là 42.500USD. Xe Grandis của Mitsubishi, khách hàng có thể mặc cả để mua với giá 39.000USD, thay vì 45.000USD như giá niêm yết của hãng. 
Riêng với hãng xe Ford, đại diện đối ngoại của Cty khẳng định trong thời điểm này các sản phẩm ôtô của Ford sẽ không hạ giá, nhưng Cty đang chuẩn bị tung ra các chiêu thức dịch vụ chăm sóc khách hàng rất cạnh tranh để thu hút người tiêu dùng mua ôtô của Ford. Xe đã qua sử dụng chưa đến giờ được NK vào nội địa, nhưng thị trường ôtô đã có nhiều biến động có lợi cho người tiêu dùng. Nói về điều này, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ cho rằng: Ôtô đã qua sử dụng thời gian đầu có thể chưa được NK nhiều vì người tiêu dùng còn thăm dò. Nhưng chắc chắn, đây sẽ là đối trọng đáng kể với xe sản xuất trong nước, buộc các sản phẩm ôtô trong nước phải nâng cao chất lượng và giảm giá thành để thu hút khách hàng. Người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi những bất ngờ mới. 

