 Siêu thị bán lẻ giá gốc Bán lẻ giá sỉ tại siêu thị là hình thức kinh doanh đầu tiên tại Việt Nam Đầu tháng 9, Trung tâm thương mại Saigon Factory Outlet Mall sẽ được khai trương, dành cho các nhà sản xuất mở gian hàng bán lẻ. 
Saigon Factory Outlet Mall đặt tại huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương với vốn đầu tư xây dựng 30 triệu USD. Phương thức hoạt động của siêu thị là các nhà sản xuất trực tiếp mở gian hàng bán lẻ nhưng giá bằng với giá bán sỉ. 
Ông Trương Công Ánh, Tổng giám đốc Công ty Đại Phúc, cho biết, qua việc bán lẻ với giá sỉ, nhà sản xuất có cơ hội giới thiệu thông tin về công ty. 
Như vậy, siêu thị còn có chức năng hỗ trợ quảng bá hình ảnh, xúc tiến thương mại cho doanh nghiệp. 
Ông Ánh nói rằng, thuận lợi cho khách hàng, nhất là khách nước ngoài, là chỉ cần đến tại một địa điểm là có điều kiện tìm hiểu thông tin của hàng trăm nhà sản xuất, và biết được giá gốc tất cả các sản phẩm. 
Saigon Factory Outlet Mall có diện tích 3ha, đủ cho 200 nhà sản xuất mở gian hàng. Hàng hóa tập trung vào điện máy, thời trang, thủ công mỹ nghệ, trang trí nội thất, dụng cụ văn phòng, đồ gia dụng, thực phẩm, ẩm thực... 
Siêu thị ưu tiên trước tiên cho các nhà sản xuất trong nước thuê mặt bằng. 
Một vài năm trở lại đây, hệ thống siêu thị đã dần dần phát huy thế mạnh, tuy nhiên giá bán còn khá cao so với chợ, cửa hàng. 
Trong khi đó hệ thống đại lý lại bán lẻ có lúc không thực hiện đúng về giá bán của nhà sản xuất đưa ra. Có đại lý lấy chiết khấu bổ sung để hạ giá bán để cạnh tranh. Ngược lại có đại lý bán cao hơn giá quy định. 
Cả hai cách này đều gây bất lợi cho nhà sản xuất trong việc cạnh tranh. 
Vì vậy, trong thời gian qua, đã có khá nhiều nhà sản xuất tự mở showroom, tự bán lẻ. 
Việc các nhà sản xuất trực tiếp bán lẻ với giá gốc, cũng là một giải pháp của các nhà sản xuất, cứu mình trước nạn hàng giả, hàng nhái tràn lan. 
Factory Outlet Mall là hình thức kinh doanh khá phát triển ở Bắc Mỹ. Hình thức kinh doanh này được khách hàng ưa chuộng vì được trực tiếp mua từ nhà sản xuất, được kiểm chứng chất lượng của hàng chính gốc, đồng thời biết được giá gốc. 
Tất nhiên, các đại lý tuy không thể phản đối, nhưng cũng không thật sự thích thú với hình thức này, vì làm giảm đi quyền lực của họ. Về phía bên kia, dù có mở cửa hàng bán trực tiếp thì khó có nhà sản xuất nào có thể chối bỏ vai trò của hệ thống đại lý, có khi còn được coi là yếu tố sống còn của nhà sản xuất. 

