 Vàng phá ngưỡng giá 670 USD/ounce Các hợp đồng giao vàng tháng 6 tại thị trường New York sáng sớm nay đã chốt giá 671,8 USD/ounce, tăng hơn 3 USD so với phiên trước. 
Thị trường kim loại quý hai ngày đầu tuần tiếp tục bị đốt nóng bởi các thông tin căng thẳng leo thang tại Iran, dầu thô lên giá, đồng đôla yếu thế. 
Tháng 1-1980, giá vàng phá nưgỡng 850 USD/ounce khi lạm phát tại Mỹ leo thang 
Trên bảng giao dịch điện tử lúc này, giá vàng giao ngay đang dao động quanh ngưỡng 668 USD/ounce, cao hơn mức chốt của phiên hôm thứ hai gần 8 USD. 
Giá bạc còn tăng mạnh hơn, gần 1,8% lên mức 14,21 USD/ounce. 
Theo các nhà buôn, diễn biến thị trường kim loại quý hai ngày nay gần giống với những gì diễn ra năm 1980, khi vàng vượt 850 USD/ounce, và mức cản 700 USD sẽ sớm bị phá vỡ trong một vài tuần tới. Giá vàng tại VN hôm nay (3-5) thay đổi không đáng kể so với trước kỳ nghỉ lễ. Vàng SJC ở Hà Nội là 1,29-1,322 triệu đồng/chỉ. 

