 Doanh nghiệp và hành trang hội nhập Dây chuyền may sơ mi xuất khẩu của Công ty May Việt Tiến Ảnh: H.THÚY Nhiều doanh nghiệp có đơn hàng xuất khẩu cho cả năm 2006. Cấu trúc lại thị trường để tăng năng lực cạnh tranh
Năm 2006 đã khởi đầu một cách lạc quan khi kim ngạch xuất khẩu trong tháng 1 đạt 2,8 tỉ USD, tăng 16% so với cùng kỳ 2005. Nhiều doanh nghiệp (DN) ngay sau Tết đã “mở hàng” bằng những lô hàng và hợp đồng xuất khẩu có giá trị hàng trăm triệu USD- một tín hiệu vui trước ngưỡng cửa WTO đang hé mở... 
Khởi đầu thuận lợi 
Ngày đầu năm, Công ty Dệt may Thành Công đã xuất khẩu lô hàng đầu tiên trong hợp đồng xuất khẩu của năm 2006 sang thị trường Mỹ, châu Âu. Ông Đinh Công Hùng, tổng giám đốc công ty, phấn khởi cho biết chuẩn bị cho hành trang hội nhập, năm 2006 Thành Công sẽ có bước phát triển mới, đưa doanh số vượt ngưỡng 1.000 tỉ đồng. Với mục tiêu 1 đồng vốn đầu tư đem lại 4 đồng doanh số, từ nay đến năm 2010, Thành Công sẽ đầu tư 150 tỉ -200 tỉ đồng, tập trung cho những sản phẩm chất lượng cao, có sức cạnh tranh như hàng đan kim bóng, co dãn; hàng thời trang... Kim ngạch xuất khẩu tăng gấp đôi, tập trung chủ yếu vào thị trường Mỹ, EU. 
Công ty May Việt Tiến trong tháng đầu tiên của năm 2006, doanh thu đã đạt 120 tỉ đồng, trong đó xuất khẩu đạt 5 triệu USD, bằng thực hiện trong cả quý I/2005. Tổng giám đốc Nguyễn Đình Trường cho biết, đến thời điểm này, Việt Tiến đã ký hợp đồng xuất khẩu trị giá trên 100 triệu USD, tập trung vào các thị trường lớn, như Mỹ 38%, Nhật 32%, châu Âu 20%... Và để đáp ứng đơn hàng xuất khẩu đã vượt cả năng lực sản xuất, ngay hôm nay (3-2), Việt Tiến sẽ khởi công xây dựng 2 nhà máy ở Tiền Giang và Ninh Thuận, tăng công suất lên 10%, giải quyết thêm việc làm cho hơn 2.000 lao động. 
Công ty Cổ phần Nhựa Bình Minh trong những ngày tiễn ông Táo về trời đã xuất khẩu 2 lô hàng ống nước đi Úc và Mỹ. Theo ông Lê Quang Doanh, giám đốc công ty, đây là một khởi đầu tốt đẹp, vì lần đầu tiên, ống nước Made in Vietnam được xuất khẩu sang 2 thị trường nổi tiếng kỹ tính này. Dự kiến năm 2006, Bình Minh sẽ tăng trưởng 2 con số về doanh thu (15%), dù chịu nhiều áp lực cạnh tranh về cung- cầu, giá nguyên liệu... 
Tự tin hội nhập 
Đó là khẳng định của nhiều DN VN trước ngưỡng cửa WTO. Bà Hồ Thị Kim Thoa, Tổng Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, cho biết để chuẩn bị cho thời điểm này, Điện Quang đã tập trung đầu tư máy móc, thiết bị tiên tiến có khả năng đáp ứng những đơn hàng lớn. Hiện nay, bóng đèn Điện Quang đã xuất khẩu trên 10 nước Trung Đông và châu Á. “So với các nước ASEAN, mình đủ khả năng cạnh tranh về chất lượng, giá cả, kể cả khi giảm thuế theo lộ trình AFTA. Đơn cử, tuổi thọ trung bình của bóng đèn Điện Quang là 8.000 - 10.000 giờ, trong khi bóng đèn cùng chủng loại của Trung Quốc chỉ 3.000 giờ” - bà Kim Thoa tự tin. Được biết, bóng đèn tiết kiệm điện phi 32 W của Điện Quang (tiết kiệm hơn 20% mức tiêu hao điện so với bóng đèn huỳnh quang thường) vừa được hội đồng xét duyệt công nhận và sẽ đưa vào sản xuất đại trà trong năm nay. Sản phẩm này cũng đã được một khách hàng Mỹ chấp nhận và đang đàm phán. Nếu không có gì thay đổi, năm nay sẽ là năm đầu tiên sản phẩm của Điện Quang xuất khẩu sang Mỹ. 
Công ty Cổ phần Kinh Đô cũng thể hiện bản lĩnh tự tin hội nhập khi đưa ra mục tiêu tăng trưởng doanh số từ 20% - 30% trong năm nay. Và hành trang để Kinh Đô tự tin, theo ông Lê Phụng Hào, phó tổng giám đốc công ty, chính là giá trị thương hiệu và hệ thống phân phối. Năm 2006, Kinh Đô vừa được người tiêu dùng bình chọn là thương hiệu mạnh thứ 3 trong số 100 thương hiệu mạnh. Tạp chí Retail Asia Pacific bình chọn Kinh Đô là 1 trong 500 công ty có hệ thống bán lẻ hàng đầu khu vực châu Á- Thái Bình Dương. Hiện nay, Kinh Đô đang thực hiện một chiến lược bài bản để nâng cao giá trị thương hiệu tại các thị trường tiềm năng như Mỹ, Nhật, ASEAN, Trung Đông, châu Âu... Kim ngạch xuất khẩu dự kiến đạt khoảng 30 triệu USD đến năm 2010. Công nghệ và thương hiệu, đó là kinh nghiệm và cũng là hành trang hội nhập của DN. Bên cạnh đó là sự vững chân ở thị trường nội địa. Năm 2006 sẽ là năm trở về củng cố thị trường nội địa của nhiều DN, đặc biệt là các DN dệt may. Như Thành Công đầu tư từ 8-10 tỉ đồng cho Trung tâm Kinh doanh thời trang để đánh dấu sự trở về của thương hiệu Thành Công. Việt Tiến phân cấp từng thị trường với đa dạng hóa sản phẩm và đối tượng. Phương Đông chiêu dụ các nhóm thiết kế trẻ và thuê người phát triển thương hiệu cho các nhãn hiệu thời trang F-House, Wrap-U... 

