 Giá vàng nóng trở lại (NLĐ)- Trong phiên giao dịch trước khi nghỉ cuối tuần, giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng rất mạnh.
Mức giá bán giao ngay vượt qua mức cản 650 USD/ounce, lên 654 USD/ounce (khoảng 12,57 triệu đồng/lượng, chưa kể thuế nhập khẩu, phí gia công...). Nguyên nhân trực tiếp là do tình hình Iran nóng lên khi thời điểm 28-4 trôi qua mà không tìm được giải pháp chính trị cho vấn đề hạt nhân của nước này. Trong bối cảnh đó đồng USD lại yếu đi trước các đồng tiền mạnh khác, khiến các nhà đầu tư hướng vào vàng nhiều hơn, kích giá vàng tăng. Ngày 29-4, giá vàng trong nước đã tăng thêm 350.000 đồng/lượng (giá bán tại TPHCM là 13 triệu đồng/lượng). Ngày 30-4, giá vàng tiếp tục tăng thêm 100.000 đồng/lượng (vàng SJC và AAA niêm yết tại Cửa hàng số 1, Công ty Vàng bạc- Đá quý TPHCM, thuộc Ngân hàng NN-PTNT, mua vào 12,5 triệu đồng/lượng, bán ra 13,1 triệu đồng/lượng). 

