 Hết vé máy bay “giờ đẹp”, “ngày đẹp” (NLĐ) - Thông tin từ Phòng Bán vé và Đặt chỗ của cả hai hãng hàng không Vietnam Airlines (VNA) và Pacific Airlines (PA) cho biết...
vé máy bay khởi hành trong các “ngày đẹp” (ngày chẵn), “giờ đẹp” (khoảng 11 giờ và 13 giờ hằng ngày) từ nay đến rằm tháng giêng (12-2) chặng Hà Nội – TPHCM cơ bản đã bán hết. 
Trưởng Phòng Bán vé và Đặt chỗ Văn phòng phía Bắc của VNA, ông Nguyễn Minh Hiếu, cho biết riêng trong ngày 5-2 (ngày cao điểm), số lượng đặt chỗ đã lên đến 5.284 ghế trong khi tải cung ứng là 5.181 ghế. Riêng các ngày từ 7 đến 9-2 mới có 31%-76% ghế được đặt trước. Khách đăng ký chỗ nhưng chưa xuất vé ngay rất có thể bị nhỡ chuyến bay vì hệ thống đặt chỗ tự động chỉ có giá trị trong vòng 4 giờ. 

