 TPHCM phát hành thêm 2.000 tỉ đồng trái phiếu đô thị (NLĐ)- TPHCM đang chuẩn bị phát hành 2.000 tỉ đồng trái phiếu đô thị trong năm 2006, trong đó có 800 tỉ đồng trái phiếu kỳ hạn 5 năm, 1.200 tỉ đồng trái phiếu kỳ hạn 10 năm và 15 năm. 
Theo Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Hữu Tín, trái phiếu được phát hành dưới 2 dạng: bút toán ghi sổ đối với các tổ chức tài chính, ngân hàng, các pháp nhân kinh tế; chứng chỉ trái phiếu có hoặc không ghi tên dành cho các thể nhân hoặc các đối tượng khác. Mệnh giá tối thiểu của trái phiếu này là 100.000 đồng. Lãi suất là loại lãi suất cố định trong suốt kỳ hạn của trái phiếu được trả sau theo định kỳ 6 tháng hoặc 1 năm, lãi suất được xác định cụ thể ở mỗi đợt phát hành. Đối tượng được mua trái phiếu bao gồm các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế của VN, các tổ chức nước ngoài hoạt động hợp pháp tại VN, các công dân VN, người VN định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài làm việc và sinh sống hợp pháp tại VN. 

