 Thị trường địa ốc toàn cầu năm 2006 Nhiều ngôi nhà tại thị trường châu Á treo biển bán hằng năm không ai mua Thị trường địa ốc toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng như thế nào trước hàng loạt diễn biến: giá dầu - USD - vàng tăng, cục diện an ninh bất an tại vài nơi, quyết định tăng lãi suất gần đây của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED)? 
Cơn sốt địa ốc tiếp tục lan rộng khắp thế giới, từ Seattle đến Sydney, từ Dublin đến Dubai. Đâu đâu người ta cũng ám ảnh bởi nhà cửa đất đai. Hiện thời, dân London vẫn còn kháo nhau chuyện ông trùm thép Ấn Độ Lakshmi Mittal hồi tháng 4-2004 đã mua một biệt thự tại Kensington Palace Gardens với giá 128 triệu USD, một kỷ lục. Các ngôi sao bóng đá châu Âu cũng đầu tư ào ạt vào bất động sản, trong đó có hòn đảo nhân tạo ở Dubai trước khi công trình này hoàn thành. Và tại Mỹ, thiên hạ không ngớt bàn tán về khu dân cư sang trọng tại Nam California. 
Đầu tư có an toàn? 
Thượng tuần tháng 7-2004, khi FED quyết định tăng lãi suất lần đầu tiên trong 4 năm, người ta hình dung rằng thời của “tiền rẻ” sắp kết thúc (tiền rẻ ở đây nói đến giá trị vật chất rẻ so với bình quân thu nhập). Giá nhà đất thế giới từng leo thang ào ào nhờ sự thịnh vượng kinh tế toàn cầu cuối thập niên 90. Người ta mua nhà không chỉ để ở mà còn là hình thức đầu tư. Vấn đề ở chỗ là tính an toàn của đầu tư bất động sản sẽ ổn định cỡ nào? 
Câu trả lời tùy thuộc một phần vào sự thay đổi của tỉ lệ lãi suất ngân hàng, bởi xưa nay giá bất động sản thường tăng vù vù khi lãi suất tăng. Theo nhiều nhà quan sát, tình hình chưa đến nỗi bi quan, do FED dự kiến chỉ tăng lãi suất trong hơn 1 năm, tạo sự hạ cánh an toàn cho hệ thống kinh tế thế giới. Hệ thống ngân hàng trung ương Úc và Anh đã chuẩn bị động tác ứng phó từ cách đây vài tháng và hệ thống ngân hàng châu Á cũng lập kế hoạch tương tự. Ảnh hưởng trực tiếp đến đầu tư bất động sản từ tỉ lệ lãi suất tăng tất nhiên không phải không đáng kể nhưng thật ra chưa đến mức làm thị trường bất động sản sụp đổ. Vấn đề đáng bàn ở đây là ảnh hưởng của nó sẽ tác động ra sao vào quan niệm sử dụng đồng tiền cũng như lòng tin người tiêu dùng. 
Tâm lý “mua nhà cho chắc ăn” xuất hiện khắp nơi. Tất nhiên, giá cả thường không ổn định trên mặt bằng chung. Nó chỉ vọt lên tại nơi nào có khả năng phát triển. Tại Ấn Độ, giá bất động sản đã tăng vù vù tại khu công nghiệp kỹ thuật cao Mumbai nhưng gần như không nhích chút nào tại Chennai hoặc Kolkata (trước kia gọi là Madras và Calcutta). Tại châu Âu, giá bất động sản chỉ “trời ơi đất hỡi” tại Dublin, London, Barcelona và một số thành phố lớn của Hà Lan. Trong khi đó, nhà cửa ở nước Đức hiện có giá thấp hơn so với cách đây 3 thập niên, khi giá bất động sản được điều chỉnh theo tỉ lệ lạm phát. Và hiện kinh tế Nhật dù đang lấy lại phong độ, bất động sản vẫn tiếp tục lình bình và thậm chí sẽ giảm trong quý I năm nay. Ở Mỹ, giá bất động sản tăng 60% tại các thành phố lớn thuộc duyên hải Đông và Tây chứ không tăng tại khu vực miền Trung nước Mỹ. 
Khống chế giá cả 
Một trong những tranh luận được chú ý nhiều nhất là có bao nhiêu khu vực nằm trong cơn sốt tăng giá bất động sản và điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả cùng nhất loạt lên cơn sốt? Ý kiến lạc quan của Dean Baker, đồng Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Chính sách kinh tế (Washington DC), cho rằng hiện trạng thật ra chỉ xuất hiện ở mức độ khu vực và mang tính địa phương. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận nếu không có biện pháp ứng phó kịp thời, cơn sốt nhà đất sẽ bùng nổ ở phạm vi quốc gia và lúc đó ảnh hưởng của nó chắc chắn rất nghiêm trọng. 
Ý tưởng đầu tư bất động sản cho tương lai đã trở thành quan niệm phổ biến của các nền văn hóa toàn cầu - GS Robert Shiller, Đại học Yale 
Thật ra, dù lãi suất ngân hàng thấp cỡ nào, “tiền rẻ” vẫn không thể kích thích sự khởi phát một nền kinh tế vốn què quặt. Đó là lý do tại sao châu Mỹ Latinh phát triển lờ đờ không hề đem lại luồng gió nào vào giới kinh doanh bất động sản. Số công nhân xây dựng tại Brazil, nền kinh tế lớn nhất trong vùng đã giảm từ 4 triệu người vào giữa thập niên 90 xuống còn 1,2 triệu người thời điểm hiện tại. Do vậy, cũng không có gì bất thường nếu các quốc gia Anglo-Saxon luôn chiếm đa số trong danh sách thị trường bất động sản tiềm năng. Mỹ, Úc, Anh và Ireland đều phát triển cực nhanh vài năm gần đây khi áp dụng thị trường tự do cũng như khái niệm “tài chính linh hoạt” (flexible finance) cho phép dân Mỹ có thể thuê nhà mà không cần thế chấp. Tại Hồng Kông, tiền đặt cọc tối thiểu đã giảm từ 30% xuống còn 10% vài năm gần đây. Tuy nhiên, tính “năng động” của vài thị trường nhà đất cũng cùng lúc tạo ra sự không ổn định. Úc là một trong những quốc gia như vậy. Nhà kinh tế toàn cầu Michael Buchanan thuộc hãng kiểm toán Goldman Sachs cho biết giá bất động sản đã tính cao hơn mức giá trị thật 10% tại Mỹ, 15% tại Anh và 29% tại Úc. Ở Anh, chính phủ đã thực hiện nhiều biện pháp nhằm kiểm soát và khống chế giá bất động sản. Từ tháng 11-2003, ngân hàng trung ương Anh đã tăng lãi suất 4 lần nhằm làm hạn chế xu hướng đầu cơ bất động sản (mua nhà không dùng để ở). Tuy nhiên, nếu làm quá mạnh tay, thị trường nhà đất lại eo sèo và đóng băng. 

