 Phát hành 2.000 tỷ đồng trái phiếu đô thị trong năm 2006 Ngày 21-4, UBND TPHCM đã tổ chức hội nghị sơ kết 3 năm phát hành Trái phiếu đô thị TPHCM (gọi tắt là Trái phiếu đô thị) và triển khai phát hành trái phiếu đô thị 2006. 
Sau 3 năm phát hành trái phiếu đô thị, TPHCM đã huy động được 6.000 tỷ đồng, trong đó có 17 ngân hàng thương mại, 8 công ty bảo hiểm và các công ty tài chính tham gia mua trái phiếu đô thị. 
Năm 2006, UBND TPHCM đã có quyết định phát hành trái phiếu đô thị. Dự kiến khối lượng phát hành trái phiếu kỳ hạn 5 năm chiếm 40% tổng khối lượng phát hành (khoảng 800 tỷ đồng), trái phiếu kỳ hạn 10 năm và 15 năm chiếm 60% khối lượng phát hành (khoảng 1.200 tỷ đồng). 
Sở Tài chính và Quỹ đầu tư phát triển đô thị TPHCM sẽ tổ chức phát hành trái phiếu đô thị thông qua phương thức đấu thầu tại Trung tâm Giao dịch chứng khoán TPHCM vào ngày 25-4 (phát hành vào ngày 27-4). Lãi suất trái phiếu đô thị được xác định trên cơ sở lãi suất của trái phiếu chính phủ có cùng kỳ hạn tại thời điểm phát hành cộng biên độ dao động do Bộ Tài chính quy định. 

