 Các chương trình cho ngày Valentine tại TPHCM Năm nay, Valentine diễn ra trùng vào dịp Tết Nguyên đán nên không khí dành riêng cho ngày Valentine không được rõ rệt như những năm trước. Tuy nhiên, một số đơn vị vẫn cố gắng tổ chức chương trình phục vụ các đôi tình nhân.
Trung tâm thương mại CMC (79B Lý Thường Kiệt, Q.Tân Bình) tổ chức chương trình mang tên “Mùa xuân hái lộc tình yêu”. Từ ngày 12/2 đến khoảng 14/2, khi mua hàng trong thương xá CMC, khách hàng sẽ được hái lộc xuân may mắn với hơn 1.500 phần quà hấp dẫn. Cụ thể, với hóa đơn trị giá 100.000đ - 300.000đ, khách hàng sẽ được hái 1 lộc màu đỏ; hóa đơn giá trên 300.000đ - dưới 1.000.000đ sẽ được hái 1 lộc màu vàng; hóa đơn trị giá từ 1.000.000đ trở lên được hái 1 lộc mùa xuân và tình yêu. 
Vào ngày 14/2, Zen Plaza (54 - 56 Nguyễn Trãi, Q.1) cũng rộn ràng tổ chức chương trình mang tên “Hái lộc tình yêu”. Đến với Zen Plaza, trong không gian đỏ rực những trái tim Valentine, khách hàng du xuân và mua sắm có hóa đơn trị giá từ 300.000đ trở lên sẽ được tham gia “hái lộc tình yêu” với những quà tặng có giá trị từ 30.000đ - 150.000đ và chụp hình lưu niệm lấy ngay. Đặc biệt, trong đó có những phần quà là những bộ trang phục giống nhau. Một số shop thời trang trên đường Nguyễn Trãi, Hai Bà Trưng, Lê Văn Sỹ... cũng cho biết sẽ mở cửa bán lại từ mùng 6 Tết để phục vụ nhu cầu mua sắm của các đôi tình nhân trong ngày Valentine. 

