 Chưa tăng giá xăng dầu Giá xăng dầu chưa tăng nên lượng khách mua xăng ở TPHCM vẫn bình thường Ảnh: N.HỮU Các bộ chức năng đang bàn giải pháp giảm lỗ cho các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu 
Ngày 25-4, ngay sau kết thúc cuộc họp liên ngành của Tổ Điều hành thị trường trong nước, ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Vụ Chính sách trong nước - Bộ Thương mại, khẳng định hai Bộ Tài chính và Thương mại đã thống nhất chưa có chủ trương tăng giá xăng dầu vào thời điểm này. 
Không phải DN kêu lỗ là tăng giá 
Theo ông Xuân, vấn đề chủ yếu hiện nay là lỗ của các doanh nghiệp (DN). Tuy thuế nhập khẩu xăng dầu đã được điều chỉnh xuống 0% nhưng do giá xăng dầu thế giới tăng liên tục lên mức cao kỷ lục nên với mức bán như hiện nay các DN đầu mối nhập khẩu xăng dầu tháng 4-2006 đều bị lỗ khoảng 1.000 đồng/lít, diesel lỗ 1.900 đồng/lít, mazút 1.167 đồng/lít... 
Tuy nhiên, ông Xuân cho rằng, không thể cứ thấy DN kêu lỗ là tăng giá vì tăng giá xăng dầu sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến lợi ích của người tiêu dùng và ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế. “Phải cân nhắc thật kỹ giữa chuyện hy sinh lợi ích của người tiêu dùng của toàn xã hội và chuyện tăng giá vì DN. Nếu để xử lý vấn đề lỗ thì có nhiều cách để bù lỗ chứ không thể cứ giá thế giới tăng là trong nước cũng đòi tăng” - ông Xuân nói. 
Hiện tại, Bộ Tài chính và Bộ Thương mại vẫn đang bàn giải pháp giảm lỗ cho các DN kinh doanh xăng dầu. Trước mắt, cơ quan quản lý sẽ yêu cầu các ngân hàng tạo điều kiện thuận lợi cho DN vay ngoại tệ để nhập khẩu xăng dầu, bảo đảm đủ nguồn cung trong nước. 
Ngoài ra, với tinh thần không để thiếu hụt và không thiếu nguồn cung, Bộ Thương mại cũng đang chấn chỉnh các đầu mối xem nguồn hàng nhập khẩu thế nào. Các đoàn kiểm tra của bộ cũng đang đi đôn đốc DN nhập khẩu xăng dầu dự trữ đúng tiến độ và bảo đảm đúng các chỉ tiêu đặt ra. 
Giới kinh doanh bán lẻ kêu thiếu xăng 
Một diễn biến khác từ phía các DN, tuần qua Petrolimex đã tiến hành điều chỉnh giá xăng dầu tại một số khu vực tăng thêm 2% theo biên độ cho phép của Nhà nước đối với những nơi xa nguồn cung cấp để bù đắp chi phí vận chuyển. Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xăng dầu VN (Petrolimex), cho biết việc điều chỉnh giá xăng, dầu tại các khu vực xa nguồn cung cấp là chuyện bình thường lâu nay đơn vị đã từng thực hiện khi có biến động về giá xăng dầu. 
Tiếp theo Petrolimex là hàng loạt các đơn vị đầu mối kinh doanh xăng dầu khác cũng tiến hành điều chỉnh tăng giá với mức tương tự. Ông Nguyễn Mạnh Thảo, Phó Giám đốc Công ty Thương mại Kỹ thuật và Đầu tư Petec, cho biết đơn vị đã tăng giá 2% tại một số địa phương ở miền Trung và miền Tây từ đầu tuần này. Ông Trần Minh Hà, Trưởng Phòng Kinh doanh Xăng dầu Saigon Petro, cũng cho biết từ ngày 21-4, Saigon Petro cũng điều chỉnh giá bán lẻ lên 2% tại thị trường Bạc Liêu, Kiên Giang và Cà Mau. Cụ thể xăng A83 từ 9.100 đồng lên 9.280 đồng/lít, A92 từ 9.500 đồng lên 9.690 đồng/lít, dầu DO và dầu KO từ 7.500 đồng lên 7.650 đồng/lít... 
Các đơn vị nhập khẩu xăng dầu đều cho rằng hiện nay họ vẫn bảo đảm dự trữ nguồn hàng 15 ngày đúng quy định. Tuy nhiên, theo phản ánh của một số đại lý bán lẻ xăng dầu trong 2 tuần qua, họ thường xuyên bị thiếu hàng do nguồn hàng cung cấp từ các đầu mối luôn trong tình trạng nhỏ giọt. Giám đốc một công ty kinh doanh xăng dầu tại TPHCM cho biết trước đây, mỗi ngày công ty ông thường lấy 3 xe bồn mới đủ cung cấp cho các cửa hàng bán lẻ thì nay chỉ lấy được 1 xe mỗi ngày. Chi phí vận chuyển cũng tăng cao do trước đây một xe giao hẳn cho một cửa hàng thì nay phải xé lẻ giao cho nhiều cửa hàng để “chữa cháy”. Chưa hết các đầu mối kinh doanh xăng dầu còn giảm hoa hồng đối với đại lý. Huê hồng trước đây từ 180 đồng- 200 đồng/lít (đối với mặt hàng dầu) thì nay giảm xuống còn 160 đồng; từ 220 đồng- 230 đồng/lít xăng, nay còn 200 đồng. 
Giá dầu thế giới vẫn ở mức rất cao 
Giá dầu hôm 24-4 đã giảm xuống dưới 74 USD/thùng nhưng các nhà phân tích cho rằng sự sụt giảm này chỉ mang tính chất tạm thời. Giá dầu thô nhẹ ở Mỹ giảm 1,84 USD xuống còn 73,33 USD/thùng, trong khi dầu thô Brent ở London (Anh) giảm 1,57 USD xuống còn 73 USD/thùng. Việc dầu giảm giá diễn ra sau khi Tổ chức Các Nước xuất khẩu dầu thô (OPEC) quyết định tiếp tục giữ nguyên mức sản lượng trần tối đa hiện nay là 28 triệu thùng mỗi ngày tại cuộc họp ở Doha, Qatar, nhưng OPEC thừa nhận rằng họ không thể giúp cơn sốt dầu hạ nhiệt được. Các bộ trưởng OPEC nhận định rằng những căng thẳng về địa chính trị ở Iran, Nigeria và nhu cầu của các nước tiêu thụ dầu đã khiến mỗi thùng dầu tăng thêm 15 USD. 
Nhiều nhà phân tích cho rằng có ít cơ hội giá dầu giảm một cách ổn định trong thời gian tới. Trung tâm Nghiên cứu năng lượng toàn cầu trong báo cáo mới của mình nhận định: “Khả năng giá dầu giảm là không nhiều, trừ khi những căng thẳng địa chính trị không còn hay nhu cầu về dầu giảm xuống. Tuy nhiên, đây là những điều khó có thể xảy ra vào thời điểm hiện nay”. P.Võ (Theo AP, Reuters) 

