 Hải quan sẽ đồng hành cùng DN Hải quan điện tử TPHCM đang tiếp nhận khai báo của DN qua mạng Trò chuyện đầu năm với chúng tôi, ông Nguyễn Trung Học, Cục trưởng Cục Hải quan TPHCM, cho biết: Năm 2006 hải quan thay đổi hoàn toàn cách quản lý, từ cách quản lý từng lô hàng sang quản lý theo phương pháp rủi ro để đồng hành cùng doanh nghiệp
. Phóng viên: Với việc sửa đổi, bổ sung Luật Hải quan và Luật Thuế Xuất nhập khẩu (XNK) theo ông đã thật sự mang lại cho lĩnh vực kinh tế quan trọng này những thuận lợi để hòa nhập với khu vực và quốc tế? 
- Ông Nguyễn Trung Học: Có thể nói đây là bước tiến mới trong cung cách quản lý đã tiếp cận được với khu vực và thế giới, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp (DN). Nếu trước đây hầu hết các lô hàng DN nhập khẩu đều phải qua thủ tục kiểm tra chặt chẽ từ hồ sơ đến hàng hóa, nay theo quy định mới sẽ có trên 90% hàng hóa được miễn kiểm tra. Điều đó đồng nghĩa với việc giải phóng hàng nhanh chóng, giảm chi phí cho DN và cũng giảm bớt áp lực công việc cho hải quan, phù hợp với quy định “Đơn giản hóa thủ tục” theo Công ước Kyoto mà chúng ta tham gia. 
. Năm nay theo lộ trình hội nhập, chúng ta cũng sẽ cắt giảm thuế quan nhiều mặt hàng như đã cam kết. Theo ông, số thu ngân sách từ lĩnh vực XNK có nhiều biến động không? 
- Thuế nhập khẩu giảm ắt sẽ có nhiều hàng nhập khẩu, thị trường trong nước sẽ đa dạng, phong phú, người tiêu dùng có cơ hội lựa chọn nhiều hơn. Về thu nộp ngân sách, năm nay chúng tôi được giao cao hơn năm trước khoảng 15% (năm 2005 Hải quan TPHCM thu nộp ngân sách đạt 21.710 tỉ đồng). Muốn thực hiện tốt điều này từng cán bộ công chức hải quan phải thay đổi nếp nghĩ, nếp làm chuyển từ quản lý thủ công sang quản lý xác suất với sự trợ giúp của máy móc. Phải đồng hành cùng DN, thực sự cầu thị tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các DN. Tuy thuế nhập khẩu giảm, nhưng kim ngạch XNK tăng, chúng ta vẫn lại thu được thuế GTGT, thuế tiêu thụ đặc biệt... Do đó thu ngân sách vẫn không bị giảm. Tiếp tục mở rộng hải quan điện tử ở các khu chế xuất, tiến tới áp dụng rộng rãi và thay thế cách quản lý “vừa thủ công, vừa máy móc” như hiện nay. Để hiện đại hóa, ngành hải quan được đầu tư 75 triệu USD, trong đó, Ngân hàng Thế giới đã giúp khoản tín dụng 66 triệu USD. Tôi hy vọng năm nay ngành hải quan sẽ có nhiều thay đổi và DN cũng được hưởng lợi nhiều từ sự thay đổi này. 

