 Các doanh nghiệp đầu tư 16,5 tỉ đồng cho khuyến mãi Công ty Dược phẩm IMEXPHARM tổ chức cho khách hàng dùng thử sản phẩm dinh dưỡng (NLĐ) - Tối 25-4, tại nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11 - TPHCM, Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao đã được khai mạc.
Tham dự có 270 doanh nghiệp với 1.000 gian hàng. Đây là hội chợ quy tụ đầy đủ nhất các sản phẩm được người tiêu dùng bình chọn là hàng Việt Nam chất lượng cao. Hầu hết các doanh nghiệp tham gia hội chợ đều đầu tư cho chương trình khuyến mãi từ vài triệu đến vài chục triệu đồng, với tổng số tiền lên đến 16,5 tỉ đồng. Trong thời gian diễn ra hội chợ, có nhiều hoạt động dành cho doanh nghiệp và người tiêu dùng, trong đó có hội thảo “Gặp gỡ giữa các nhà phân phối lớn cả nước- các thương hiệu mạnh Việt Nam: Cơ hội phát triển mạng phân phối”. Trong dịp này, Báo Sài Gòn Tiếp Thị sẽ giới thiệu kết quả nghiên cứu “chân dung người tiêu dùng 2006” giúp doanh nghiệp định vị lại thị trường, khách hàng nhằm điều chỉnh sách lược kinh doanh. Ban tổ chức hội chợ còn tổ chức cuộc thi “Cúp vàng doanh nghiệp chinh phục người tiêu dùng tốt nhất”. Bên cạnh đó, còn có nhiều chương trình phục vụ người tiêu dùng, như chương trình văn nghệ, game truy tìm hàng Việt và truy cập trúng quà, tư vấn hướng dẫn người tiêu dùng... Hội chợ sẽ kéo dài đến ngày 1-5. 

