 Các cây xăng đóng cửa hàng loạt Liên tục những ngày gần đây, hàng loạt cây xăng ở các huyện Lai Vung, Lấp Vò (Đồng Tháp); Vĩnh Hưng, Mộc Hóa (Long An)… đã tự ý đóng cửa treo bảng “hết xăng”.
Một số khu vực giáp biên giới bắt đầu “tự động” tăng giá xăng dầu lên, trong khi đó những đại lý xăng dầu cũng “ghim hàng” hạn chế số lượng bán ra đến mức thấp nhất. Nguyên nhân là do xăng dầu trên thế giới đang tăng cao, nhiều đại lý dự báo giá xăng dầu trong nước có thể điều chỉnh lên trong vài ngày tới nên họ hạn chế bán. 

