 Bao bì gia cầm “sạch” bị làm giả (NLĐ)- Thông tin từ một số đơn vị giết mổ gia cầm, hiện nay thị trường xuất hiện nhiều loại bao bì giả của các đơn vị giết mổ gia cầm có uy tín.
Trước tình hình này, Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ (TPHCM) đã có kế hoạch sử dụng 18 loại bao bì mới chống giả. Ngoài dòng chữ nổi mang thương hiệu công ty in trực tiếp lên mép bao bì, công ty còn làm dấu trên từng loại sản phẩm (chỉ có công ty mới nhận biết được). Mỗi loại bao bì chỉ dùng cho một loại sản phẩm riêng biệt như vịt nguyên con, gà nguyên con, đùi, cánh, thịt pha lóc... để ngăn chặn việc tái sử dụng bao bì. Được biết, đơn vị này cũng vừa được Bộ NN&PTNT cho phép đầu tư 100 tỉ đồng để xây dựng mô hình chăn nuôi, giết mổ vịt tập trung, khép kín bảo đảm an toàn sinh học, quy mô lớn nhất cả nước. Công ty đầu tư 2 nhà máy giết mổ vịt tại TPHCM (công suất 32.000 con/ca- 10 giờ) và Cần Thơ (48.000 con/ngày) theo công nghệ của Hà Lan và Đan Mạch. 

