 Cổ phiếu OTC cũng rất “nóng” Hết giờ giao dịch trên sàn, các nhà đầu tư lại chuyển sang mua - bán cổ phiếu OTC. Ảnh: H.THÚY Cơn sốt cổ phiếu trên sàn đã kéo theo giá cổ phiếu của các công ty chưa niêm yết (OTC) lên cao chưa từng có.
Mặc dù hàng trên thị trường OTC có số lượng lớn, với hàng ngàn loại cổ phiếu, nhưng trước cơn biến động của thị trường nó cũng tăng giá dữ dội trong thời gian qua. 
Hằng ngày, giới đầu tư lùng sục ráo riết tại hội sở các doanh nghiệp cổ phần để tìm mua cổ phiếu OTC, với kỳ vọng sẽ thu siêu lợi nhuận ngay sau khi giá cổ phiếu trên sàn tăng lên. Thông tin từ một số công ty chứng khoán, từ văn phòng hội đồng quản trị của công ty cổ phần cho biết, từ đầu năm đến nay tất cả các loại cổ phiếu OTC đều tăng giá mạnh. Trong đó nổi lên là sự tăng giá vượt trội của các nhóm cổ phiếu: ngân hàng, dược, nhựa, cao su. 
Trong tuần này, khi những cổ phiếu đầu đàn ở trên sàn giá vượt ngưỡng 100.000 đồng/cổ phiếu (mệnh giá 10.000 đồng) thì cổ phiếu của Ngân hàng ACB cũng đã vượt lên hơn 10 triệu đồng/cổ phiếu (mệnh giá 1 triệu đồng). Khiêm tốn như cổ phiếu của Ngân hàng Phương Đông cũng đã lên đến gần 7 triệu đồng (mệnh giá 1 triệu đồng), tăng khoảng 70% so với đầu tháng trước. Anh Thiên Lộc, phụ trách công việc làm thủ tục chuyển nhượng cổ phiếu cho Ngân hàng Phương Đông, cho biết: “Giá này bao gồm cả quyền mua 50% cổ phiếu mới và cổ phiếu thưởng tối thiểu 15%”. Còn cổ phiếu Eximbank cũng đã lên 7,2 triệu đồng, tăng khoảng 50% so với tháng 2. Riêng cổ phiếu Sacombank mặc dù quyền mua trong năm 2006 không còn, nhưng vì có tin nó sắp lên sàn nên giá đã lên đến 86.000 đồng (mệnh giá 10.000 đồng). Trong nhóm cổ phiếu dược thì những đơn vị làm ăn tốt giá cổ phiếu cũng tăng “phi mã”. Cuối tuần trước, cổ phiếu của Công ty Dược Hậu Giang đã lên đến 750.000 đồng/cổ phiếu (mệnh giá 100.000 đồng), còn cổ phiếu của Công ty Dược Imexpham lên đến 780.000 đồng... 
Diển biến chỉ số VN Index từ phiên giao dịch đầu tiên 28-7-2000 đến ngày 26-4-2006 
Chỉ số giá chứng khoán tại một số thị trường các nước được ghi nhận vào ngày 26-4 như sau: 
Thị trường 
Chỉ số Index (điểm) 
Nikkei (Nhật) 
17.016,7 
HKEX (Hồng Kông) 
16.672,6 
NYSE (Mỹ) 
8.405,9 
S.T Index (Singapore) 
2.596,6 
NASDAQ (Mỹ) 
2.330,3 
P.S.E (Philippines) 
2.247,1 
GBX (Anh) 
1.234,5 
SET (Thái Lan) 
770,4 
VN Index 
621,5 

