 Dành 10% lượng đường nhập khẩu để dự phòng (NLĐ)- “10% lượng đường cần nhập khẩu được dùng để dự phòng, nhằm can thiệp thị trường khi cần thiết...”, là một trong những nội dung quy định về việc quản lý nhập khẩu đường năm 2006 do Bộ Thương mại ban hành, sẽ có hiệu lực từ ngày 5-5-2006. 
Ngoài ra, căn cứ trên cơ sở tổng lượng đường cần nhập khẩu trong năm 2006, Bộ Thương mại sẽ cấp giấy phép nhập khẩu theo quy định: Dành 30% lượng đường cần nhập khẩu cấp cho các nhà máy đường, nhập khẩu đường thô phục vụ trực tiếp sản xuất đường. Dành 30% lượng đường cần nhập khẩu cấp cho các doanh nghiệp nhập khẩu sử dụng làm nguyên liệu sản xuất và dành 30% lượng đường cần nhập khẩu cấp cho 7 doanh nghiệp kinh doanh thương mại. Theo dự kiến, trong năm 2006, Việt Nam sẽ phải nhập khẩu khoảng 300.000 tấn đường. 

