 Thương hiệu cầu chứng Dây cáp điện sản xuất ở Công ty Tân Cường Thành là 1 sản phẩm chủ lực của TPHCM 3 năm qua, chương trình phát triển sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM giai đoạn 2002-2005 đã góp phần hỗ trợ nhiều sản phẩm công nghiệp tăng khả năng cạnh tranh và xuất khẩu.
Trong tuần này, TP chính thức trao danh hiệu sản phẩm công nghiệp chủ lực cho một số sản phẩm của các doanh nghiệp. 3 năm, thương hiệu sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM đang khẳng định vị thế trên thương trường. 
3 năm, 13 sản phẩm công nghiệp chủ lực 
Ba năm qua, đã có 35 doanh nghiệp với 43 sản phẩm được chọn tham gia chương trình, chủ yếu trong các ngành cơ khí, điện-điện tử, vật liệu xây dựng, nhựa-cao su, hóa chất, thực phẩm chế biến, chế biến gỗ… Đến nay, đã có 13 sản phẩm của 11 doanh nghiệp được chính thức công nhận là sản phẩm công nghiệp chủ lực của TPHCM. 
Đây là những sản phẩm có tính hiện đại hoặc kết hợp yếu tố văn hóa truyền thống, có chất lượng cao được khách hàng tín nhiệm, chi phí sản xuất thấp, có năng lực cung cấp sản phẩm trên quy mô lớn, thực hiện hợp đồng nhanh chóng và chính xác, tuân thủ chặt chẽ Luật Bảo vệ môi trường và Luật Lao động. 
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM, Trưởng ban Ban chỉ đạo chương trình, phần lớn doanh nghiệp tham gia đều là doanh nghiệp mạnh, có đội ngũ quản trị doanh nghiệp tốt, có doanh thu cao, có sản phẩm đang được tiêu thụ trên thị trường trong và ngoài nước nên dễ dàng đạt các tiêu chuẩn theo yêu cầu. Ông Nhân khẳng định, bên cạnh những nỗ lực tự thân của các doanh nghiệp, TP cũng đã triển khai nhiều biện pháp hỗ trợ hết sức thiết thực để giúp doanh nghiệp phát huy tối đa hiệu quả tiềm lực đang có. 
Đó là các chương trình hỗ trợ trong đầu tư đổi mới công nghệ và thiết bị, mở rộng năng lực sản xuất, hoàn thiện dây chuyền sản xuất sẵn có; tiếp nhận chuyển giao và ứng dụng khoa học-công nghệ nhằm tạo sự đột phá trong chất lượng sản phẩm, năng suất lao động và hạ thấp chi phí sản xuất; thực hiện các chương trình quảng bá và xúc tiến thương mại tại các hội chợ trong, ngoài nước, quảng bá trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong các hoạt động ngoại giao của TP. 
Có thể thấy nhiều doanh nghiệp đã biết cách tận dụng sự hỗ trợ này để làm bệ phóng cho mình. Nếu năm 2004, sau khi thẩm định và đưa vào danh sách hỗ trợ, có 28 doanh nghiệp với 36 dự án được quyết định hỗ trợ lãi vay trị giá 540 tỷ đồng thì đến năm 2005 con số này đã lên đến 2.000 tỷ đồng. 
Quá trình này đã giúp các doanh nghiệp tham gia chương trình có tỷ lệ tăng trưởng bình quân cao hơn trước, đạt 30% (so với trước đó chỉ đạt bình quân 10,5%); tổng doanh thu trên 20.000 tỷ đồng; có doanh nghiệp đã xây dựng vùng nguyên liệu trong nước, đẩy mạnh sử dụng nguồn nguyên liệu này để sản xuất sản phẩm xuất khẩu như với Công ty Giấy Vĩnh Huê; nhiều doanh nghiệp đã được hỗ trợ đăng ký nhãn hiệu hàng hóa ra nước ngoài... 
Để thương hiệu lan tỏa 
Để chương trình tiếp tục phát triển và nâng cao hơn nữa uy tín thương hiệu “Sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM”, Thường trực Ban chỉ đạo chương trình đã kiến nghị lãnh đạo thành phố cần có biện pháp tháo gỡ một loạt vấn đề còn vướng mắc và có các chương trình quảng bá thương hiệu chuyên nghiệp hơn. 
Trong đó, có vấn đề khó khăn về thủ tục liên quan đến đất để các doanh nghiệp tránh bị tổn thất về tài chính và không bị mất cơ hội kinh doanh; tăng cường hợp tác liên kết tỉnh để mở rộng phạm vi hỗ trợ cho dự án đầu tư của các doanh nghiệp đầu tư ngoài địa bàn TP; hỗ trợ kinh phí để doanh nghiệp nhận chuyển giao công nghệ trong các dự án đầu tư mua sắm thiết bị; đưa vào chương trình hợp tác kinh tế với các địa phương khác nhằm tạo vùng nguyên liệu và mở rộng thị trường cho các sản phẩm công nghiệp chủ lực, liên kết chống hàng giả-hàng nhái trên phạm vi cả nước… 
Ông Phạm Hảo Hớn, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TPHCM cho rằng, xây dựng thương hiệu ra nước ngoài là vấn đề sống còn của các doanh nghiệp Việt Nam hiện nay. Do vậy, để thương hiệu “Sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM” tiếp tục bay xa, các doanh nghiệp cần chú trọng phát triển nhân lực với chất lượng lao động ở cấp độ cao, tuyển chọn các chuyên gia pháp lý về công pháp quốc nhằm chuẩn bị cho những bước phát triển mới khi bước vào thị trường thế giới.
13 sản phẩm công nghiệp chủ lực TPHCM của 11 doanh nghiệp được công nhận trong đợt 1 
1- Sản phẩm dây cáp điện của Công ty TNHH Dây và cáp điện Tân Cường Thành. 
2- Sản phẩm ống thép của Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu. 
3- Sản phẩm may mặc của Công ty May Việt Tiến. 
4- Sản phẩm mì ăn liền của Công ty TNHH Acecook Việt Nam. 
5- Sản phẩm xe buýt và xe chuyên dụng của Tổng Công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn-Samco. 
6- Sản phẩm dây và cáp điện từ của Công ty Dây và cáp điện Việt Nam - Cadivi. 
7- Sản phẩm sữa đậu nành và nước ngọt lon của Công ty cổ phần Nước giải khát Sài Gòn - Tribeco. 
8- Sản phẩm màng đa lớp của Công ty Liksin. 
9- Sản phẩm nệm mousse cao su thiên nhiên của Công ty cổ phần Cao su Sài Gòn - Kymdan. 
10- Sản phẩm đồ trang trí nội thất bằng gỗ của Công ty cổ phần Hợp tác kinh tế và xuất nhập khẩu - Savimex. 11- Sản phẩm săm lốp xe máy và săm lốp ô tô của Công ty Công nghiệp Cao su miền Nam-Casumina. 

