 Thu hút gần 450 triệu USD FDI trong tháng 1-2006 Các nhà đầu tư nước ngoài đang thắng lớn trong lĩnh vực xây dựng văn phòng và chung cư cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trong tháng đầu tiên của năm 2006, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục tăng khá, đặc biệt là vốn đăng ký mới. 
Trong tháng 1-2006, tổng vốn đăng ký của các dự án được cấp giấy phép mới và vốn đăng ký tăng thêm của các nhà đầu tư nước ngoài ước đạt 444 triệu USD, tăng 12% so với cùng kỳ. Trong đó vốn đầu tư đăng ký mới là 419 triệu USD với 58 dự án được cấp giấy phép đầu tư, tăng 12% về vốn đăng ký và tăng 4% về số dự án so với cùng kỳ năm trước. Cũng trong tháng 1, đã có 11 lượt dự án tăng vốn, với tổng vốn đăng ký 25 triệu USD. 
Đây là tốc độ tăng trưởng đã được dự báo trên đà phát triển thu hút đầu tư nước ngoài trong năm 2005, nếu tốc độ tăng trưởng cao từ đầu năm được duy trì và phát triển thì mốc 6 tỷ USD vốn FDI trong năm 2006 là hoàn toàn hiện thực. 
Bên cạnh đó, với chủ trương đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế ở mức cao ngay từ những tháng đầu, quý đầu của năm, hoàn thành mục tiêu tăng trưởng kinh tế 8% trong năm 2006, một lượng vốn đầu tư trong nước đã được giải ngân ngay trong những ngày đầu năm để xây dựng các công trình lớn. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, chỉ tính riêng khối lượng thực hiện vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân sách nhà nước tháng 1-2006 ước đạt 3,6 nghìn tỷ đồng, bằng 6,5% kế hoạch năm. 

