 Cà rốt TQ “núp bóng” cà rốt Hà Nội Tỉ lệ hư úng của cà rốt Trung Quốc thường rất cao Nguyên nhân là do hàng Trung Quốc bán chậm vì có tin đồn chứa chất bảo quản không có lợi cho sức khỏe người ăn 
Thời gian gần đây, tin đồn rau củ Trung Quốc (TQ), nhất là cà rốt, có chứa nhiều chất tăng trưởng, chất bảo quản... gây hại cho sức khỏe con người nên nhiều người tiêu dùng tỏ ra e ngại cà rốt TQ. Trong khi đó, cà rốt TQ đang vào mùa vụ nên lượng hàng về chợ đầu mối TPHCM tăng lên từng ngày. Nhiều tiểu thương, nhất là ở các chợ lẻ, muốn bán được hàng đã quảng cáo cà rốt TQ thành cà rốt Hà Nội. 
Cô Thủy, quê gốc ở Ninh Bình, nhà ở quận 5 –TPHCM, kể cô thường mua cà rốt Hà Nội ở siêu thị nhưng vừa rồi thấy ở chợ lẻ gần nhà có bán cà rốt Hà Nội nên mua về ăn thử. Khi ăn thấy cà rốt hơi bở, không thơm... mới biết là mua nhầm cà rốt Hà Nội “giả”. Hỏi thăm những người hàng xóm, thì họ cũng có nhận xét như cô. Chị Ngọc Ba, bán rau củ ở chợ Lò Than, quận 8-TPHCM, nói: Gần đây có nhiều người đi chợ không mua cà rốt TQ, chỉ thích mua cà rốt Hà Nội. Chính vì lý do này mà nhiều người bán hàng rao cà rốt TQ thành cà rốt Hà Nội để dễ bán... 
Đó là ở chợ lẻ, còn ở chợ đầu mối, tình trạng “treo đầu dê bán thịt chó” cũng xảy ra. Cách đây vài ngày, người viết đến chợ đầu mối Bình Điền (TPHCM) đã chứng kiến một chủ vựa rau củ đang xuống hàng cà rốt. Chị khẳng định là cà rốt Hà Nội chuyển vào. Thế nhưng tài xế chở hàng và những người bốc vác thì cho biết “toàn là cà rốt TQ!”. 
Theo Ban Quản lý Chợ nông sản thực phẩm Hóc Môn - TPHCM, trước và sau Tết Nguyên đán, cà rốt Hà Nội về TPHCM rất nhiều, có ngày lên đến vài trăm tấn. Do cà rốt Hà Nội thơm, ngọt đậm đà nên được người tiêu dùng ưa chuộng. Tuy nhiên, theo chị Lệ, một chủ vựa chuyên buôn rau củ tại chợ đầu mối Thủ Đức: Cà rốt Hà Nội nay đã hết mùa nên lượng về giảm mạnh, không còn hàng ngon, đẹp nữa. Cà rốt TQ bắt đầu vào mùa nên đã về nhiều, giá loại ngon (củ vừa, tròn trịa) khoảng 5.000 đồng- 6.000 đồng/kg. Khi ra đến chợ lẻ giá khoảng từ 7.000 đồng – 8.000 đồng/kg, tùy theo củ to, nhỏ. Một nhân viên bán hàng tại cửa hàng thực phẩm Hà Nội trên đường Trần Quốc Toản (Q.3) chỉ ra cách phân biệt giữa cà rốt Hà Nội và cà rốt TQ: Cà rốt Hà Nội, củ nhỏ hơn, màu vàng, còn cà rốt TQ có màu cam đậm rất bắt mắt. Thêm nữa, củ cà rốt Hà Nội “xù xì” chứ không tròn đều, căng nứt. Đã cuối mùa cà rốt Hà Nội nên hiện rất ít hàng, giá bán tại cửa hàng lên đến 10.000 đồng/kg. 

