 Công ty Lô Hội bị khiếu nại tập thể (NLĐ)- Chiều 24-4, Văn phòng Khiếu nại Người tiêu dùng phía Nam nhận được đơn khiếu nại tập thể của 7 người dân ở tỉnh Đồng Nai, khiếu nại việc Công ty TNHH Lô Hội (TPHCM) đã bán hàng lừa, tác dụng không như quảng cáo.Họ được người của Công ty Lô Hội mời đến tham dự buổi thuyết trình về sản phẩm của công ty “chữa được nhiều bệnh”. Họ đã bỏ ra trên 25 triệu đồng mua sản phẩm này chữa cận thị cho con, trị bệnh già cho mẹ... nhưng tất cả đều không hết bệnh mà còn bị nặng thêm. Khi họ thắc mắc thì được công ty giải thích là do người tư vấn sai hoặc dùng chưa đủ liều... 

