 Các phiên giao dịch đều “cháy chợ” Các nhà đầu tư đang mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI). Ảnh: H.THÚY Sau khi đã vượt qua mức cản tâm lý của kỷ lục năm 2001, nhiều nhà đầu tư tin tưởng về lâu dài giá cổ phiếu trên sàn còn tiếp tục tăng cao 
Sau khi đã vượt qua mức kỷ lục của năm 2001, trong tuần qua giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Việt Nam lại liên tục lập thêm nhiều kỷ lục mới. Mặc dù đã giảm liền 2 phiên nhưng ngày 27-4 chỉ số VN Index vẫn đạt 594,02 điểm, cao hơn đỉnh của năm 2001 là 23 điểm. Hằng ngày, tại các sàn giao dịch chứng khoán, số nhà đầu tư vẫn kéo đến đông thêm. Họ mở và nộp tiền vào tài khoản, trực tiếp mua – bán cổ phiếu và quan sát bảng giá. Nhìn không khí sôi động của thị trường, phần nhiều các nhà đầu tư tin tưởng về lâu dài giá cổ phiếu còn tiếp tục lên cao. 
Đã vượt mức cản tâm lý 
Vì tin như vậy nên trong các phiên giao dịch gần đây, mỗi khi muốn mua loại cổ phiếu “ngon”, các nhà đầu tư phải đặt lệnh mua với giá rất cao. Những cổ phiếu đầu đàn như VNM, NKD, KDC, REE... có tốc độ tăng giá mạnh. Ngày 27-4, cổ phiếu của REE có giá 94.500 đồng, VNM giá 93.500 đồng. So với cách nay đúng 3 tháng, cổ phiếu REE tăng 160% và VNM tăng 76,4%. Trong giai đoạn này, bất cứ nhà đầu tư nào mua được cổ phiếu “ngon” đều có lời siêu ngạch. Giá càng cao càng kích thích các nhà đầu tư mua - bán. 
Trong phiên giao dịch ngày 19-4, chỉ số VN Index đã lên đến đỉnh điểm của năm 2001 (571 điểm). Lúc đó nhiều nhà đầu tư lo sợ “gió” sẽ đổi chiều và “xe” sẽ lăn xuống dốc. Sự lo ngại đó đã diễn ra ngay ngày hôm sau khi chỉ số dừng lại và giảm gần 2 điểm. Đây là thời điểm thử thách của thị trường. Nếu nó tiếp tục giảm thì giá cổ phiếu có thể sẽ phải trượt dốc thê thảm. Thế nhưng trong phiên giao dịch ngày hôm sau, nó bất ngờ “tăng tốc” lên tới 591,39 điểm, tăng 21,6 điểm. Và mấy phiên sau đó giá tiếp tục tăng cao đến 632,69 điểm, nhưng 2 phiên gần đây giá đã giảm xuống còn 594,02 điểm. Theo ý kiến của một giám đốc công ty chứng khoán (không muốn nêu tên), khi chỉ số VN Index đã vượt qua mức cản tâm lý thì nó có thể tiếp tục tăng dữ dội. Mặc dù có giảm nhưng có thể đây là cú “lùi kỹ thuật” để bật mạnh trong tuần tới. 
Cổ phiếu giao dịch đạt gần 203 tỉ đồng/ngày 
Các chuyên gia không bình luận 
Trả lời phỏng vấn của phóng viên về hiện tượng sốt cổ phiếu trên thị trường hiện tại, các chuyên gia tài chính không đưa ra ý kiến cá nhân. Ông Don Lam, Giám đốc Công ty Quản lý Quỹ Vina Capital (Anh), nói rằng: “Trong thời điểm nhạy cảm hiện nay tôi không có ý kiến bình luận gì. Xin khất vào dịp khác”. Còn ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng Thư ký Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính Việt Nam, thì nói: “Trong thời điểm giá cổ phiếu đang “phi mã” ở mức cao như hiện nay, tôi không dám nói trước điều gì cả”. 
T.P.Minh 
Chủ sở hữu vốn trong các công ty cổ phần niêm yết có nhiều đối tượng. Trong đó phần vốn thuộc Nhà nước chiếm tỉ trọng rất lớn, nhưng nó lại được “cất trong kho”, chỉ thỉnh thoảng mới đưa ra bán đấu giá một ít, nên không có giao dịch hằng ngày. Còn phần nắm giữ của các tổ chức nước ngoài chiếm tỉ trọng khoảng 20% thì họ để lâu dài, ít đưa ra giao dịch. 
Và một số lớn cổ phiếu khác thuộc nhóm cán bộ lãnh đạo công ty như hội đồng quản trị, ban giám đốc... vì pháp luật quy định và vì muốn “sống chết” với công ty nên họ ít bán ra ngoài mà nắm giữ lâu dài... 
Vì những lý do đó nên lượng cổ phiếu giao dịch hằng ngày ở trên sàn chỉ có một tỉ lệ rất nhỏ (chủ yếu của các nhà đầu tư ngắn hạn). Tính ra hằng ngày lượng cổ phiếu giao dịch chỉ chiếm khoảng 0,7%/tổng số lượng cổ phiếu được niêm yết trên thị trường. 
Vì lượng hàng cung ứng quá nhỏ bé trong khi nhu cầu mua rất lớn nên hầu hết các phiên giao dịch đều “cháy chợ”. Tổng giá trị vốn niêm yết của 36 mặt hàng trên thị trường TPHCM (không tính Hà Nội) mới đạt 4.013 tỉ đồng (tính theo mệnh giá), bao gồm 401,3 triệu cổ phiếu (mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu). 
Trong 5 phiên giao dịch liên tiếp từ ngày 20 đến 26-4, các nhà đầu tư đặt mua (cầu) tổng số 24,8 triệu cổ phiếu (không tính chứng chỉ quỹ), trong khi số lượng đặt bán (cung) chỉ có 15,8 triệu cổ phiếu. Tính ra cầu lớn hơn cung tới 56,9%. 
Nhưng trong 2 phiên vừa qua, lượng cung - cầu đã gần cân bằng nhờ lượng cổ phiếu bán ra nhiều và số mua cũng nhiều. Phiên ngày 26-4, lượng cổ phiếu đặt mua lên đến 4,8 triệu và lượng đặt bán cũng 4,8 triệu cổ phiếu, với tổng giá trị giao dịch 202,9 tỉ đồng (không tính chứng chỉ quỹ). 
Còn lâu mới có thêm hàng Trong “cơn sốt” dữ dội này, cơ quan quản lý Nhà nước và các nhà đầu tư muốn có hàng mới để đưa vào thị trường. Thế nhưng mọi nguồn hàng “cứu viện” hiện vẫn còn trên giấy. Tuần trước, Ủy ban Chứng khoán đã nhận được hồ sơ của 6 doanh nghiệp (DN) xin niêm yết. Trong đó giới đầu tư kỳ vọng nhiều vào cổ phiếu của Sacombank, bởi đây là DN có số vốn 1.899 tỉ đồng. Theo ông Vũ Bằng, Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, cho đến đầu tuần này Sacombank mới bổ sung xong hồ sơ để làm thủ tục cấp giấy phép. Vì đây là một DN có vốn khá lớn nên Ủy ban Chứng khoán phải làm thủ tục “cẩn thận”. Được biết, nếu sau khi có giấy phép thì Sacombank cũng còn phải mất thêm thời gian chuẩn bị, chọn ngày thuận lợi để lên sàn. Do đó khả năng trong tháng 5 này có thể Sacombank chưa niêm yết được. Còn Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TPHCM (CII) tuy đã có giấy phép niêm yết nhưng vẫn còn chờ thời gian làm các thủ tục tiếp thị, chọn ngày, phát hành thêm vốn trước khi giao dịch trên sàn... nên cũng còn khá lâu mới lên sàn. 

