 Được phân lô bán nền khi xong hạ tầng Khu đô thị mới dễ thở hơn Không cấm hoàn toàn như Nghị định 181 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai, Nghị định 17 vừa được Thủ tướng ban hành cho phép các chủ đầu tư đất dự án đô thị tại các khu vực ngoài thành phố, thị xã được chia lô bán nền khi đã xong cơ sở hạ tầng. 
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho biết Thủ tướng đã ký ban hành Nghị định 17 sửa đổi bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai trước Tết. Thông tư hướng dẫn nghị định sẽ được Bộ ban hành sớm để tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. 
Nghị định mới cũng cho phép các chủ dự án được chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho các tổ chức cá nhân sau khi đã hoàn thành hạ tầng các dự án thành phần trong khu đô thị. Nội dung này đáp ứng đòi hỏi rất lớn của các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản tại TP HCM, hiện nhiều doanh nghiệp đã hoàn thiện cơ sở hạ tầng song không đủ khả năng tài chính để đầu tư thêm. 
Thứ trưởng Đặng Hùng Võ cho hay các quy định này nhằm tạo điều kiện cho người dân các tỉnh có cơ hội mua đất làm nhà, cũng như khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển khu đô thị mới tại các tỉnh thành. Theo Nghị định mới, người dân được ghi nợ tiền sử dụng đất khi nhận sổ đỏ theo khung giá tại thời điểm cấp sổ. Khi thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng, nhà đầu tư sẽ trả tiền đền bù giá đất theo mục đích đang sử dụng tại thời điểm có quyết định thu hồi chứ không phải giá đất sau khi được chuyển đổi mục đích sử dụng. 

