 Khó lòng kìm giá nhiều loại hàng hóa Thủy hải sản đã bắt đầu tăng giá và dự kiến sẽ còn tăng trong những tuần tới. Ảnh: T. Nhân Giá một số mặt hàng bắt đầu tăng. Áp lực tăng giá đang đè nặng lên các ngành sản xuất thép, nhựa... và dịch vụ vận tải 
Khác với các lần tăng giá trước, lần điều chỉnh giá xăng dầu hôm 27-4 được dự báo sẽ tác động rất mạnh đến giá cả hàng hóa do mức tăng giá xăng lần này cao nhất từ trước đến nay, 1.500 đồng/lít. Giá dầu, loại nhiên liệu phổ biến dùng trong phương tiện vận tải lớn và trong công nghiệp, cũng tăng 400 đồng/lít. Kế tiếp sự kiện xăng dầu tăng giá là những ngày nghỉ lễ 30-4 và 1-5, nhu cầu mua sắm tăng cao, khiến nhiều mặt hàng bắt đầu tăng giá. 
Sản phẩm nhôm, nhựa và dịch vụ vận tải đang tăng 
Khảo sát các điểm cho thuê xe du lịch vào giờ chót trước lễ cho thấy dù vẫn còn khá nhiều xe nhưng giá cho thuê vẫn cao hơn ngày thường từ 20%- 30%. Giá vé xe khách chạy hợp đồng cũng tăng mạnh đối với chiều từ TPHCM đi các tỉnh. Chẳng hạn, tuyến TPHCM- Vĩnh Long từ 45.000 đồng tăng lên 70.000 đồng/vé. Giới chủ xe cho biết, giá tăng do lễ cũng có nhưng còn do cả giá xăng dầu tăng cao, nếu lấy giá như ngày thường thì nhà xe khó lòng chịu nổi. 
Các mặt hàng nhựa, nhôm, inox cũng đang chịu nhiều áp lực tăng giá do tác động từ giá nguyên liệu, giá xăng dầu đều tăng. Nhiều đơn vị đang tính toán lại để điều chỉnh giá. Bà Nguyễn Thị Kim Hằng, Phó Giám đốc Công ty Nhựa Đạt Hòa, cho biết sau khi giá nhiên liệu tăng cao thì ngay lập tức giá nguyên liệu nhựa cũng bị đẩy lên khá cao. Ông Nguyễn Văn Tài, Giám đốc Công ty Điện cơ Phương Nam, cho biết giá nguyên liệu nhựa PP hiện từ 17 triệu- 18 triệu đồng/tấn, tăng 2 triệu đồng, dây đồng từ 115 triệu đồng/tấn, tăng trên 50 triệu đồng... Cho nên sớm muộn gì sản phẩm của đơn vị cũng phải tăng giá sản phẩm. 
Một số loại thực phẩm tăng nhẹ 
Sáng 30-4, dạo một vòng quanh các chợ Vườn Chuối, Bến Thành, Bàn Cờ, Thị Nghè... và các siêu thị TPHCM chúng tôi nhận thấy không khí mua sắm vẫn diễn ra bình thường (không đông như nhiều siêu thị dự đoán trước đó). Tuy nhiên, giá bán một số mặt hàng thủy hải sản vẫn tăng. Tại các chợ, giá tôm sú ngộp từ 100.000 đồng – 145.000 đồng/kg, tôm sú sống 160.000 đồng – 168.000 đồng/kg, mực ống lớn 75.000 đồng – 80.000 đồng/kg, cá lóc nuôi bè 30.000 đồng/kg, thịt bò philê 100.000 đồng – 110.000 đồng/kg... tăng khoảng 3.000 đồng – 5.000 đồng so với ngày thường. Một số loại rau củ phổ biến như dưa leo, cà chua, khổ qua, súp lơ, hành, tỏi... cũng tăng nhẹ 1.000 đồng – 2.000 đồng/kg... Riêng giá hàng hóa trong các siêu thị vẫn ở mức bình thường do nhà cung cấp chưa thông báo mức giá mới. 
Mới chỉ là bắt đầu 
Theo nhiều đơn vị sản xuất kinh doanh tại TPHCM, chuyện tăng giá chắc chắn sẽ xảy ra đối với nhiều mặt hàng. Đại diện BQL chợ Bình Tây cho hay, mấy ngày nay tiểu thương đã “rục rịch” bàn tán chuyện tăng giá. Chắc chắn vài ngày nữa sẽ điều chỉnh giá bán, trong đó, nhóm mặt hàng nhựa sẽ tăng sớm nhất, kế đến là lương thực, thực phẩm chế biến... và sẽ giật dây nhiều mặt hàng khác “ăn theo”. 
Tương tự, bà Nguyễn Thị Tranh, Phó Tổng Giám đốc phụ trách khối bán lẻ Saigon Co.op, cũng thông tin, hiện chưa có nhà cung cấp nào đặt vấn đề tăng giá nhưng chắc chắn sớm hay muộn, việc tăng giá hàng tiêu dùng sẽ diễn ra. Thông thường, mỗi khi tăng giá xăng dầu, những mặt hàng có chi phí vận chuyển cao, phải vận chuyển đường dài như từ miền Bắc, Trung chuyển vào và hàng nhập khẩu sẽ tăng giá nhiều nhất. Trong đó, dẫn đầu danh sách sẽ là thực phẩm công nghệ và đồ dùng gia đình. Riêng ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó Giám đốc Công ty Kinh doanh Thủy sản TPHCM, khẳng định các chủ tàu đánh bắt xa bờ đã thông báo trong đợt ra khơi đánh bắt sắp tới sẽ tăng giá các mặt hàng tôm cá từ 10%- 15%, tùy loại. Các mặt hàng thủy sản đóng hộp, đông lạnh sắp tới của đơn vị có thể sẽ điều chỉnh tăng từ 4%- 5%. 
Các đơn vị sản xuất, kinh doanh nói gì? 
Bà Nguyễn Ánh Hồng, Tổng giám đốc Maximark 
Sẽ tăng giá “dây chuyền” 
Trong tình hình hiện nay, giá tiêu dùng đang đứng cao, thị trường cạnh tranh, các nhà cung cấp phải cố gắng giữ giá để bán được hàng. Đến lúc không thể “gồng mình” được nữa thì họ sẽ tăng giá. Kinh nghiệm từ những đợt tăng giá trước, lương thực thực phẩm là mặt hàng được chú ý nhiều nhất nhưng không phải là mặt hàng tăng giá cao nhất. Các loại hóa mỹ phẩm, hàng tiêu dùng và nhiều mặt hàng khác sẽ tăng theo tác động “dây chuyền” nhưng sẽ không tăng giá đồng loạt và đột biến như một năm về trước. 
Ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thép VN: 
Áp lực đối với ngành thép rất lớn 
Giá dầu tăng như hiện nay sẽ tác động mạnh đến giá thành sản xuất sắt thép, vì trong khâu sản xuất sử dụng khá nhiều dầu. Chẳng hạn, để cán 1 tấn thép cần phải sử dụng đến 50 lít dầu. Với sản lượng 3,8 triệu tấn của các doanh nghiệp sản xuất thép trong năm 2006, khi giá dầu tăng 400 đồng/lít thì chi phí tốn thêm đã rất lớn. Chi phí vận chuyển cũng phải tăng cao. Trước đây để vận chuyển 1 tấn thép từ Bắc vào Nam mức chi phí là 250.000 đồng, nay phải cao hơn. Ngoài ra, giá phôi thép mới đây cũng đã tăng thêm 40 USD/tấn (420 USD/tấn), so với tháng trước... Vì vậy giá thép hiện đã tăng lên 8,2 triệu đồng/tấn và dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng. 
Ông Đinh Nam Dinh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Vận tải TPHCM: 
Không biết “gồng mình” được đến đâu? 
Xăng dầu tăng giá ảnh hưởng đến ngành vận tải là quá rõ, nhưng giá cước vận tải chưa tăng ngay vì sợ khách hàng khó chấp nhận. Việc tăng giá xăng dầu ở cả 3 lần trước, đáng lẽ ngành vận tải phải tăng giá từ 10%- 12% nhưng rốt cuộc chỉ tăng được từ 3%- 5% nên phải lù lỗ đến 7%. Tuy nhiên, sắp tới tình trạng xe vận chuyển quá tải sẽ bị các cơ quan chức năng xử lý quyết liệt nên hiện tượng “lách” để giữ giá sẽ rất khó. Vì vậy, nhiều khả năng giá cước vận tải sẽ tăng tương ứng theo giá xăng dầu. 
Ông Đinh Quang Hiền, Chủ tịch Hiệp hội Taxi TPHCM: 
Chấm dứt hiệp thương về giá Trước đây mỗi lần giá xăng dầu tăng thì Hiệp hội Taxi lại tổ chức hiệp thương để tính toán điều chỉnh giá cước cho phù hợp với tình hình. Lần này hiệp hội sẽ không tiến hành hiệp thương mà để các doanh nghiệp taxi tự quyết định. Các đơn vị taxi hiện nay đang tính toán, cân nhắc có nên tăng giá cước hay không, tăng như thế nào cho hợp lý? Nhưng trước mắt thì chưa thể tăng giá ngay, do các doanh nghiệp đang chờ động thái của nhau. 

