 Nhật sẽ giải thể JBIC Một hội nghị đánh giá ODA tại Tokyo, Nhật Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) sẽ bị giải thể và hoạt động cho vay của ngân hàng - một phần của viện trợ phát triển chính thức của Chính phủ Nhật - sẽ được chuyển giao cho một đơn vị hành chính độc lập mới do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản điều hành.
Báo Nhật Yomiuri Shimbun dẫn một nguồn tin Chính phủ Nhật cho biết, nằm trong kế hoạch cải cách cho vay công cộng của chính phủ Nhật, các hoạt động tài chính quốc tế của JBIC sẽ được giao cho một định chế tài chính mới của chính phủ hình thành trên cơ sở sáp nhập các đơn vị cho vay công cộng hiện hữu. Chính phủ Nhật và các đảng cầm quyền hồi tháng 11-2005 đã đồng ý giải tán, củng cố hoặc tư nhân hóa hoàn toàn các định chế tài chính được nhà nước bảo trợ, ngoại trừ JBIC. Kể từ đó, một nhóm chuyên gia đã đề nghị Chánh Thư ký Nội các Nhật Shinzo Abe thảo luận nên làm gì tiếp theo với JBIC. 
Kết quả các cuộc thảo luận trên là JBIC, Tập đoàn Tài chính Nhân thọ Quốc gia, Tập đoàn Tài chính cho các doanh nghiệp nhỏ Nhật, Tập đoàn Tài chính Nông, lâm thủy sản Nhật và Tập đoàn Tài chính Phát triển Okinawa sẽ được hợp nhất. Tập đoàn Tài chính Phát triển Okinawa sẽ bắt đầu vào tài khóa 2012 trong khi 4 tổ chức kia sẽ bắt đầu quá trình hợp nhất vào tài khóa 2008. Chính phủ Nhật sẽ đưa vấn đề cải cách các ngân hàng cho vay công cộng vào một dự luật thúc đẩy cải cách trình Quốc hội Nhật vào tháng tới. Sau đó, một dự luật liên quan đến việc hợp nhất và xóa bỏ các định chế tài chính được nhà nước bảo trợ sẽ được trình Quốc hội vào mùa thu năm nay. Các nhà quan sát cho rằng lý do Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Chánh Thư ký Nội các Nhật Abe quyết tâm giải thể JBIC - dù điều này là trái với quan điểm của Bộ Tài chính Nhật là để duy trì tiến độ cải cách của chính quyền Nhật khi thời điểm ông Koizumi từ chức chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do cầm quyền và ghế thủ tướng đang đến gần. 

