 Khách sạn tư nhân trong nước đầu tiên được xếp hạng 5 sao Tối ngày 4-2, Tổng cục Du lịch Việt Nam đã công bố quyết định xếp hạng 5 sao cho Khách sạn thương mại An Đông (Windsor Plaza), TP.HCM.
Đây là khách sạn 5 sao đầu tiên do một doanh nghiệp trong nước thành lập theo Luật Doanh nghiệp làm chủ đầu tư và là khách sạn 5 sao thứ 10 tại TP.HCM. 
Khách sạn Windsor Plaza do Công ty Vạn Thịnh Phát đầu tư với tổng số vốn là 1.284 tỉ đồng. Khách sạn 5 sao này có 25 tầng với 405 phòng; tầng trệt, tầng lửng, lầu 1 và lầu 2 của khách sạn này là trung tâm thương mại. Windsor Plaza có hệ thống 5 nhà hàng phục vụ các món ăn Á, Âu, 1 vũ trường có sức chứa 1.000 khách cùng các dịch vụ khác theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao. 

