 Vàng tăng 450.000 đồng/lượng Vàng lại vào đợt tăng giá mới. Ảnh: VNN Ngày 29-4, giá vàng thế giới đột ngột tăng mạnh 15,8 USD/ounce so với ngày 28-4, lên 654,8 USD/ounce. Sự kiện hạt nhân của Iran là nguyên nhân chính đẩy giá vàng thế giới lên cao.
Theo giới kinh doanh vàng trong nước, những số liệu kinh tế mà Mỹ công bố cùng với những dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ không tăng lãi suất đã khiến đồng USD giảm giá so với các loại ngoại tệ khác. 
Ngoài ra, tình hình căng thẳng vấn đề hạt nhân ở Iran đã làm thị trường vàng tăng trở lại. Cùng ngày, giá vàng SJC niêm yết của các công ty tư nhân trong nước tăng từ 350.000 - 450.000 đồng/lượng, dao động ở mức 13 - 13,1 triệu đồng/lượng. 
Ngày 29-4, giá vàng trong nước đã tăng thêm 35.000-45.000 đồng/chỉ. Công ty Vàng bạc đá quí Sài Gòn niêm yết giá bán vàng SJC tại TP.HCM là 1,3 triệu đồng/chỉ, tại Hà Nội là 1,31 triệu đồng/chỉ; cao nhất là vàng AAA của Ngân hàng Nông nghiệp & phát triển nông thôn VN bán ra tại Hà Nội là 1,315 triệu đồng/chỉ nhưng tại TP.HCM chỉ 1,29 triệu đồng/chỉ. 
Bà Trương Thị Thu Sương - Giám đốc Công ty Kim Hoàn Việt cho biết, trong khoảng 1 tuần trở lại đây giá vàng ổn định nên nhiều người đến mua vàng miếng. Thế nhưng giá vàng trong ngày 29-4 tăng cao đột ngột nên mãi lực rất yếu. Theo các công ty kinh doanh vàng, giá vàng sẽ "nhốn nháo" trong những ngày lễ vì các cửa hàng vàng của doanh nghiệp nhà nước nghỉ lễ. 

