 Đã có hợp đồng xuất khẩu 1 triệu tấn gạo trong tháng đầu năm 2006 Bộ NN–PTNT cho biết, đến hết tháng 1-2006, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo của Việt Nam đã ký kết được các hợp đồng xuất khẩu gạo đạt mức 1 triệu tấn.
Trong đó, Việt Nam đã trúng thầu cung cấp cho thị trường Philippines 400.000 tấn gạo, còn các nước ở Trung Đông và châu Phi có nhu cầu trên 200.000 tấn. 
Đáng lưu ý là ngoài việc ký kết các hợp đồng xuất khẩu gạo sang một số thị trường truyền thống trên, các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục có các hợp đồng xuất khẩu gạo sang Indonesia, nâng tổng số gạo xuất khẩu sang thị trường này lên 150.000 tấn. 
Số liệu thống kê cho biết, trong năm 2005, lượng gạo xuất khẩu của Thái Lan chỉ đạt khoảng 7 triệu tấn, giảm khoảng 3 triệu tấn so với năm 2004, khiến lượng gạo hiện nay trên thị trường thế giới ít hơn so với cùng kỳ. Theo Bộ NN-PTNT, nhu cầu tiêu thụ gạo trên thị trường thế giới hiện vẫn tiếp tục tăng cao, giá gạo xuất khẩu trong thời gian tới có thể sẽ tăng và trở lại mức 290 USD/tấn. Chỉ tiêu xuất khẩu gạo năm 2006 của Việt Nam là 4 - 4,2 triệu tấn. 

