 Khởi động đàm phán thương mại song phương Việt - Nhật Theo tin từ Bộ Thương mại, trung tuần tháng 2- 2006, phiên đàm phán đầu tiên về Hiệp định thương mại song phương Việt - Nhật sẽ được khởi động nhằm tạo điều kiện tối đa cho hàng hóa từ VN thâm nhập thị trường Nhật và ngược lại.
Những nội dung chính được hai bên đưa ra đàm phán ở phiên đầu tiên dự kiến sẽ tập trung vào lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ và nông nghiệp. Được biết, kim ngạch xuất nhập khẩu VN - Nhật trong năm 2005 đạt 8,16 tỉ USD, trong đó VN xuất sang Nhật hơn 4,5 tỉ USD, xuất siêu hơn 900 triệu USD. Hàng VN xuất sang Nhật gồm dệt may, tôm, đồ gỗ, dây cáp điện... 

