 Giá vàng trong nước - thế giới: Thu hẹp chênh lệch Giá vàng thế giới 635,5 USD/ounce (khoảng 12,21 triệu đồng/lượng); giá trong nước, mua vào 12,40 triệu đồng, bán ra 12,80 triệu đồng/lượng
Phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trở lại do nhiều quỹ đầu tư ngưng bán vàng ra, một số nhà đầu tư đã mua vào trở lại khi giá vàng giảm xuống dưới mức 620 USD/ounce và giá dầu thế giới tăng vọt lên gần 75 USD/thùng. Mức giá bán giao ngay lên 635,5 USD/ounce (khoảng 12,21 triệu đồng/lượng, chưa kể thuế, phí nhập khẩu, gia công...). 
Trong khi đó, 2 ngày cuối tuần, giá vàng trong nước đã giảm nhiệt so với các ngày trước đó (kể cả số lượng khách mua - bán cũng như giá cả). Cuối giờ giao dịch chiều 23-4, giá vàng SJC tại Trung tâm Kim hoàn Sài Gòn (66 Ter Lê Lợi, Q.1 - TPHCM), mua vào là 12,40 triệu đồng/lượng; bán ra 12,80 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 200.000 đồng/lượng so với trước đó 2 ngày. Giá bán ra của nhiều cửa hàng vàng bạc tư nhân tại khu vực này cũng tương tự. 
Do giá thế giới tăng cao, trong khi giá vàng trong nước chỉ tăng mức độ, nên mức cách biệt giữa giá trong nước và thế giới đã thu hẹp đáng kể. Từ mức cao hơn giá thế giới lên đến hơn 1 triệu đồng/lượng (đã tính cả thuế nhập khẩu, phí gia công và các khoản chi phí khác) vào ngày “cao điểm” 20-4, nay giá vàng trong nước chỉ còn cao hơn gần 500.000 đồng/lượng. Nguyên nhân là do lượng khách mua giảm, nguồn vàng nhập khẩu về nhiều nên giới kinh doanh vàng không còn cơ hội “kích giá” như những ngày trước đó. Tuy nhiên, hiện tại những người có nhu cầu bán vàng vẫn còn đang bị thiệt nhiều, do giá mua vào của các cửa hàng vàng bạc thấp hơn giá bán ra từ 400.000 đồng- 500.000 đồng/lượng, trong khi lúc bình thường mức chênh lệch mua - bán chỉ từ 30.000 đồng- 50.000 đồng/lượng. 

