 Mãi lực ở các siêu thị không được như mọi năm (NLĐ)- Mặc dù có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhưng mãi lực trong 3 ngày lễ vừa qua tại các siêu thị, chợ ở TPHCM chỉ tăng khoảng 20%-30%, thua xa lễ mọi năm và thấp hơn mức dự kiến 10%-15%.
Nguyên nhân là do thời gian nghỉ lễ kéo dài, người dân tập trung đi chơi xa. 
Đại diện Ban Giám đốc Citimart cho biết: So với năm ngoái, mãi lực trong dịp lễ giảm khoảng 10% và lượng khách chỉ thật sự đông đúc vào chiều tối các ngày 30-4 và 1-5. Tại hệ thống Co.opMart, tình hình khả quan hơn, ước tính doanh thu tăng khoảng 30%-35%, trong đó Co.opMart Nguyễn Kiệm mỗi ngày đón trên 10.000 lượt khách, doanh thu đạt trên 1 tỉ đồng/ngày (tăng khoảng 300 – 400 triệu đồng so với ngày thường). 
Trong những ngày lễ lần này, các mặt hàng thủy hải sản, thực phẩm đông lạnh, thực phẩm chế biến, rau củ quả và những mặt hàng khuyến mãi bán chạy nhất. Tuy nhiên, tại các siêu thị tình trạng thiếu hàng đã không xảy ra trừ mặt hàng thịt gà (số lượng cung cấp của các đơn vị giết mổ không đủ theo đơn đặt hàng của các siêu thị). l Phí vận chuyển hàng về chợ đầu mối ở TPHCM vừa tăng thêm 100 đồng/kg (từ 500 đồng– 550 đồng/kg lên 600 đồng – 650 đồng/kg) do giá xăng dầu tăng. Tiểu thương ở các chợ Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Điền cho biết giá hàng hóa mua vào cũng tăng nên nhiều sạp đã điều chỉnh giá một số loại rau củ quả, trái cây như cà rốt, khoai tây, dưa leo, cà chua, khổ qua, bắp cải... tăng khoảng 200 đồng – 500 đồng/kg. 

