 Hạt điều - mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam Trong chiến lược xuất khẩu quốc gia giai đoạn 2006-2010, hạt điều sẽ có mặt trong 8 ngành hàng được Bộ Thương mại lựa chọn để ưu tiên phát triển .
Ông Hồ Ngọc Cầm, Chủ tịch Hiệp hội cây điều Việt Nam (Vinacas) cho biết, trong những năm gần đây, tốc độ xuất khẩu điều của Việt Nam liên tục tăng. Năm 2004, kim ngạch xuất khẩu điều đạt 430 triệu USD và năm 2005, do giá điều thế giới tăng, nên kim ngạch xuất khẩu tăng 10,3%, đạt 418 triệu USD, đưa Việt Nam trở thành nước xuất khẩu điều lớn thứ 2 thế giới, sau Ấn Độ. 
Đến nay, thị trường xuất khẩu điều nhân của Việt Nam khá ổn định, trong đó Mỹ chiếm 33% tổng lượng xuất khẩu, Trung Quốc chiếm 18%, Hà Lan trên 11%, Ôxtrâylia 11%. Một số thị trường khác như Nga, Đức, Italia, Nhật cũng rất khả quan. 
Cây điều đang được trồng chủ yếu tại 19 tỉnh Nam Bộ và ven biển miền Trung, Tây Nguyên, với tổng diện tích là 350.000ha, trong đó có 300.000ha đã cho thu hoạch. Theo kế hoạch, diện tích trồng điều sẽ được tăng lến đến 500.000ha vào năm 2010. 
Hiện Việt Nam đứng trong tốp 5 nước có sản lượng điều lớn nhất thế giới, cùng với Ấn Độ, Nigiêria, Braxin và Tanzania. Theo ông Cầm, mục tiêu xuất khẩu 700 triệu USD hạt điều vào năm 2007 và 1 tỷ USD vào năm 2010 là hoàn toàn có thể đạt được. Tuy nhiên, cần phải tiếp tục đa dạng hoá sản phẩm, với 95% sản phẩm điều dành cho xuất khẩu như hiện nay, ngành điều đang quá phụ thuộc vào thị trường nước ngoài. Các nhà sản xuất điều nên quan tâm đến thị trường nội địa, một thị trường khá nhiều tiềm năng. 

