 Ôtô đua nhau giảm giá trước 1-5 Xe liên doanh giảm giá bán để đốc thúc người tiêu dùng xuống tiền. Xe cũ rậm rịch về VN chưa biết thực hư đắt rẻ ra sao, nhưng trước tâm lý lừng chừng chờ đợi của khách hàng các liên doanh quyết định tung chiêu đại hạ giá, có mác xe giảm hơn 10.000 USD.
Mercedes-Benz Việt Nam đang có chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm nay dành cho tất cả các khách hàng mua xe du lịch. Từ nay đến 31/5, giá C180 Classic giảm 10.000 USD còn 53.400 USD, C180 Elegance từ 75.900 xuống 66.200 USD, C240 Advantage giảm xuống còn 64.000 USD. 
Các showroom của Toyota cho biết, để bán được hàng họ phải bớt, ít nhất 1.500 USD/xe. Chẳng hạn Zace GL được niêm yết 27.000 USD/xe, nhưng giá bán cho khách hàng chỉ là 25.000 USD/xe. Corrolla Altis 2.0 chỉ có giá 32.500 USD giao ngay. Ngay loại hàng "nóng" của Toyota là Innova niêm yết giá 29.900 USD, nhưng đến tay người sử dụng chỉ còn 28.000 USD. 
Dòng xe Grandis của Mitsubishi hiện có thể mua với giá 38.000 USD, thay vì giá niêm yết 45.000 USD; Mazda Premacy của VMC giá bán là 26.000 USD, rẻ hơn 6.000 USD so với niêm yết. Mazda 6 loại 2.0 cũng chỉ còn 34.000 USD/xe, giảm tới 8.500 USD. 
Tùy từng khách hàng, các đại lý có điều chỉnh khác nhau. Thông thường chỉ đến khi gặp nhau có thỏa thuận cụ thể phán đoán được độ "say" của khách họ mới chốt giá cuối cùng. 
Ngoài giảm giá, các hãng còn tăng cường chính sách hậu mãi như tổ chức nhiều cuộc gặp gỡ câu lạc bộ khách hàng thân thiết, mời du lịch, phát thẻ giảm giá ưu đãi tại một số khách sạn, nhà hàng, ưu đãi về giá phụ tùng chính hãng khi khách thay đồ... Mitsubishi không ngại ngần quảng cáo 2006 là cuộc cách mạng bán hàng, trong khi trước đó hồi đầu năm họ là hãng tiên phong tăng giá xe để giữ đúng cam kết trong Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô VN (VAMA). 
"Giá có thể xuống tiếp hoặc đẩy lên dựa vào diễn biến trên thị trường xe cũ", Giám đốc một salon trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) cho biết. 
Theo giới kinh doanh xe cũ, một số lô hàng đầu tiên đang trên đường về VN. Trên nhiều trang báo đã xuất hiện quảng cáo bán xe ôtô cũ. Một số trang web của các công ty kinh doanh xe hơi thông báo khoảng giữa tháng 5 hàng sẽ về nhiều, khách hàng có thể đăng ký danh sách ngay từ bây giờ, khi có hàng họ sẽ báo ngay. 
Trong khi đó, văn bản hướng dẫn hải quan địa phương trong công tác kiểm hóa vẫn chưa được ban hành dù đầu tuần này Tổng cục Hải quan đã tổ chức một buổi tập huấn quy mô tại Hà Nội. Theo dự thảo công văn hướng dẫn thủ tục nhập khẩu xe đã qua sử dụng của Tổng cục Hải quan, xe cũ chỉ được làm thủ tục và thông quan tại Chi cục cửa khẩu cảng Hòn Gai (Quảng Ninh), Cảng Hải Phòng khu vực I, II, III; hải quan cửa khẩu Đà Nẵng khu vực II Tiên Sa và hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực I, II, III. Doanh nghiệp phải nộp đủ 3 loại thuế gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng tại cửa khẩu. 
Tổng cục hải quan cũng yêu cầu đối với những lô hàng nghi ngờ trị giá khai báo phải tổ chức tham vấn ngay để xác định kịp thời trị giá tính thuế, tính đúng số thuế phải nộp và thông báo cho đối tượng nhập khẩu thực hiện nghĩa vụ nộp thuế trước khi thông quan hàng hóa. Cục điều tra chống buôn lậu sẽ thu thập thông tin về doanh nghiệp nhập khẩu, số lượng nhập khẩu và tình hình tại 4 cửa khẩu, trong đó chú ý đến những doanh nghiệp lớn để có biện pháp quản lý rủi ro, chống gian lận trong quá trình thực hiện. 

