 Nhiều mặt hàng rục rịch tăng giá Vàng đang trong cơn lốc tăng giá Ngày 21/4, tình hình giá một số mặt hàng như xăng dầu, nguyên liệu nhựa, vàng biến động mạnh đã khiến một số mặt hàng trên thị trường cũng rục rịch tăng giá.
Giá nguyên liệu, thực phẩm... cũng leo thang 
Hiện không ít Cty sản xuất hàng nhựa đang lao đao trước tình hình giá nguyên liệu nhựa trên thị trường thế giới liên tục tăng theo giá dầu. Ông Phan Văn Thanh - Tổng GĐ Cty nhựa Sài Gòn cho biết: Giá nguyên liệu nhựa nhập khẩu đang ở mức cao nhất từ trước đến nay với giá hơn 1.210USD/tấn, tăng gần gấp đôi so với năm 2005. 
Để cạnh tranh với các sản phẩm của Trung Quốc và để người tiêu dùng chấp nhận, các sản phẩm nhựa sản xuất ra vẫn không thể nào tăng giá tương ứng với mức tăng của nguyên liệu nhựa. Giá các sản phẩm nhựa trên thị trường có mức giá tăng nhẹ 2.000 - 3.000 đồng/sản phẩm so với thời điểm cách đây một tháng. Song song với việc tăng giá của các sản phẩm nhựa, đường vẫn là mặt hàng đứng ở mức giá cao và có khả năng hút hàng trong thời gian tới nếu nguồn hàng không tăng lên. 
Xăng dầu "doạ" tăng giá 
Ngay khi có thông tin Bộ Thương mại chỉ đạo các doanh nghiệp đầu mối kiểm kê lượng hàng tồn kho và kế hoạch nhập khẩu, các chuyên gia cho rằng, động thái đầu tiên của việc tăng giá xăng dầu trong nước đã được "khai hoả". 
Theo ghi nhận của phóng viên Báo Lao Động, người dân TPHCM không có vẻ quá lo ngại, đối phó việc xăng dầu trong nước có thể tăng giá. Điều này thể hiện rõ qua tình hình kinh doanh của các trạm xăng dầu vẫn ổn định lượng khách mua hàng, không xảy ra cảnh tăng mua đột biến, nhưng hầu như nhiều người đã chuẩn bị tinh thần đối mặt với một đợt tăng giá xăng dầu. 
Về phía cơ quan quản lý nhà nước, ông Trương Trung Việt - Phó Giám đốc Sở Thương mại nhận định: "Đến thời điểm chiều 21.4, sở chưa nhận được một thông tin nào từ các bộ ngành cấp trên cũng như các Cty kinh doanh xăng dầu về việc điều chỉnh giá xăng. Tình hình kinh doanh tại các cửa hàng xăng dầu cũng được Chi cục Quản lý thị trường TPHCM giám sát với kết quả vẫn ổn định hoạt động mua - bán. Trong thời điểm hiện nay tuy giá xăng dầu thế giới tăng, nhưng giá xăng dầu trong nước khó có thể tăng ngay. Nếu trong những ngày tới, giá xăng dầu được điều chỉnh tăng, theo quy luật tất yếu, sẽ ảnh hưởng đến cả xã hội do xăng dầu là nguyên liệu đầu vào của nhiều ngành sản xuất, dẫn đến giá cả một số mặt hàng tăng theo. Đời sống của những người lao động có thu nhập theo lương chắc chắn sẽ ít nhiều gặp khó khăn, khi mức lương chưa thay đổi kịp theo giá sinh hoạt". 

