 Giá vàng trong nước và thế giới lại tăng rất mạnh (NLĐ)- Ngày 3-5, giá vàng trên thị trường thế giới tiếp tục lên mức kỷ lục. Đến cuối giờ giao dịch buổi chiều (giờ VN), giá bán giao ngay lên đến 676 USD/ounce (khoảng 13,01 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế nhập khẩu, phí gia công và các chi phí khác), tăng 20,7 USD/ounce so với ngày hôm trước. 
Giá vàng trong nước trong ngày theo đó cũng tăng rất mạnh. Tại TPHCM, vàng SJC, mua vào 13,1 triệu đồng/lượng, bán ra 13,3 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng. Giá bán tại Hà Nội 13,34 triệu đồng/lượng (tăng 240.000 đồng/lượng)... 
Theo Phòng Kinh doanh vàng - Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN, do giải pháp cho vấn đề hạt nhân của Iran đang bế tắc; giá dầu ở mức rất cao, 74 USD/thùng và vẫn có thể còn tăng; đồng USD tiếp tục bị mất giá..., khiến nền kinh tế thế giới đang đứng trước nguy cơ đối diện với tình trạng lạm phát mới. Trong bối cảnh đó, vàng trở thành tài sản an toàn mà các nhà đầu tư tìm đến. Dòng vốn đầu tư vào vàng được ghi nhận đang ở mức cao nên kích giá vàng tăng. Theo các nhà phân tích, nhiều khả năng giá vàng thế giới sẽ vượt qua mức cản 700 USD/ounce ngay trong quý II/2006. Tuy nhiên, cũng đã có những cảnh báo ngược lại là giá vàng có thể giảm bất ngờ vì yếu tố đầu cơ trên thị trường vàng đang rất lớn. 

