 Thị trường yên ắng Khách hàng chờ xe cũ về, xe mới giảm giá vẫn không hút khách, nhiều salon trở nên vắng vẻ. Ảnh: H.THÚY Giờ G đã điểm nhưng đến nay chưa có doanh nghiệp nào ký hợp đồng nhập xe, dù đã cất công chuẩn bị và bắt tay với đối tác từ lâu. Các doanh nghiệp đều dự đoán thị trường ô tô sẽ tiếp tục trầm lắng và căng thẳng trong tháng 5 vì chưa phá vỡ được tâm lý chờ xe giảm giá của đại bộ phận khách hàng 
Trái với dự đoán, thị trường xe hơi ở TPHCM vẫn vắng lặng, nếu không muốn nói là ế ẩm. Lý do: Mức thuế quá cao, xe cũ nhập về sẽ không cạnh tranh được với xe lắp ráp trong nước và đến thời điểm này vẫn chưa có một xe cũ nào được nhập về. 
Chưa thấy tăm hơi xe cũ 
Sáng 1-5, chúng tôi đã liên lạc với ông Võ Phú, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 3, và được ông khẳng định: Mặc dù đang là ngày nghỉ lễ nhưng chúng tôi vẫn luân phiên bố trí cán bộ trực 24/24 giờ để làm thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu cho doanh nghiệp (DN) và tàu xuất nhập cảnh. Theo thống kê các loại hàng hóa nhập khẩu của các hãng tàu, thì chưa có bất cứ một xe hơi nào được nhập khẩu qua các cảng thuộc chi cục quản lý (Cảng Sài Gòn là một trong 4 cửa khẩu cho phép nhập xe cũ). 
Còn ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1, cũng khẳng định chưa có bất cứ một chiếc xe hơi cũ nào được nhập khẩu qua hệ thống cảng do chi cục này quản lý. Ông Nghiệp nhận định: Có chăng phải vài tuần nữa, mà việc nhập sẽ nhỏ lẻ, không có chuyện nhập hàng chục xe một lúc. 
Tại cảng Bến Nghé, trước nay là nơi chủ yếu xe tải cũ nhập về, song cũng theo lời ông Võ Phú: Mấy tuần nay hầu như không có chiếc xe tải cũ nào nhập về. Ông Trọng, một DN chuyên kinh doanh nhập xe tải cũ hàng chục năm nay ở quận 2 - TPHCM, cho biết: DN chúng tôi chủ yếu nhập xe tải hạng nặng có nguồn gốc từ Hàn Quốc, nhưng nay quy định mới, chỉ cho nhập xe tải cũ không quá 5 năm như xe chở khách thì nguồn hàng rất khó kiếm, do vậy có muốn nhập cũng không có mà nhập. Bởi đối với xe tải ở nước ngoài họ phải sử dụng khai thác tối thiểu từ 7 năm đến 10 năm, khi đã khấu hao và có lời rồi mới thay xe mới. 
Người tiêu dùng và giới buôn bán đều thờ ơ 
Ông Chín, chủ salon bán xe cũ trên đường Hùng Vương - TPHCM, tỏ ra chán nản: “Quên chuyện đó đi, thuế má vậy nhập về bán cho ai. Hiện nay chúng tôi vẫn chủ yếu kinh doanh mua đi bán lại những xe trong nước và nhận ký gởi của những người muốn thay xe mới, chưa có chiếc nào xe cũ ngoại nhập đâu”. Còn ông Hai Thiệu, chủ salon trên đường Trần Hưng Đạo, nói: Cho đến nay giới buôn bán xe cũ cũng không hào hứng, bởi thị trường không chấp nhận vì giá thành quá cao. Có chăng sau này nếu nhập thì cũng chỉ nhỏ lẻ vài chiếc một lần, mà chủ yếu là theo đặt hàng của khách hàng về các loại xe cao cấp như xe thể thao, xe phân khối lớn mà các hãng trong nước chưa lắp ráp được”. 
Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn hy vọng Nhà nước sẽ thay đổi mức thuế. Nhiều người đặt câu hỏi: Tại sao xe lắp ráp trong nước về chất lượng, kỹ thuật, an toàn cũng như bảo vệ môi trường không bằng nước ngoài mà lại mắc hơn? 
Ai được hưởng lợi từ giá quá đắt này? Chỉ có điều chắc chắn là người tiêu dùng trong nước đang bị thiệt. 
Khách đặt hàng cũng không dám nhập 
Đến thời điểm này, các DN phía Bắc vẫn chưa dám mạo hiểm ký hợp đồng nhập xe cũ. Một “đại gia” cho biết có ít nhất 3 lý do để họ tiếp tục phải nghe ngóng. Thứ nhất, nhiều DN đang vướng vụ nợ thuế nhập khẩu và đang bị hải quan đòi truy thu “rát mặt”. Thứ hai, DN rất sợ thủ tục từ những chính sách mới ban hành vì chưa có tính ổn định. Nghị định 12 vừa mới có hiệu lực, lại liên quan đến nhiều ngành, chỉ cần thiếu thông tư hướng dẫn của một ngành là mọi việc “ách” lại ngay. Thứ ba, giá xe cũ nhập về không rẻ hơn nhiều so với xe trong nước. Đây mới là quan ngại hàng đầu của các nhà kinh doanh. Chủ DN này cũng cho biết thêm, có khách hàng thực sự có nhu cầu và khá hiểu biết về xe hơi đã không ngần ngại đặt hàng trước nhưng ông cũng không dám nhập xe vì “chưa biết nó thế nào”. Xe mới còn có mẫu, xe cũ không thể chọn đúng ý, giá cả lại khó lường. Khách đặt hàng một kiểu, mình nhập về một kiểu thì “ôm” vốn. Bán cho người không sành càng khó vì tâm lý họ dè dặt hơn do không “đọc” được chất lượng xe. T.Hà 

