 Gas tăng 9.000 - 11.000 đồng/bình Từ hôm qua (1-2), các công ty kinh doanh gas đã tăng giá gas thêm 9.000 - 10.000 đồng/bình 12kg.
Giá bán lẻ của các Công ty Gia Đình gas, Saigon gas, PetroVietnam gas, Saigon Petro... dao động 180.000-185.000 đồng/bình 12kg. Riêng Petrolimex gas sẽ tăng giá từ hôm nay (2-2), trong đó bình 13kg tăng 11.000 đồng/bình. 
Theo các công ty, giá gas thế giới tháng hai ở mức 624,5 USD/tấn, tăng 44,5 USD/tấn so với tháng một do giá dầu thế giới tăng liên tục từ đầu tháng một đến nay. Bên cạnh đó nhu cầu tiêu thụ, dự trữ gas của Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc đang tăng mạnh và mùa đông kéo dài ở châu Âu cũng góp phần đẩy giá gas tăng. 
Giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng ba tại thị trường New York ngày hôm qua vẫn ở mức cao, 68,16 USD/thùng. Khi giá dầu thô vọt lên 65 USD/thùng nửa cuối tháng giêng, kinh doanh xăng trong nước phải chịu lỗ bình quân 133,15 đồng/lít. Bộ Tài chính đã giảm thuế nhập khẩu xăng từ 10% xuống còn 5% từ ngày 26-1. Tuy nhiên, các công ty xăng dầu cho biết khi giá dầu thô thế giới tăng đến 67-68 USD/thùng thì kinh doanh xăng đã rơi trở lại ngưỡng lỗ. Các công ty dự báo nếu giá dầu thô thế giới tiệm cận 70 USD/thùng thì Chính phủ sẽ tiếp tục giảm thuế nhập khẩu xăng xuống 0% để chia sẻ với các doanh nghiệp thay vì nâng giá bán lẻ. 

