 Thẻ ATM Vietcombank lại làm khó người tiêu dùng Nhiều khách hàng sử dụng ATM của Vietcombank (VCB) tại TP.HCM không rút được tiền trong ngày 26-1 (tức 27 tết), thời điểm mà mọi người không có nhiều thời gian và đều cần tiền để mua sắm hoặc đem về quê...
Thật là khó cho khách hàng của VCB khi phần lớn lương, thưởng của họ đều nằm trên tài khoản thẻ. 
VCB đã xác nhận trong ngày 26-1 hệ thống ATM có lúc chạy chậm, kể cả bị gián đoạn, mà nguyên nhân là do ngân hàng (NH) cho cập nhật số liệu cuối năm từ các chi nhánh về Hà Nội và đã có một vài chi nhánh làm sai nên phải dừng lại để điều chỉnh. 
ATM của VCB bị gián đoạn giao dịch không phải do đường truyền, cũng chẳng phải do quá tải mà là do VCB xử lý dữ liệu, tức do nguyên nhân chủ quan. Lãnh đạo VCB nói rằng cũng đã chuẩn bị nhưng không thể lường được những trục trặc có thể xảy ra. Đây không phải là lần đầu tiên hệ thống ATM của VCB bị gián đoạn do nguyên nhân cập nhật dữ liệu. 
Trao đổi với một số chuyên gia NH, nhiều người đã bất ngờ khi được biết VCB đã xử lý số liệu, tức giải quyết “công việc nội bộ”, ngay cao điểm giao dịch và từ đó đã ảnh hưởng đến khách hàng. 
Theo các chuyên gia NH, trong mọi trường hợp phải đảm bảo quyền giao dịch của khách hàng, kể cả dời ngày cập nhật. Nếu không thể dời ngày cập nhật số liệu thì cũng phải có các biện pháp dự phòng để hạn chế thấp nhất khả năng xảy ra gián đoạn giao dịch. Trường hợp không khắc phục được thì vì quyền lợi của khách hàng, đơn vị cung ứng dịch vụ phải điều chỉnh công nghệ. 
Một chuyên gia NH cho rằng khi số người sử dụng ATM đã lên tới số triệu thì các NH thương mại cũng cần phải có các phương án đề xử lý sự cố đảm bảo cho việc giao dịch được thông suốt. Gián đoạn trong giao dịch ATM sẽ gây hậu quả lớn hơn nhiều so với nghẽn mạch của điện thoại di động. Nó có thể ảnh hưởng đến cả sức mua của thị trường trong những ngày tết nếu sự cố bị kéo dài. Một số chuyên gia cho rằng đã đến lúc NH Nhà nước phải kiểm tra giám sát, kể cả xử phạt khi các NH cung cấp cho khách hàng dịch vụ kém. Không thể để tình trạng gián đoạn trong giao dịch ATM trở thành chuyện... bình thường, nhất là trong thời điểm rất “nóng”: năm hết tết đến! 

