 Bít chỗ này, lọt chỗ kia Heo bệnh bị phát hiện tại lò giết mổ Nam Phong Dịch bệnh lở mồm long móng (LMLM) ở heo, bò tại Lâm Đồng đang ngày càng phức tạp khiến địa phương này phải công bố tình hình dịch bệnh. Tại TPHCM, nguồn heo bệnh đang xâm nhập vào các lò giết mổ. Làm sao ngăn chặn? Ông Huỳnh Hữu Lợi, Chi cục trưởng Chi cục Thú y TPHCM, trả lời phỏng vấn Báo Người Lao Động 
. Phóng viên: Lâm Đồng đã ngưng cấp giấy xuất gia súc ra khỏi địa phương, nhưng những ngày qua nguồn heo bệnh vẫn xâm nhập thị trường TP. Công tác kiểm soát tại TP đang có vấn đề? 
- Ông Huỳnh Hữu Lợi: Đúng, bít chỗ này thì họ tìm chỗ khác để mang hàng về TP bằng mọi cách. Chẳng hạn, nguồn heo này được thương lái tập kết về một số tỉnh như Đồng Nai, Bình Thuận, Bình Dương, rồi hợp thức hóa giấy tờ kiểm dịch để đưa về TPHCM một cách hợp pháp. Những ngày qua, nguồn heo bệnh này còn được chuyển về tận Long An, hợp thức hóa giấy tờ xong, thương lái lại đưa ngược về TPHCM để giết mổ, tiêu thụ... 
. Có ý kiến cho rằng ngành thú y TP đã phản ứng chậm trước tình hình dịch bệnh và thiếu phối hợp kịp thời với các địa phương? 
- Chúng tôi đã chủ động từ khi xảy ra loại bệnh dịch này ở Long An, Tiền Giang hồi cuối năm ngoái nên đã tổ chức lực lượng thường xuyên theo dõi tình hình tại TP cũng như các địa phương khác. Từ đầu tháng 4, lượng heo bệnh ở Lâm Đồng đột nhiên tăng bất thường, ngành thú y TP đã khẩn trương tiến hành kiểm tra nguồn heo trên, và đã phát hiện kịp thời nhiều trường hợp tuồn heo bệnh về TP trong những ngày qua. Chúng tôi cũng đã liên hệ với ngành thú y các tỉnh có nguy cơ heo bệnh tập kết về để hợp thức hóa trước khi đưa vào TPHCM tiêu thụ để nhanh chóng có biện pháp phối hợp kiểm tra, xử lý, ngăn chặn nguồn heo bệnh này. 
. Nguồn heo bệnh chỉ mới phát hiện tại lò mổ Nam Phong (lò mổ hợp pháp), vậy còn nhiều lò mổ khác, nhất là các lò giết mổ lậu thì công tác kiểm soát như thế nào? 
- Chi cục Thú y TP đang tăng cường công tác kiểm tra, kiểm dịch trong khâu vận chuyển và tại các lò giết mổ. Tại các lò giết mổ, công tác kiểm tra được thực hiện gắt gao hơn, nhất là đối với nguồn heo có nguồn gốc từ các vựa (phần lớn loại heo này được thương lái thu gom từ nhiều địa phương về). Nguồn heo này khi đưa vào các lò giết mổ của TP đều không được phép giết mổ ngay mà phải “giam” lại một thời gian để theo dõi bệnh. Trong đàn, chỉ cần có một vài con có vấn đề sẽ bị xử lý cả lô hàng. Trong thời gian “tạm giam”, cơ quan chức năng sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm để có kết quả nhanh nhất nhằm giải quyết ngay vụ việc. Đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra đột xuất các lò giết mổ, các quầy thịt ở chợ, quán ăn, nhà hàng và cơ sở chế biến. 
Riêng các “điểm nóng” giết mổ lậu trên địa bàn, vốn là nơi thường tiêu thụ nguồn heo bệnh, sẽ bị kiểm tra thường xuyên. TP cũng đã ngưng nhập nguồn gia súc giết mổ sẵn từ các địa phương, nhất là những vùng có dịch để tránh tình trạng tuồn nguồn thịt mắc bệnh LMLM đã giết mổ về TP do bệnh này khi cắt đầu, cắt chân thì khó có thể phát hiện. 
. Người tiêu dùng có thể phân biệt được thịt heo bệnh LMLM hay không, thưa ông? Nếu có, phân biệt như thế nào? 
- Như trên đã nói, bệnh tích của bệnh LMLM chỉ xuất hiện trên phần đầu, chân và nội tạng gia súc, biểu hiện là nổi mụn nước, lở loét... Nếu người bán cắt bỏ các phần này thì bằng mắt thường không thể phát hiện được thịt heo bệnh. Tuy nhiên, để đề phòng, tốt nhất người tiêu dùng nên mua thịt ở các quầy sạp đã được thú y kiểm dịch đầy đủ. 
Tiếp tục phát hiện heo bệnh 
Tối 25-4, lực lượng thú y Bình Thạnh làm nhiệm vụ giám sát tại lò giết mổ Nam Phong (Bình Thạnh) đã phát hiện lô hàng hơn 20 con heo đưa vào giết mổ có 5 con bị LMLM. Lô hàng bị tạm giữ xử lý. Trước đó, tối 24-4, lực lượng thú y cũng phát hiện tại lò giễt mổ này có một lô heo gồm 33 con được thương lái đưa vào giết mổ dù có đầy đủ giấy tờ do thú y Đồng Nai cấp nhưng trong đàn có 5 con heo bị bệnh LMLM, trong đó 1 con đã chết. Từ ngày 10 đến 25- 4, Trạm Thú y quận Bình Thạnh đã phát hiện được 15 vụ với hàng trăm con heo có biểu hiện bệnh LMLM tại lò giết mổ này. Được biết, lò giết mổ Nam Phong có quy mô giết mổ khoảng 2.000 con heo/ngày, nguồn hàng chủ yếu về từ Đồng Nai, Lâm Đồng, Bà Rịa- Vũng Tàu... 

