 4 công trình làm lợi 532 triệu đồng Công nhân đang làm việc trên dây chuyền sản xuất găng tay y tế (NLĐ)- CĐ Công ty Cổ phần Cao su Miền Nam (Casumina) cho biết qua phong trào thi đua chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và kỷ niệm 31 năm giải phóng miền Nam, đã có 4 công trình sản phẩm mới đưa vào hoạt động, làm lợi 532 triệu đồng.
Cụ thể, Xí nghiệp Casumina Đồng Nai với công trình thay các đơn pha chế cao su màu bằng nguyên vật liệu rẻ tiền nhưng vẫn bảo đảm chất lượng, ước giá trị làm lợi 1 năm là 360 triệu đồng; công trình thiết kế máy dán tanh tự động vành 20 toàn thép làm tăng năng suất lao động, năng suất của máy lên gấp 4 lần, giá trị làm lợi 110 triệu đồng/năm. Xí nghiệp Casumina Việt - Hung cải tiến chất lượng găng tay gia dụng, găng tay y tế đã tiết kiệm được 62 triệu đồng... Được biết, công ty luôn đạt tốc độ tăng trưởng trên 20%/năm. Sản phẩm của công ty đã xuất khẩu đến 25 nước với hơn 6 triệu USD/năm. 

