 VN đứng thứ ba thế giới về sức hấp dẫn bán lẻ Theo Hãng tin BBC của Anh ngày 1-5, AT Kearney – Tập đoàn tư vấn hàng đầu thế giới có trụ sở tại Mỹ - vừa công bố một kết quả khảo sát mới về thị trường, theo đó, Việt Nam đã trở thành địa điểm hấp dẫn thứ ba thế giới đối với các tập đoàn bán lẻ toàn cầu, chỉ sau Ấn Độ (thứ nhất) và Nga. So với năm ngoái, Việt Nam vượt lên năm hạng. 
“Một nửa trong dân số 84 triệu người là dưới tuổi 30 và họ thích mua sắm. Chi tiêu của người tiêu dùng tăng 16% và doanh số bán lẻ tăng 20% trong giai đoạn từ 2004 đến 2005”, AT Kearney đánh giá. 
Cũng theo AT Kearney, trong lúc thị trường Trung Quốc (đứng thứ tư, giảm một bậc so với năm 2005) đã bão hòa thì “về nhiều mặt, Việt Nam giống như một tiểu Ấn Độ, đặc biệt vì thị trường bán lẻ phân mảnh với 90% các điểm bán hàng là các cửa hàng nhỏ gia đình”. Ấn Độ là thị trường có trị giá 350 tỉ USD và dự kiến tăng trưởng 13% trong năm nay. 
Nghiên cứu trên còn cho biết, châu Á đã vượt qua Đông Âu để trở thành thị trường hấp dẫn nhất đối với các “đại gia” bán lẻ toàn cầu. Nhiều nước châu Á khác như Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia đều đứng trong Top 15. 
Trong khi đó, theo Tổng cục Thống kê, tổng doanh thu bán lẻ năm 2005 của Việt Nam đạt 335.383 tỉ đồng, tương đương 20,93 tỉ USD. Theo Bộ Thương mại, mức lưu chuyển hàng hóa bán lẻ bình quân đầu người năm 2005 tại nước ta đạt 5,7 triệu đồng, so với 5 năm trước đó chỉ ở mức 2,8 triệu đồng. Một cuộc khảo sát của Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2005 cho thấy, mức chi tiêu của người tiêu dùng năm 2006 cao hơn năm 2005, khu vực người có thu nhập từ 1 triệu đồng/tháng trở lên có mức chi tiêu tăng cao nhất với 34% (năm 2005 tăng 18,4%). 

