 Thu hút gần 200.000 lượt khách (NLĐ)- Ngày 3- 5, Hội chợ Mekong Expo 2006 đã bế mạc sau 7 ngày diễn ra tại Trung tâm Hội chợ triển lãm quốc tế Cần Thơ.
Theo ban tổ chức, hội chợ lần này thu hút gần 200.000 lượt khách đến giao dịch, tham quan và mua sắm. Các loại giống cây trồng sạch bệnh cho năng suất cao tại “Khu thương mại xanh” của hội chợ được đông đảo nông dân ĐBSCL và các tỉnh miền Đông Nam Bộ tham quan. Qua hội chợ lần này, hàng trăm hợp đồng mua bán, làm đại lý, bán sỉ... giữa các doanh nghiệp với tổng giá trị gần 30 tỉ đồng đã được ký kết. Nhà máy Ô tô Xuân Kiên (Vina Xuki) là đơn vị có sản phẩm được ký hợp đồng tiêu thụ nhiều nhất với 150 ô tô các loại. 

