Đó là ý kiến đánh giá của ông Rick Mayo Smith, Giám đốc điều hành Quỹ đầu tư bất động sản Indochina Land về thị trường bất động sản Việt Nam khi trả lời phỏng vấn TBKTVN.
Theo ông thì thị trường bất động sản Việt Nam trong những năm gần đây phát triển rất nhanh. Tuy nhiên khó có thể dự đoán chính xác trong những năm tới. Nhưng thị trường nhà ở tại Việt Nam sắp tới vẫn phát triển mạnh mẽ bởi vì hiện nay nhu cầu nhà ở, nhất là căn hộ của người Việt Nam vẫn còn rất cao.
Trước đây nhìn nhận chung của người dân về căn hộ chung cư không mấy thiện cảm, nhưng đã thay đổi trong một vài năm trở lại đây, do chất lượng xây dựng tốt hơn, vì vậy nhu cầu về căn hộ tương lai sẽ tăng.
Và đây cũng là một trong những lý do Indochina Capital quyết định thành lập Quỹ đầu tư bất động sản Indochina Land tại Việt Nam. Tuy nhiên theo ông Rick Mayo Smith lý do quan trọng hơn là chính sách cởi mở của nhà nước Việt Nam cũng như là sự cải thiện liên tục về luật đầu tư.
Hiện nay các ngân hàng đưa ra các hình thức cho vay dài hạn hơn, với hình thức thế chấp rất thuận tiện cho người mua và các nhà đầu tư. Các căn hộ cao cấp cũng đang bắt đầu được người dân đón nhận bởi vì các nhà đầu tư xây dựng những căn hộ với tiêu chuẩn cao hơn, đầy đủ tiện nghi.
Các lĩnh vực nhà ở, căn hộ cao cấp cùng với khu nhà ở phức hợp trong tương lai là mục tiêu mà Quỹ Indochina Capital tập trung đầu tư. Bên cạnh đó nếu Chính phủ Việt Nam có những chính sách khuyến khích, ưu đãi, có thể Indochina Capital sẽ đầu tư vào dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp đến trung bình.
Ông Rick Mayo Smith cho biết: "Chúng tôi đã có kế hoạch đầu tư vào chung cư, căn hộ dành cho người thu nhập từ trung bình trở lên với khoảng 300 căn hộ và chúng tôi cũng có kế hoạch xây dựng một khu nghỉ dưỡng ở Hội An (Đà Nẵng) và cũng đang tìm cơ hội đầu tư ở Hà Nội cũng như dự án khu nghỉ dưỡng ở Côn Đảo".
Trả lời câu hỏi về việc thị trường bất động sản Việt Nam đang được coi là nóng nhưng nhiều người đánh giá là ảo vì có yếu tố đầu cơ? Ông Rick Mayo Smith nói: "Chính phủ Việt Nam vừa rồi đã ra quyết định rất đúng đắn để dừng việc đầu cơ vào đất đai. Chính vì thế mà hiện nay các nhà đầu tư đã chuyển hướng sang xây dựng chung cư, nhà ở để bán thay vì phân lô đất để bán. Nếu nói rằng, thị trường bất động sản Việt Nam là ảo vì có yếu tố đầu cơ thì không đúng bởi vì khi số lượng các dự án, các căn hộ ra nhiều hơn thì giá căn hộ có thể giảm xuống một chút nhưng nó vẫn là con số rất nhỏ đối với thị trường của Việt Nam".

