 Đường bay TP.HCM - Cà Mau sẽ tăng lên 7 chuyến/tuần
Trước nhu cầu đi lại của hành khách bằng đường hàng không ngày càng tăng, cùng với việc mua sắm thêm nhiều loại máy bay, phát triển những loại hình dịch vụ mới..., Vietnam Airlines (VNA) đã chú trọng tới việc mở rộng mạng lưới bán vé máy bay. PV Thanh Niên có cuộc trao đổi với ông Đào Việt Dũng - Trưởng phòng Phát triển bán (Văn phòng khu vực miền Nam - VNA) và được biết:
Tại TP.HCM, ngoài các phòng vé tại Nguyễn Huệ, Thuận Kiều, Đinh Tiên Hoàng, Trường Sơn, VNA vừa khai trương thêm phòng vé thứ 5 tại 275B Phạm Ngũ Lão, Q.1. Chỉ sau một tháng đi vào hoạt động, phòng vé đã tiếp nhận trên 800 lượt khách đến mua vé và thực hiện các loại hình dịch vụ khác..., doanh thu ước đạt khoảng 1 tỉ đồng. Hiện nay tổng đại lý của VNA tại TP.HCM là 68, chúng tôi cũng vừa mới bổ nhiệm thêm 7 đại lý và phát triển hệ thống đại lý tỉnh (thuộc Văn phòng khu vực miền Nam) lên 23 điểm bán tại 18/19 tỉnh thành (từ Ninh Thuận đến Cà Mau). Chủ trương của VNA trong năm 2006 là phủ rộng mạng lưới bán vé đến tất cả các tỉnh thành, mỗi nơi phải có ít nhất 2 - 3 đại lý. Tại đồng bằng sông Cửu Long, chúng tôi mới bổ nhiệm 1 đại lý ở tỉnh Hậu Giang, tháng 3 này có thể đi vào hoạt động. Riêng phòng vé tại TP Cần Thơ đang được xúc tiến hoàn thành để có thể khai trương vào cuối tháng 4.2006. Chúng tôi cũng mở rộng thêm việc bán vé máy bay trực tiếp ở Phú Quốc, Rạch Giá và trong thời gian tới sẽ có một phòng vé tại Cà Mau.
Để làm đại lý bán vé cho VNA ở các tỉnh thành phải hội đủ những điều kiện gì?
- Muốn làm đại lý cần đáp ứng đủ một số quy định như: phải có pháp nhân hợp pháp; có nghiệp vụ bán vé máy bay; mặt bằng phù hợp, được VNA khảo sát và chấp thuận. Ưu tiên cho doanh nghiệp ở những khu vực chưa có phòng vé hay đại lý VNA. Nếu khu vực đã có phòng vé hay đại lý thì phải chứng minh có nguồn khách ổn định để tránh việc cạnh tranh không lành mạnh. Doanh nghiệp muốn làm đại lý cũng phải bảo đảm năng lực tài chính. Khi trở thành đại lý, đơn vị được VNA bổ nhiệm sẽ thay mặt chúng tôi trực tiếp làm các dịch vụ về vé cho khách hàng. 
Đường bay TP.HCM - Cà Mau sẽ tăng lên 7 chuyến/tuần
Ông Đặng Kiều Bá, Giám đốc sân bay Cà Mau cho biết hiện sân bay Cà Mau có 4 chuyến bay/tuần vào các ngày: thứ hai, tư, sáu, chủ nhật tuyến Cà Mau - TP.HCM - Cà Mau. Tuy nhiên, lịch bay như vậy mới chỉ đáp ứng khoảng 60% nhu cầu đi lại của hành khách. Hành khách muốn mua được vé máy bay phải đăng ký sớm. Để khắc phục tình trạng trên, dự kiến từ tháng 5/2006, đường bay TP.HCM - Cà Mau sẽ có 7 chuyến bay/tuần. (Thanh Trang)

