Ngày 5.4, Bộ trưởng Tài chính đã ký quyết định ban hành Quyết định số 23/2006/QĐ-BTC điều chỉnh thuế suất thuế nhập khẩu các mặt hàng xăng, dầu. Theo đó, các mặt hàng xăng động cơ có và không pha chì loại cao cấp, thông dụng; xăng máy bay; dầu nhẹ khác;... đều được giảm thuế nhập khẩu từ 5% xuống còn 0%. 
Theo giải thích của một quan chức Bộ Tài chính, việc giảm thuế suất thuế nhập khẩu xăng dầu do thời gian gần đây giá dầu thô trên thế giới liên tục có những diễn biến phức tạp, dao động ở mức cao: trên 65 USD/thùng. Việc giảm thuế nhằm giúp doanh nghiệp đầu mối giảm bớt khó khăn trong việc nhập khẩu. Quyết định này áp dụng cho các tờ khai hải quan hàng hóa nhập khẩu từ ngày 7.4.

