Công ty điện tử LG Việt Nam cho biết sẽ tổ chức đợt rút thăm lần 3 chương trình khuyến mãi "Đầu năm thắng lớn cùng LG" vào 19.4. Trong buổi rút thăm này, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Thương mại) sẽ công bố quyết định xử phạt Công ty LG Việt Nam vì các hành vi tổ chức khuyến mãi không xin phép và triển khai chương trình khuyến mãi lớn (trị giá giải thưởng khoảng 2 tỉ đồng) trên 2 địa phương trở lên mà không có sự đồng ý của Bộ Thương mại. 
Liên quan đến phát biểu của ông Bùi Minh Tuấn, đại diện của Công ty LG Việt Nam trên Báo Thanh Niên vừa qua, Công ty Max Communications, đơn vị ký hợp đồng tổ chức sự kiện rút thăm trúng thưởng ngày 13.3 đã gửi văn bản đến Báo Thanh Niên cho biết: đơn vị này chỉ tổ chức cho Công ty LG Việt Nam chương trình giới thiệu máy lạnh mới, còn việc rút thăm khuyến mãi là một phần trong chương trình và đều do nhân viên của Công ty LG Việt Nam thực hiện. 

