 Sẽ lập Sở Giao dịch chứng khoán
Phát biểu tại hội thảo giới thiệu đề án này hôm qua (18-4), ông Sinh cho biết mô hình hiện tại đã bộc lộ nhiều hạn chế, trong đó hạ tầng kỹ thuật chưa đáp ứng nhu cầu thị trường và công tác điều hành thị trường còn thiên về quản lý hành chính. 
Hệ thống giao dịch hiện đại sẽ vận hành vào đầu năm 2008 và việc mở cửa thị trường tài chính sau khi VN gia nhập WTO là những tiền đề tốt để hình thành SGDCK. Giai đoạn 2007-2010, SGDCK sẽ hoạt động theo mô hình công ty TNHH một thành viên với Bộ Tài chính là chủ sở hữu. Sau 2010, công ty sẽ thực hiện bán bớt phần vốn nhà nước và phát hành cổ phiếu ra công chúng để chuyển sang mô hình cổ phần. 

