Chiều 8/4, ông Steve J.S.Han, Giám đốc kinh doanh máy lạnh Công ty điện tử LG Việt Nam đã đến tòa soạn Báo Thanh Niên để giải thích về những khuất tất chung quanh chương trình rút thăm trúng thưởng "Đầu năm cùng thắng với LG".
Theo ông Han, hai nhân viên phát phiếu rút thăm tại khách sạn New World hôm 13.3 đã không hiểu nhau, ghi và phát phiếu không đồng bộ khiến một số đại lý tham gia không có thăm trong thùng phiếu. Công ty LG không có chủ trương gian lận và dồn phiếu cho một đại lý "ruột" nào. Về việc không có giấy phép tổ chức chương trình khuyến mại này, ông Han cho rằng, do nhân viên của ông cho là những chương trình khuyến mại dành cho các đại lý, không dành cho người tiêu dùng nên không cần xin phép (?). Ông Han cũng cho biết thông tin ông bị cách chức đăng trên một tờ báo ra ngày 8/4 là không chính xác. Sự thực là ông Han xét thấy mình có trách nhiệm để xảy ra sự cố ngày 13/3 nên đã tự kiểm điểm, tự ngưng chức và sẽ rời Việt Nam trong tháng 4/2006.

