Cơn mưa chiều 17/9 dù khá nặng hạt cũng không thể ngăn các doanh nghiệp (DN) ngành dệt may TP.HCM và báo giới đến dự một buổi sinh hoạt của Hội Dệt may thêu đan TP.HCM...
Phần lớn thời gian cuộc họp tập trung vào vấn đề quota (hạn ngạch xuất khẩu) khi thời điểm phân bổ năm 2005 đã cận kề. Một thông tin - vốn được DN giấu kỹ lâu nay - đã được "bật mí": số quota mà liên bộ Thương mại và Công nghiệp cấp cho phần lớn DN bình quân chỉ đáp ứng 30% năng lực của họ, 70% còn lại họ phải tự xoay xở, nghĩa là phải mua bán - một điều bị cấm trong quy chế phân bổ. Tổng giám đốc một công ty lớn cho biết: "Chúng tôi chủ yếu làm cat 338/339 - là "cat nóng" và dường như năm nào cũng chỉ được cấp từ 20% - 30% năng lực. Năm nay, đến tháng 6 là chúng tôi đã hết quota để làm. Sở dĩ chúng tôi có hàng để xuất là nhờ bạn bè nhường lại quota. Đau khổ lắm!". Điều mà ông này gọi là "nhường" kia thực chất là phải chạy đôn, chạy đáo đi mua với giá khá cao. Và bây giờ, khi mà các nước thành viên Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) sẽ được bãi bỏ chế độ quota kể từ đầu năm sau thì "phí quota" kia trở thành gánh nặng của DN Việt Nam khi mà các khách hàng nước ngoài cương quyết yêu cầu không được cộng loại phí này vào giá bán. 
Giám đốc một DN khác thông báo: "Nguyên tháng này, một xí nghiệp có 970 công nhân của chúng tôi phải nghỉ việc vì không có đủ quota năm 2004." Một chủ DN khác nói như khóc: "Chúng tôi là DN sử dụng nguyên liệu trong nước - diện được ưu tiên cấp quota nhưng mất 8 tháng trời không được tí nào vì các chuyên viên của Bộ Thương mại nêu là quên và sót (!). Vô lý đến mức khi làm thủ tục, nhân viên của Bộ đòi phải có giấy phép kinh doanh của những đơn vị cung cấp nút áo, chỉ... cho chúng tôi! Thực ra, sau cùng chúng tôi cũng được cấp quota nhưng là chủng loại chúng tôi không cần: 15.000 tá vớ. Bây giờ một phân xưởng của chúng tôi đã đóng cửa". 
Tại cuộc họp, nhiều DN cho biết đang phải "dở khóc dở cười" vì đối với cat 338/339, hiện nay dù có quota trong tay vẫn không thể nào xuất hàng đi được vì phía Mỹ đã "khóa sổ" mặt hàng này. Lý do được đưa ra là Việt Nam đã xuất quá con số cho phép. Nhiều nghi vấn được đưa ra: Vì sao số liệu của phía Mỹ và phía Bộ Thương mại đưa ra luôn không khớp nhau? Vì sao tháng 7 Bộ Thương mại cam kết là DN nào đã được cấp quota thì cứ yên tâm làm đến hết năm, nhưng đến tháng 9 thì lại thông báo là hàng đã xuất được 97%? Hoặc với cat 338/339, trên cả nước có tổng cộng 15 triệu tá, nhưng chỉ riêng một công ty ở Bình Dương được cấp trên 1,2 triệu tá - một con số mà tất cả các DN trong Hội Dệt may thêu đan TP.HCM cộng lại chưa chắc đã bằng ? 
Điều đáng buồn là trong cuộc họp, các DN phát biểu công khai những điều bất hợp lý, nhưng sau đó, họ đã điện thoại đến chúng tôi đề nghị không nêu tên lên báo vì không muốn bị trù dập trong lần phân bổ quota sắp tới ! 

