 Kinh tế tư nhân phát triển - nhân tố quan trọng
- Nếu làm đúng những chủ trương của Đại hội, tôi tin sau Đại hội nền kinh tế VN sẽ có một bước phát triển mới. Cái mốc 1995 là VN thoát ra khủng hoảng kinh tế - xã hội. Và mốc 2005 VN còn là nước chậm phát triển thì mốc 2010 sẽ đánh dấu VN trở thành nước có thu nhập trung bình. Văn kiện Đại hội X dự kiến mức tăng trưởng GDP trong những năm tới là 7,5-8%/năm, thậm chí cao hơn nữa. Tôi cho rằng muốn phát triển nhanh hơn phải phát huy hết những tiềm năng hiện có vì chúng ta phát triển chưa tương xứng với tiềm năng. 
Thưa Phó thủ tướng, vị trí của kinh tế tư nhân được xác định như thế nào? 
- Kết quả của năm năm qua chứng tỏ thành phần kinh tế ngoài quốc doanh đóng vai trò rất lớn, chiếm xấp xỉ 40% GDP. Nếu cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước nhanh hơn thì tỉ trọng ấy sẽ cao hơn. Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư mới đã mở ra thêm cơ hội phát huy tất cả tiềm năng của doanh nghiệp tư nhân trong nước lẫn doanh nghiệp tư nhân nước ngoài. Nếu hỏi tôi ấn tượng để lại trong năm năm qua là gì, tôi có thể nói đó là kinh tế tư nhân đã phát triển mạnh mẽ. Đấy là nhân tố rất quan trọng để chúng ta đạt được những thành tựu kinh tế như chúng ta đang chứng kiến. 
Nhưng môi trường kinh doanh vẫn chưa thông thoáng và khối doanh nghiệp nhà nước hiện vẫn còn rất lớn, còn nhiều ngành độc quyền, không có đất cho kinh tế tư nhân? 
- Môi trường kinh doanh những năm qua được cải thiện rất nhiều. Nhưng nói đã đáp ứng yêu cầu chưa thì rõ ràng là chưa. Hệ thống tín dụng chưa thuận lợi lắm, hệ thống thuế má còn nhiều chuyện, thủ tục hành chính còn phải tiếp tục cải tiến... Chúng ta cần phải cải thiện mạnh hơn nữa những cản trở này. 
Tình trạng độc quyền thật ra cũng đã đỡ nhiều. Bưu chính viễn thông trước đây là “một mình một chợ”. Điện cũng mở dần ra. Chúng ta đã cổ phần hóa cả nhà máy điện, đang kêu gọi đầu tư BOT về điện. Đường lối của chúng ta là xóa bỏ dần độc quyền. Năm năm qua chúng ta đã làm được theo hướng này rồi, chắc chắn năm năm tới phải làm nữa. 
Thưa Phó thủ tướng, trong dự thảo báo cáo chính trị trước đây có nói rõ “đảng viên được làm kinh tế tư nhân không giới hạn qui mô”, nhưng trong báo cáo tại phiên khai mạc hôm nay của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh không nói rõ ý có giới hạn qui mô hay không. Điều này được hiểu như thế nào? 
- Báo cáo của Tổng bí thư là báo cáo rất tóm tắt, tổng hợp tất cả các văn kiện. Việc đảng viên làm kinh tế tư nhân sẽ do đại hội biểu quyết. Quan điểm của tôi giống như văn kiện đại hội đã công bố lấy ý kiến nhân dân, đó là đảng viên được làm kinh tế không giới hạn phạm vi. Vì nếu giới hạn bao nhiêu người hoặc số vốn bao nhiêu thì sẽ không thực tế. Vấn đề là đảng viên phải làm đúng pháp luật nhà nước, đúng qui định của Đảng (vì là đảng viên). 
Đảng viên được làm kinh tế tư nhân không giới hạn qui mô có đồng nghĩa với việc có thể kết nạp các chủ doanh nghiệp tư nhân vào Đảng? 
- Đừng biến cái nọ sang cái kia. Cuộc sống sẽ mách bảo chúng ta nên làm thế nào cho tốt, đừng nên “đốt đuốc chạy trước ôtô”. Chủ trương đảng viên làm kinh tế tư nhân đã bàn ba đại hội mới đưa ra được là quí lắm rồi. 
Thưa Phó thủ tướng, cơ chế quản lý các dự án ODA có gì thay đổi sau vụ PMU18? 
- Tôi và Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Bộ KH-ĐT và Bộ Tài chính phải hoàn chỉnh báo cáo về vấn đề này trình Chính phủ. Chúng tôi đã yêu cầu sửa nghị định 17 và các bộ liên quan đã có tờ trình rồi, sau ĐH sẽ xem xét. Tháng sáu tới, tại hội nghị các nhà tài trợ, chúng ta sẽ nghe thêm ý kiến tư vấn của các tổ chức quốc tế. Họ rất sẵn sàng chia sẻ với ta để xây dựng cơ chế quản lý các dự án ODA hoàn thiện hơn, chứ nếu sử dụng như vừa qua thì đúng là có vấn đề. 
Bộ trưởng Bộ Thương mại TRƯƠNG ĐÌNH TUYỂN: 
Có thể kết nạp chủ doanh nghiệp tư nhân vào Đảngvới một số điều kiện 
Nguyên tắc của sản xuất bao giờ cũng phải tái sản xuất mở rộng thì mới phát triển được. Nếu hạn chế qui mô thì chẳng khác nào đặt người ta vào thế cạnh tranh rất khó khăn. Thật ra nói đảng viên được làm kinh tế tư nhân theo qui định của pháp luật là chặt chẽ nhất. Pháp luật của chúng ta không hạn chế qui mô kinh tế tư nhân, chỉ trừ những ngành nghề bị cấm, bị hạn chế kinh doanh. Cho nên chỉ cần nói đảng viên được làm kinh tế tư nhân theo qui định của pháp luật là đủ. 
Tại các hội nghị trung ương vừa rồi, ý kiến ủng hộ đảng viên làm kinh tế tư nhân không giới hạn qui mô nhiều hơn là giới hạn qui mô. Tuy nhiên, tuyệt đại đa số các đồng chí trung ương đều muốn cách thể hiện giống như báo cáo trình lên đại hội này. Tức là đảng viên làm kinh tế tư nhân theo các qui định của pháp luật. Đấy là cách thể hiện thôi chứ không có vấn đề gì cả. 
Nhưng cho đảng viên làm kinh tế tư nhân thì chủ doanh nghiệp tư nhân ngoài Đảng có được vào Đảng không? Đấy là một câu hỏi thú vị. Theo tôi, có thể được nhưng với một số điều kiện. Ví dụ như ở xí nghiệp mà quan hệ giữa ông chủ với người lao động rất tốt, bảo đảm được lợi ích của người lao động và được khẳng định trong thời gian dài thì đấy là điều kiện quan trọng có thể được kết nạp vào Đảng. Tất nhiên còn có những điều kiện khác cần nghiên cứu thêm. 

