Thời gian gần đây, nhiều chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản nhận định rằng thị trường địa ốc tại TP.HCM đang có chuyển biến rõ nét. Đó là sự chuyển dịch đầu tư của giới kinh doanh địa ốc vào lĩnh vực căn hộ chung cư cao cấp. 
Mặc dù sau khi Nghị định 181 có hiệu lực, các giao dịch mua bán nhà đất qua các công ty địa ốc rất thấp, nhưng riêng số lượng khách đăng ký mua căn hộ chung cư cao cấp hầu như không giảm. Nhiều dự án trong khoảng thời gian ngắn đã bán được một số lượng căn hộ đáng kể...
Theo đánh giá của nhiều nhà kinh doanh bất động sản, thị trường căn hộ chung cư cao cấp tại TP.HCM hiện nay được phân chia rất đa dạng đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. 
Nếu như dự án The Lancaster, Pasteur Court… giá bán các căn hộ trên 2.000 USD/m2; thì các dự án The Manor, Saigon Pearl, Cantavil, Bình Phú, Mỹ Vinh, Horizon Tower, Grandview Phú Mỹ Hưng, Orchard Garden chỉ trên 1.000 USD/m2. Còn các dự án chung cư cao cấp như Phú Thọ Hòa, Khang Phú, Rubyland, Phúc Thịnh, An Lạc, An Bình có giá rẻ hơn, từ 500 đến 1.000 USD/m2…
Ngay từ 1/6, Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal) phối hợp cùng Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã công bố mức hỗ trợ vay vốn tối đa đến 20 năm dành cho khách hàng mua căn hộ ở Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú. Nằm ngay trung tâm hành chính quận Tân Phú, dự án Phú Thọ Hòa được đánh giá là có mức sinh lợi hấp dẫn. 
Giám đốc Sacomreal Đặng Hồng Anh cho biết: “Chúng tôi nhắm vào số khách hàng có khả năng tài chính ổn định. Trước mắt nếu như có nhu cầu, khách hàng có thể vay vốn đến 80% giá trị căn hộ trong thời hạn lên đến 20 năm; 50 khách hàng đầu tiên còn được tặng thưởng máy lạnh cao cấp”. Định hướng của Sacomreal chú trọng đầu tư kinh doanh các dự án khu dân cư, liên kết với hoạt động cho vay trả góp của các ngân hàng (nhất là Sacombank) trong chiến lược phát triển kinh doanh tiền tệ của ngân hàng gắn với thị trường bất động sản.
Theo các khách hàng đã giao dịch mua các căn hộ chung cư cao cấp, hiện tại các doanh nghiệp đang đầu tư vào lĩnh vực này thường có uy tín và tiềm lực tài chính cao, hoạt động đầu tư chuyên nghiệp và luôn hỗ trợ các dịch vụ chu đáo. Nếu như cách đây vài năm, các chung cư đa phần được xây dựng chỉ đáp ứng nhu cầu “ở” với lối kiến trúc đơn điệu và môi trường thấp kém, thì hiện nay phần lớn chung cư đã khắc phục được những điểm yếu này. 
Hầu hết các chủ đầu tư đã quan tâm đến việc xây dựng các chung cư bảo đảm tối ưu môi trường an cư của người dân. Trong đó căn hộ chung cư được đầu tư xây dựng với đầy đủ các tiện ích cuộc sống khép kín hiện đại về nội thất, phòng cháy chữa cháy tự động, thang máy tốc độ cao, hệ thống thoát hiểm, bảo vệ an ninh 24/24, bãi đậu xe, hồ bơi, dịch vụ vi tính, internet, v.v…. 
Đặc biệt là hạ tầng kỹ thuật và xã hội gần như được quy hoạch xây dựng hoàn chỉnh với các khu trung tâm thương mại, vui chơi giải trí, phát triển dịch vụ, cao ốc văn phòng, câu lạc bộ thể thao, công viên cây xanh, trường học, cơ sở y tế… Một số dự án còn được thiết kế bởi các công ty tư vấn thiết kế nước ngoài. 
Trong thời điểm hiện nay, hầu hết các doanh nghiệp kinh doanh địa ốc đều chọn lựa phương án liên kết đầu tư. Đây cũng là một tín hiệu đáng mừng vì với sự liên kết chặt chẽ, các dự án sẽ có bước chuẩn bị chu đáo, ổn định, nhằm tạo ra những sản phẩm căn hộ có giá trị phù hợp với từng đối tượng khách hàng, phương thức thanh toán linh hoạt. Hồ sơ vay vốn mua nhà tại những dự án này được đưa qua ngân hàng liên kết thẩm định, theo từng trường hợp cụ thể mà khách hàng được vay vốn. 
Có thể nói rằng thị trường giao dịch mua bán căn hộ chung cư cao cấp đang “nóng” lên, chất lượng và giá trị căn hộ không ngừng được nâng cao. Hy vọng đó cũng là một trong những tín hiệu của sự phát triển thị trường địa ốc TPHCM trong tương lai.

