Để đầu tư xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP.HCM sẽ huy động nguồn vốn đầu tư 10 tỉ USD, giải tỏa 10.000 hộ dân, quy hoạch 657 ha đất tại 5 phường thuộc Q.2 - TP.HCM. Đó là những nội dung chính do Ban quản lý khu đô thị mới Thủ Thiêm (KĐTMTT) thông tin trong cuộc họp báo chiều 3.3.2006.
Một khu đô thị quốc tế hiện đại
Thông tin tại cuộc họp báo, ông Vũ Hùng Việt - Trưởng ban quản lý KĐTMTT cho biết bản quy hoạch chi tiết 1/2000 KĐTMTT do Công ty Sasaki Associates (Mỹ) kết hợp với Viện Quy hoạch xây dựng TP.HCM lập đã được phê duyệt vào tháng 12.2005. Đồ án QH này "phủ" lên toàn bộ phần đất tự nhiên của các phường An Khánh, Thủ Thiêm, An Lợi Đông và một phần phường Bình An, Bình Khánh (Q.2) với tổng diện tích khu đất là 657 ha. Ngoài ra, còn có 80 ha đất bên ngoài khu đô thị cũng được tiến hành chỉnh trang để nối kết thành khu vực lân cận. 
Theo đồ án, KĐTMTT được chia thành 5 khu vực: khu lõi trung tâm chính, khu đa chức năng đại lộ Đông-Tây, khu dân cư phía bắc, khu dân cư phía đông và khu lâm viên sinh thái phía nam. Sẽ có nhiều công trình hiện đại được xây dựng tại các khu vực này như trung tâm hội nghị triển lãm quốc tế, trung tâm tài chính, thương mại, trung tâm thể thao giải trí, tòa tháp cao trên 300m với chức năng là tháp truyền hình và khách sạn, văn phòng, dịch vụ thương mại. Một tổ hợp các công trình gồm có quảng trường trung tâm, công viên vòng cung, hồ nước trung tâm... cũng đã được quy hoạch để có thể đón khách vãng lai với khoảng 1 triệu lượt người/ngày. Do đây là một đô thị trung tâm nên dân số định cư tại KĐTMTT chỉ khoảng từ 110 - 120 ngàn người, số lượng người lao động tại KĐTMTT cũng chỉ khoảng 350 ngàn người/ngày.
Ông Vũ Hùng Việt cũng cho biết KĐTMTT sẽ trở thành một khu đô thị có tính đặc thù của vùng sông nước Nam Bộ với một thảm thực vật phong phú nối liền với bờ của bán đảo Thủ Thiêm. Đồ án quy hoạch cho thấy KĐTMTT được kết nối với các quận nội thành hiện hữu bởi 5 chiếc cầu và 1 đường hầm gồm: cầu nối với Q.Bình Thạnh (cầu Thủ Thiêm) đã khởi công xây dựng, cầu nối với Q.1 (cầu Ba Son), cầu đi bộ nối với Q.1, cầu nối với Q.4, cầu nối với Q.7 và đường hầm Thủ Thiêm thuộc dự án đại lộ Đông - Tây. Trong cơ cấu sử dụng đất chỉ có 165 ha dành cho nhà ở và thương mại dịch vụ. Toàn bộ diện tích đất còn lại sẽ dành cho các công trình công cộng.
Dân tái định cư ở đâu?
Ban quản lý KĐTMTT cho biết, hiện nay các nhóm nghiên cứu đang xúc tiến các đề tài dành cho việc đầu tư xây dựng KĐTMTT như Viện Nghiên cứu thủy lợi phía Nam nghiên cứu về tình hình thủy văn có ảnh hưởng như thế nào đến vùng bán ngập Thủ Thiêm; Trường đại học Nông Lâm nghiên cứu các loại thực vật sẽ đưa vào trồng tại KĐTMTT. Ngoài ra, cũng có các nhóm nghiên cứu về cốt san nền và các vấn đề về môi trường, dòng chảy của sông Sài Gòn... Tất cả các nghiên cứu này sẽ được hoàn tất trong năm 2006.Ông Lê Nho Văn - Phó ban quản lý KĐTMTT cho biết khoảng hơn 10.000 hộ dân sẽ bị giải tỏa tại dự án. Vì thế, đồ án cũng đã dành 15,5 ha để xây dựng nhà để tái định cư (TĐC) tại chỗ cho các hộ dân. Số lượng căn hộ ở các dự án TĐC tại Q.2 được phân bổ như sau: khu dân cư (KDC) An Phú - An Khánh: 711 căn hộ; KDC An Phú: 531 căn hộ; KDC Thạnh Mỹ Lợi: 1.002 căn hộ; KDC Nam Rạch Chiếc: 5.481 căn hộ; KDC Bình Khánh: 3.000 căn hộ. 
Ngoài ra, theo ông Văn, do có thể các dự án TĐC không xây dựng kịp với tiến độ giải tỏa trong nay mai nên UBND TP đã cho phép Ban quản lý KĐTMTT có thể mua lại nhà của các dự án liền kề với KĐTMTT. "Việc mua nhà TĐC sẽ trên cơ sở thương lượng với mức giá do Sở Tài chính định giá và UBND TP phê duyệt. Đảm bảo nhà TĐC là nhà thương phẩm và sẽ cho người dân tùy ý chọn lựa căn hộ chứ hoàn toàn không áp đặt", ông Văn khẳng định.
Liên quan đến lĩnh vực đầu tư xây dựng tại KĐTMTT, ông Vũ Hùng Việt cho biết UBND TP đã tổ chức một cuộc đấu thầu quốc tế về công tác tư vấn cho kế hoạch đầu tư. Các lĩnh vực tư vấn bao gồm: chính sách đền bù, cơ chế tài chính, kiến trúc xây dựng và tổ chức bộ máy điều hành hoạt động. Trong tháng 6.2006, nhà tư vấn sẽ trình bày toàn bộ kết quả khảo sát tư vấn để UBND TP xét duyệt, sau đó sẽ bắt tay vào công tác đền bù giải tỏa. Ban quản lý KĐTMTT cũng cho biết, vào ngày 15.3.2006, UBND Q.2 và Sở Quy hoạch - Kiến trúc sẽ tổ chức công bố quy hoạch chi tiết 1/2000 KĐTMTT cho người dân trong khu vực giải tỏa biết đồng thời trên địa bàn các phường nằm trong phạm vi quy hoạch KĐTMTT sẽ dựng các pa-nô quy hoạch chi tiết để chính quyền địa phương và người dân nắm rõ các thông số quy hoạch.
Ông Vũ Hùng Việt cũng lạc quan cho rằng nếu có cơ chế huy động tài chính tốt, chính sách đầu tư hấp dẫn thì có thể sau 10 - 12 năm, KĐTMTT sẽ được xây dựng hoàn chỉnh chứ không kéo dài đến năm 2025 như kế hoạch đã đề ra. Theo đó, trong 5 năm từ 2006 - 2010 sẽ hoàn thành từ 30 - 50% khối lượng xây dựng và chủ yếu là hoàn thành hạ tầng kỹ thuật cơ bản cho toàn KĐTMTT.

