Mặc dù thị trường nhà phố và đất nền giao dịch cầm chừng, các nhà đầu tư vẫn không hề dè dặt khi tiếp tục tung ra các dự án căn hộ chung cư cao cấp. Khảo sát của các công ty bất động sản cũng cho thấy, thị trường chung cư cao cấp ở TP.HCM vẫn không có dấu hiệu phát triển chậm lại, mặc dù cạnh tranh đã quyết liệt hơn.
Avalon, một trong những khu căn hộ đắt nhất TP.HCM đã được chính thức tung ra bán vào cuối tuần qua. Với mức giá 2.100 - 2.200 USD/m2, Avalon đắt ngang ngửa với khu chung cư cao cấp Pasteur Court ở đường Pasteur. Avalon có tất cả 51 căn hộ với diện tích 103 - 207 m2, do liên doanh giữa Công ty TCMC Developments Asia, Công ty Phương Nam và Vinam đầu tư với số vốn 10,8 triệu USD.
Chưa khởi công đã có người đăng ký là tình hình chung của các dự án chung cư cao cấp ở TP.HCM, mặc dù giá bán ở các chung cư cao cấp tương đương với nhiều khu nhà mặt phố. Ông Nguyễn Xuân Đạo, Giám đốc Công ty Vietnam Property, cho biết, khách hàng đã đăng ký mua 30% số lượng căn hộ tại tòa nhà Orchard Garden, mặc dù tòa nhà này mới đang rậm rịch chuẩn bị khởi công trong vài tuần tới.
Orchard Garden có tổng cộng 206 căn hộ cao cấp với giá bán bình quân 1.250 USD/m2 và đây là khu chung cư cao cấp duy nhất được xây dựng ở phường Thảo Điền, một khu vực tập trung các biệt thự dành cho người nước ngoài thuê. Cũng như Avalon, khách hàng mua căn hộ tại Orchard Garden vừa có thể để ở hoặc cho người nước ngoài thuê lại.
Các dự án mới càng khẳng định xu hướng lựa chọn chung cư cao cấp thay vì nhà phố hoặc đất nền, một thị trường gần như đóng băng sau khi Nghị định 181/2004/NĐ-CP thi hành Luật Đất đai được ban hành cuối năm ngoái, trong đó có điều khoản cấm phân lô bán nền. Hơn nữa, tình hình không rõ ràng về giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà trong thời gian qua cũng làm cho người dân không an tâm khi giao dịch các dự án nhà phố.
Có thể thấy rõ khách hàng ngày càng hướng đến căn hộ chung cư cao cấp. Các dự án mới được rao bán như Saigon Pearl, Cantavil, The Lancaster có giá bán từ 980 - 2.200 USD/m2 nhưng vẫn hút được khách hàng. Trung bình, các dự án đều bán được khoảng 50-70% số căn hộ, có dự án cá biệt bán gần hết căn hộ.
Theo cập nhật thị trường mới đây của CB Richard Ellis, thành viên của tập đoàn tư vấn và quản lý bất động sản CBRE của Mỹ, thị trường xây dựng nhà để bán ở TP.HCM không có dấu hiệu chậm lại sau khi một lượng cung rất lớn được tung ra. Thị trường vẫn ở giai đoạn đầu của sự phát triển và có xu hướng bền vững. Các nhà đầu tư Hàn Quốc rất quan tâm đến thị trường nhà ở TP.HCM. Các công ty lớn như LG và Daewon đang xúc tiến các dự án đầu tư lớn.
Tuy vậy, lượng cung lớn hơn cũng có nghĩa là cạnh tranh quyết liệt hơn và người mua bắt đầu có lợi từ sự cạnh tranh này. Bên cạnh việc xây dựng căn hộ mẫu để khách hàng tham quan, chủ đầu tư các dự án chung cư cao cấp cũng tung ra các chương trình khuyến mại để thu hút khách hàng. Chẳng hạn, vào đầu năm nay, khách hàng mua căn hộ tại Cantanvil được giảm 10% giá công bố. Còn hiện tại, những khách hàng mua căn hộ tại dự án Rubyland được khuyến mãi máy lạnh Fujitsu và máy giặt Sanyo trong tháng 6.

