Ngày 27/01/2006 Thủ tướng Chính phủ chính thức ký ban hành Nghị định số 17/2006/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai và Nghị định 187/2004/NĐ-CP về việc chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần. Và hơn 2 tuần sau nghị định 17 được ban hành thì tình hình thị trường bất động sản vẫn đang... bất động!
Điều mà các nhà đầu tư và giới kinh doanh bất động sản quan tâm nhất ở nội dung nghị định này là việc sửa đổi khoản 1 Điều 101 trong NĐ 181/2004/NĐ-CP từ việc cấm "phân lô bán nền" sang cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất với điều kiện phải hoàn tất việc xây dựng đồng bộ hạ tầng các dự án tại những khu vực không thuộc phạm vi thành phố, thị xã, các khu đô thị mới của các thành phố, thị xã hoặc các khu đô thị mới được quy hoạch phát triển thành thành phố, thị xã. Việc cho phép ghi nợ tiền sử dụng đất đã khiến không ít người tỏ rõ dấu hiệu vui mừng vì hàng trăm tỉ đồng tiền sử dụng đất không còn phải lo (một yếu tố được nhiều nhà đầu tư đánh giá là yếu tố quan trọng trong thời điểm hiện nay). Chủ đầu tư có thể thu hồi hoặc quay đồng vốn bỏ vào dự án nhanh hơn từ việc phân lô bán nền, tiếp tục đầu tư vào những dự án mới từ số tiền được ghi nợ này.
Mừng là thế, nhưng hai tuần sau khi Nghị định 17 ban hành, tại những khu vực trọng điểm trên địa bàn thành phố như Nhà Bè, Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn, những nơi chịu ảnh hưởng tích cực nhất, tình hình giao dịch bất động sản mặc dù có dấu hiệu khởi sắc hơn trước, lượng khách hàng đến các trung tâm môi giới, các siêu thị địa ốc có tăng song tỷ lệ giao dịch vẫn không vì thế mà tăng lên. Giá đất tại các khu vực này vẫn nằm im không nhúc nhích.
Theo một nhân viên Công ty Phát triển nhà Tân Bình, chủ đầu tư dự án 13C, nằm trên tuyến đường Nguyễn Văn Linh, tuy dự án đã giao hết nền cho khách hàng, nhưng giá giao dịch của khách hàng đưa ra thị trường vẫn không có dấu hiệu tăng thêm. Một số nhân viên của các công ty môi giới địa ốc trên đường Lê Văn Lương (Q.7), Khánh Hội (Q.4)... nhận xét, mặc dù Nghị định 17 ban hành tháo gỡ nhiều điểm vướng mắc lâu nay nhưng do vừa ban hành, cộng thêm thời điểm đầu năm nên mọi việc vẫn chưa ổn định. Anh Phạm Anh Dũng, một nhà đầu tư đất nền dự án tại khu vực quận 9, nhận xét, trước mãi lực yếu như hiện nay, giá đất rất khó tăng giá. 
Hai tuần, quãng thời gian quá ngắn để nhận xét về thị trường, nhưng hướng ra cho các dự án vùng ven - những khu vực mà hiện nay lượng đất trống còn rất nhiều - đã mở sẽ góp phần bình ổn giá và mức giá sẽ hợp lý hơn. 

