 Lại thiếu tiền kim loại
Đưa tiền cotton mệnh giá nhỏ ra lưu thông 
TT - Những ngày qua, nhiều người dân tại TP.HCM cho biết không được các ngân hàng (NH) thương mại đáp ứng đủ tiền lẻ. NH Nhà nước TP.HCM xác nhận sau tết nơi này không đủ tiền lẻ loại 1.000 và 2.000 đồng để chi theo nhu cầu của các NH thương mại. 
Tại Hà Nội, một quan chức NH Nhà nước Hà Nội cũng cho biết tuy không quá thiếu như các địa phương khác nhưng lượng tiền kim loại đưa vào lưu thông không dồi dào như trước. Nhu cầu sử dụng tiền kim loại tại địa bàn Hà Nội đã tăng nhanh từ năm ngoái. Thông tin cho biết một số tỉnh cũng có tình trạng thiếu tiền kim loại. 
Khi nào NH Nhà nước đáp ứng đủ tiền kim loại? Một quan chức NH Nhà nước cho biết nếu nơi nào hết tiền kim loại thì chi nhánh NH Nhà nước nơi đó sẽ chi ra tiền giấy cotton mệnh giá nhỏ (các loại như 200, 1.000, 2.000 đồng...) để đáp ứng nhu cầu tiền lẻ của dân. 
Theo quan chức này, hiện còn một lượng tiền mới mệnh giá nhỏ bằng chất liệu cotton nhưng thời gian qua NH Nhà nước không đưa vào lưu thông để tập trung đưa ra tiền kim loại. Tuy nhiên, quan chức này cũng cho biết đến một thời điểm thích hợp sẽ thu hồi dần tiền cotton, chỉ còn lưu hành tiền kim loại và tiền polymer. 

