Sau 7 ngày hoạt động, Hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao diễn ra tại TP.HCM đã bế mạc hôm 1/5 với số lượng khách tham quan lên đến 500 nghìn người, doanh thu đạt 55 tỉ đồng.
Ba đơn vị: Công ty TNHH sản xuất thương mại Đồng Tâm, Honda Việt Nam và Samsung Vina được trao giải đồng hạng cúp vàng do những nỗ lực chinh phục người tiêu dùng qua hoạt động tiếp thị quảng bá thương hiệu, trang trí gian hàng và trưng bày sản phẩm ấn tượng. Các công ty Thiên Long, Vinamit, Kinh Đô, PNJ, Foci được trao giải "Doanh nghiệp hoạt động tiếp thị tốt nhất". Đây là năm thứ 10 Báo Sài Gòn tiếp thị tổ chức thành công Hội chợ hàng VN chất lượng cao.

