 Nữ doanh nhân và hạn chế về kỹ năng kinh doanh 
Kết quả điều tra này vừa được công bố tại buổi hội thảo do Chương trình Phát triển Kinh tế Tư nhân MPDF - thuộc Công ty Tài chính Quốc tế IFC - phối hợp với Hội Phụ nữ VN và Chương trình Giới-Doanh nghiệp-Thị trường (GEM) thuộc Công ty Tài chính Quốc tế IFC tổ chức. 
Hai trở ngại lớn khác đối với nữ doanh nhân là: những quy định pháp luật và chính sách cản trở sự tăng trưởng của toàn bộ nền kinh tế và việc tìm kiếm và duy trì lao động giỏi. 
Một phát hiện đáng ngạc nhiên khác từ cuộc điều tra này là nữ doanh nhân rất lạc quan về tiềm năng phát triển của VN trong vòng 2 năm tới, trong khi lại không lạc quan lắm về triển vọng phát triển công ty của chính họ. 
Bà Julie Weeks, chuyên gia tư vấn kỹ thuật của IFC về dự án này cho biết: “Nếu chủ doanh nghiệp lạc quan vào triển vọng phát triển của nền kinh tế của đất nước mình, thông thường thì họ ít nhất cũng sẽ lạc quan như vậy vào triển vọng doanh nghiệp họ. Tuy nhiên, theo kết quả khảo sát tại VN, mức độ lạc quan của nữ doanh nghiệp vào triển vọng kinh tế của doanh nghiệp mình lại thấp hơn vào triển vọng phát triển của cả nền kinh tế nói chung. Phát hiện này có thể phản ánh một thực tế là nữ doanh nghiệp VN vẫn cảm thấy có một số trở ngại đang cản trở họ phát huy hết tiềm năng của mình.” 
Cũng theo bà Weeks: “Đại đa số những nữ doanh nhân tham gia điều tra đều cho biết họ có đủ vốn và gần một nửa số nữ doanh nhân sử dụng vốn vay ngân hàng song rất ít người tái đầu tư lợi nhuận trở lại doanh nghiệp. Đây là một tín hiệu rõ ràng cho thấy nhiều doanh nghiệp chưa phát huy được hết tiềm năng phát triển, và rất có thể họ chưa biết cách sử dụng vốn sẵn có và huy động thêm vốn để mở rộng và tiếp tục phát triển doanh nghiệp. ” 
Bà Nguyễn Phương Quỳnh Trang, Giám đốc Chương trình Phát triển Môi trường Kinh doanh, IFC-MPDF nói: “Tại VN, phụ nữ đại diện cho 52% lực lượng lao động, sở hữu khoảng 30% số doanh nghiệp và đóng góp rất đáng kể cho nền kinh tế. Tuy nhiên, điều tra của chúng tôi cho thấy nữ doanh nhân có nhiều hạn chế như chưa có đủ kỹ năng cơ bản về quản lý kinh doanh, thiếu kiến thức về quản lý tài chính và phương thức tiếp cận thị trường quốc tế”. 
Liên quan đến vấn đề này, nữ doanh nhân đề nghị các nhà làm chính sách nên thiết lập những quỹ tín dụng, hoặc chương trình bảo lãnh tín dụng đặc biệt, nhằm khuyến khích sự phát triển của doanh nghiệp nhỏ. 
Nữ doanh nhân cũng kiến nghị thành lập một ban tư vấn đặc biệt về các vấn đề phát triển kinh doanh của phụ nữ. Ngoài ra, vấn đề được nhiều nữ doanh nhân đề cập đến nhất là xây dựng các chương trình giáo dục và đào tạo về các kỹ năng kinh doanh cho phụ nữ. 
Bên cạnh điều tra này, IFC-MPDF và GEM cũng đã tổ chức một số nhóm thảo luận chuyên sâu tại nhiều tỉnh thành ở VN để tìm hiểu kỹ hơn về các vấn đề mà nữ doanh nhân đang gặp phải để cung cấp cho Ban soạn thảo Luật Bình đẳng Giới, đồng thời tạo cơ hội để ban soạn thảo có thể trao đổi và nghe phản hồi từ các chuyên gia quốc tế về dự thảo luật. 

