Trong khi một số quan chức tỏ ra bất ngờ trước việc ông Lê Văn Thắng - Vụ phó Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại - "linh hồn" của Tổ điều hành phân bổ hạn ngạch (quota) dệt may đi Mỹ - bị bắt thì giới doanh nghiệp (DN) lại không chút ngạc nhiên bởi theo họ, "trước sau thì cũng tới cái ngày này".
Theo tính toán của một số DN, hiện nay cat 338/339 (áo sơ mi dệt kim nam nữ chất liệu bông) đang ở thời điểm "nóng nhất", giá quota cat 338/339 ngoài "thị trường" hiện dao động từ 17 USD - 20 USD/tá (12 sản phẩm). Bình quân mỗi năm Việt Nam có khoảng 14 triệu tá cat 338/339 xuất vào thị trường Mỹ. Nếu chỉ 1% quota của số lượng này được bán với giá 12 USD/tá thôi thì những người bán quota đã thu lợi 1,68 triệu USD ! Đó là bình thường, còn những lúc DN đã ký hợp đồng rồi nhưng không được cấp quota hoặc bị cấp thiếu thì giá nào cũng phải mua nếu không muốn bị bồi thường hợp đồng. "Chúng tôi bị buộc vào thế phải mua bán quota mặc dù biết điều đó là cấm", giám đốc một DN may chua chát. Một cán bộ đã từng tham gia phân bổ quota từ những ngày đầu kết luận: "Chính vì quota giá trị như vậy nên người ta cố tình phân bổ lập lờ, đưa ra nhiều phương án khác nhau, cách tính khác nhau nhằm làm rối rắm, phức tạp vấn đề lên để có đường trục lợi riêng". 
Một chủ DN khác kể rằng từ khi việc phân bổ quota dệt may sang thị trường EU bắt đầu (năm 1993) ông luôn khổ sở vì số lượng nhận được luôn chỉ bằng khoảng 1/10 năng lực thực tế. Vì vậy mà ông đành "cắn răng" bỏ thị trường EU và chuyển sang những thị trường không có hạn ngạch. Đến khi Hiệp định Thương mại Việt-Mỹ bắt đầu có hiệu lực, Bộ Thương mại luôn khuyến khích các DN xuất khẩu nhiều vào thị trường Mỹ để lấy thành tích đàm phán về số lượng quota nhận được. Nếu như một DN làm đơn hàng cho EU khoảng 50.000 sản phẩm đã là mừng thì đối với thị trường Mỹ, lô hàng có 50.000 sản phẩm hay 100.000 sản phẩm là chuyện bình thường, đôi khi có những lô hàng lên đến 1 triệu sản phẩm. Vì vậy mà "DN nào cũng mê" và chạy đua đầu tư về cơ sở vật chất, nhân công để làm hàng xuất khẩu sang Mỹ. Điều này dẫn đến kết quả số lượng quota Việt Nam nhận được là rất lớn nếu so sánh với các nước khác trong khu vực. Nhưng điều phi lý là quy chế phân bổ quota sang Mỹ của năm 2004 lại không chấp nhận thành tích xuất khẩu trong 4 tháng đầu năm 2003 của các DN. Điều này đã khiến những DN chủ yếu làm sản phẩm mùa hè bị tước mất từ 50% - 90% quota vì gần như toàn bộ đơn hàng trong năm của họ đã thực hiện hết trong 4 tháng đầu năm 2003 đó. Các DN không thể không đặt câu hỏi: Số lượng quota đáng lẽ họ được nhận đã được phân cho ai? Nếu số lượng quota này được đưa ra bán, giá trị là bao nhiêu? Một nhà DN (xin giấu tên) tính toán: Số lượng quota các DN bị cắt vì thành tích xuất khẩu 4 tháng đầu năm 2003 không được chấp nhận khoảng 200 triệu sản phẩm, nhân với giá mua bán thấp nhất của thị trường là 2,4 USD/tá tức bằng 40 triệu USD, tương đương... gần 700 tỉ đồng! 
Gần đây nhất, rất nhiều DN bất bình và không khỏi nghi ngờ khi xem danh sách giao quota dệt may sang Mỹ năm 2004 (ứng trước tiêu chuẩn năm 2005) đối với cat 338/339. Chẳng hạn Công ty TNHH quốc tế Chutex có số lượng được cấp visa (sau khi được phân quota, DN được cấp visa xuất hàng đi) từ ngày 1/1 - 31/7/2004 lên đến 1.247.440 tá trong khi một số DN lớn như Công ty Dệt may Thành Công, Dệt may Hà Nội (Hanosimex) số lượng được cấp visa cùng thời gian trên lần lượt chỉ là 298.704 tá và 260.299 tá. Chưa hết, trong khi Chutex chỉ xin ứng trước cat 338/339 của năm 2005 chỉ 42.632 tá thì lại được Bộ Thương mại ứng cho... 120.000 tá (gấp 3 lần số lượng xin ứng?), trong khi Hanosimex xin ứng 20.000 tá thì chỉ được ứng có 2.000 tá... 

