Mới cách đây vài tháng, cổ phiếu (CP) của ngân hàng (NH) VP được chào bán bằng mệnh giá nhưng không có người mua, giờ CP của NH này được chào bán với giá gần gấp 5 lần mệnh giá! Điều lạ lùng là NH này vừa mới được NH Nhà nước Việt Nam dỡ bỏ tình trạng kiểm soát đặc biệt. Đây là một ví dụ điển hình của sự bùng nổ quá mức của giá CP NH trong vài tháng gần đây.
CP của ACB đang được chào bán với giá gần 7,4 lần mệnh giá, CP Sacombank và Techcombank được bán với giá gấp 5,6 lần mệnh giá... Và không chỉ các NH đã có thương hiệu này, hầu như tất cả các loại CP NH khác đều tăng giá vù vù. CP Eximbank đã lên tới hơn 6 lần mệnh giá; CP NH An Bình có giá chào bán gấp 2 lần mệnh giá; CP NH Tân Việt có giá chào bán gấp 1,5 lần mệnh giá; CP Saigon Bank cũng gấp 1,5 lần mệnh giá... Đây là điều chưa từng xảy ra. Trước đây, CP của các NH cổ phần nhỏ và có nhiều "chiến tích" rất khó bán, thậm chí có lúc bán dưới mệnh giá cũng không có người mua. Các chuyên gia về chứng khoán gọi hiện tượng này là các CP "đột biến gien".
Hiện tượng này được các chuyên gia chứng khoán giải thích bằng hai nguyên nhân chính. Thứ nhất, năm 2005 là một năm rất thành công về kinh doanh của các NH cổ phần, cổ tức được chia của các NH đều từ 15% trở lên (không kể phần lợi nhuận giữ lại). Một số NH có tỷ lệ lợi nhuận trên vốn lên tới 37% như NH cổ phần nhà Hà Nội. Thứ hai, các tập đoàn tài chính nước ngoài lớn mua CP của các NH cổ phần trong nước với giá rất cao, chẳng hạn như mua CP ACB với giá gấp 6 lần mệnh giá, mua CP Techcombank gấp 4,5 lần mệnh giá, mua CP Sacombank gấp 3 lần mệnh giá. Hai nguyên nhân này đã hấp dẫn các nhà đầu tư trong nước đổ xô đi mua CP NH.
Bình luận về hiện tượng CP "đột biến gien", ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán Sài Gòn nhận xét: "Hoạt động kinh doanh của các NH cổ phần tốt lên thì giá CP NH cũng tăng. Tuy nhiên, tăng tới mức giá như hiện nay của một vài CP NH thì có rủi ro rất lớn". Ông Hưng từ chối nêu cụ thể các CP này nhưng nêu một ví dụ: "Chỉ cách đây hơn một năm, một NH vẫn còn ở trong tình trạng bị kiểm soát đặc biệt, vài tháng trước, giá chỉ bằng 1/3 mức hiện tại cũng không ai mua. Vậy thì mức giá hiện tại có phản ánh đúng giá trị của CP NH đó không?". Tổng giám đốc của một công ty chứng khoán khác thì cảnh báo về một hiện tượng mà ông gọi là "mượn gió bẻ măng". Ông này nói: "Khi ACB, Sacombank, Techcombank bán CP cho các đối tác chiến lược nước ngoài, giá CP của các NH này tăng vọt. Một vài NH cổ phần khác cũng nhân cơ hội này tuyên bố tăng mạnh vốn điều lệ, bán CP cho các đối tác nước ngoài với mục đích kích giá CP lên và tạo ra hiện tượng đột biến. Điều đáng lưu ý là các NH này có khả năng bán được CP cho các đối tác chiến lược nước ngoài hay không thì lại chưa được các nhà đầu tư quan tâm đúng mức".
Ông Nguyễn Hoàng Hải - Tổng thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (Vafi): “Giá tất cả CP NH đều tăng là không thể chấp nhận được”
Hiện chỉ có khoảng 1/3 CP NH hiện nay là CP tốt trong khi giá CP các NH khác tăng đồng đều là điều không chấp nhận được. Ngay cả khi mua CP NH loại tốt, các nhà đầu tư cũng phải xem lại giá CP đã hợp lý hay không. Giá mua CP NH trong nước của các tổ chức nước ngoài là một yếu tố để các nhà đầu tư trong nước thẩm định giá. Hơn nữa, giá CP không thể tăng mãi được. Vafi cảnh báo các nhà đầu tư một số rủi ro. Thứ nhất, trong hệ thống NH có một số NH có ít cổ đông chiến lược cùng tham gia điều hành, một số NH còn tồn tại kiểu quản lý khép kín làm cho quản trị doanh nghiệp chậm thay đổi, sự phát triển thiếu tính bền vững. Ngoài ra, các NH đang mở rộng hoạt động các chi nhánh dẫn đến nhu cầu nhân sự quá lớn trong khi nhân sự cao cấp của các NH lại rất thiếu... Thanh Xuân (ghi)

