Không chỉ có thị trường nhà đất mà các căn hộ chung cư trên cả nước nói chung và TP.HCM nói riêng cũng đang trong tình trạng “đóng băng”. Rất nhiều người, từ các nhà đầu tư cá nhân, nhóm cho đến các “đầu nậu” đều “vỡ mộng” khi đầu tư mua các căn hộ chung cư.
Tình hình này diễn ra không nằm ngoài nguyên nhân do phần lớn những người mua căn hộ chung cư đều là những người không có nhu cầu để ở mà chỉ muốn đầu tư kiếm chênh lệch. Vô hình chung đã hình thành một cơn sốt “ảo” về nhà chung cư trong thời gian vừa qua. 
Và giới đầu tư chung cư đang ngao ngán bởi giá nhà chung cư không tăng mà đang có xu hướng giảm, đã thế lại không bán được khi giá vàng ngày một tăng, rồi một số dự án bị chậm tiến độ theo như cam kết ban đầu đã khiến nhiều người có nhu cầu mua căn hộ thực sự để ở thận trọng hơn trong việc chọn mua, nhất là khi căn hộ đó còn đang hiện hữu trên bản vẽ, làm ảnh hưởng dây chuyền đến nhiều người.
Giảm giá vẫn không bán được
Theo các công ty môi giới bất động sản tại TP.HCM, lượng căn hộ rao bán trong thời gian gần đây nhiều, nhưng mua vào thì rất ít, kể cả những căn hộ có giá vừa và nhỏ (khoảng 500 -700 triệu đồng).
Trước tình hình này, người đầu tư vào căn hộ bị “chôn vốn” phải “bán tống bán tháo” bất động sản của mình với giá gốc; nhiều dự án, chủ đầu tư bị kẹt vốn đã thông báo giảm giá bán từ vài trăm ngàn đến vài triệu đồng/m2 nhưng tình hình vẫn không được cải thiện tốt hơn, ngược lại còn dẫn đến tình trạng: càng cố bán, càng không bán được.
Cụ thể, cuối năm 2005, dự án căn hộ cao cấp Orchard Garden ở Thảo Điền, Q.2 được chủ đầu tư, Công ty Hải An Corporation, thông báo giảm giá 200USD/m2. Bên cạnh việc giảm giá, chủ đầu tư còn khuyến mãi 50 triệu đồng cho mỗi căn hộ, để khách hàng “đi” metro. Mức giảm giá và hình thức khuyến mãi của chủ đầu tư được giới kinh doanh địa ốc cho là mức kỷ lục của thị trường căn hộ chung cư tính đến thời điểm hiện nay. Song số căn hộ bán được vẫn quá ít so với mong đợi của chủ đầu tư.
Tương tự, dự án căn hộ Hoàng Quân Plaza (Bình Chánh) mặc dù đã được rao bán hơn một năm, có vị trí khá đẹp ngay mặt tiền đại lộ Nguyễn Văn Linh, nhưng rồi dự án cũng chỉ có cụm nhà mẫu. Vẫn là đất trống bao bọc, chưa được đầu tư xây dựng đúng mong đợi. Cuối năm 2005, sau khi trình làng căn hộ mẫu cùng hàng loạt chương trình quảng cáo rầm rộ, chủ đầu tư cũng tuyên bố giảm 500.000 đồng/m2. Mức giảm là khá nhiều, song lượng khách hàng tìm đến với dự án vẫn không tăng...
Tình hình này làm ảnh hưởng đến các dự án mới được công bố như dự án Garden Plaza, Sky của Phú Mỹ Hưng, dự án Botanic Tower của công ty Phú Hưng Gia, dự án Phú Mỹ của Công ty TNHH Vạn Phát Hưng...
Tình trạng các căn hộ chung cư rao thì nhiều, bán được ít rất phổ biến không chỉ ở Orchard Garden, Hoàng Quân Plaza mà phổ biến ở hầu hết các căn hộ cao cấp mới trên địa bàn thành phố, thậm chí ngay cả những chung cư như Sky, Panorama, Mỹ Khang... của Phú Mỹ Hưng được giới đầu tư địa ốc đánh giá cao, bán hết veo ngay sau khi nhà đầu tư công bố bán - cũng xảy ra tình trạng rao bán ồ ạt vì phần lớn những người mua căn hộ là những người không có nhu cầu ở mà chỉ mua để hưởng chênh lệch.
Giới đầu tư lao đao
Với số vốn không nhiều, lại nghĩ dễ bán do giá căn hộ thấp (400-600 triệu đồng/căn hộ) anh Đ.H.H cùng với 2 người bạn nữa cùng hùn vốn mua “sỉ” 15 căn hộ của chung cư Conic Garden, thuộc Công ty TNHH xây dựng đầu tư và phát triển Lĩnh Phong Conic để đầu tư kiếm lời. 
Tuy nhiên, chỉ một tháng sau đó nhóm đầu tư này đã phải trả bớt 5 căn hộ lại cho công ty; và sau 5 tháng tiếp theo, song song với việc gom tiền trả góp hàng tháng cho công ty, họ rao bán mãi mà không được nên đã phải “năn nỉ” trả tiếp 7 căn nữa với giá gốc, mặc dù giá hiện tại đã tăng so với giá gốc 10%.
Mặc dù vẫn bảo toàn được số tiền đầu tư, không bị lỗ nhưng so với giá vàng ở thời điểm đăng ký mua (870.000 đồng/chỉ) với thời điểm hiện tại (1.048.000 đồng/chỉ), thì nhóm đầu tư nhỏ này cũng lỗ ít nhất mỗi người vài chục triệu đồng.
Một “đại gia” chuyên kinh doanh về bất động sản ở TP.HCM, ông V.H.P, cũng ngao ngán vì bị đọng vốn ở hơn chục căn hộ ở các khu như Garden Plaza, Catavil, Horison... mà không “đẩy” được. 
Cùng cảnh ngộ như ông P, khá nhiều đầu nậu mượn tên họ hàng người quen đứng ra mua hàng chục lô đất hoặc căn hộ của các dự án như khu đô thị mới như Nam Long, Phú Mỹ... đang vội vã tìm khách sang tên.
Không chỉ các chủ đầu tư dự án căn hộ, các “đầu nậu” thua lỗ mà ngay cả người dân có nhu cầu mua nhà chung cư cũng “sống dở chết dở”. Nhiều người sau khi vay vàng cộng với số vốn nho nhỏ có sẵn của mình đầu tư mua nhà chung cư, nhưng chỉ trong vòng vài tháng đã trở thành “con nợ”. 
Cụ thể như anh N.D.L, ngụ ở Cách Mạng Tháng 8, (Tân Bình) đã thế chấp căn nhà mình đang ở để vay ngân hàng 1,2 tỷ đồng mua trả góp căn hộ cao cấp ở quận Bình Thạnh vào thời điểm giữa năm 2005 và định bụng khi nào bán được căn nhà hiện tại sẽ trả nợ ngân hàng. Thế nhưng, do giá vàng liên tục biến động nên anh càng khó bán. Sau hơn 1 tháng đăng báo rao bán nhà trên tờ báo, anh L chỉ nhận được vài cuộc điện thoại hỏi thăm. Nghĩ rằng giá cao, anh L đã giảm giá bán từ 290 lượng vàng SJC xuống còn 270 lượng rồi 250 lượng nhưng chỉ có duy nhất 1 khách hàng hẹn tới coi nhà, xong “dông thẳng”, không để lại lời nhắn. 
Đã thế, hàng tháng anh vẫn phải “còng lưng” để trả vốn lẫn lãi vay của ngân hàng. Cực chẳng đã, anh rao bán luôn căn hộ chung cư đã đặt mua với giá ngang với giá mua nhưng vẫn không bán được!

