Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa yêu cầu các ngân hàng thương mại rà soát, đánh giá chất lượng tín dụng các khoản cho vay đầu tư bất động sản (BĐS) để có biện pháp xử lý, thu hồi nợ vay đúng hạn và khống chế tốc độ tăng trưởng dư nợ cho vay BĐS... Thị trường BĐS chưa hết “đóng băng”, các doanh nghiệp kinh doanh BĐS càng khó khăn hơn nếu các NH siết chặt vốn tín dụng vào lĩnh vực này.
Đã khó càng khó hơn...
Thời gian qua, hoạt động cho vay đối với lĩnh vực BĐS của các NH tăng cả về số vốn và số dự án. Đến nay dư nợ cho vay đầu tư vào BĐS tại TP.HCM và Hà Nội đã lên tới trên 34 ngàn tỷ đồng, trong đó tại TP.HCM là 25 ngàn tỷ đồng và Hà Nội là 9 ngàn tỷ đồng.
Mặc dù hoạt động cho vay này có tỷ lệ nợ xấu thấp, nhưng thị trường nhà và đất không ổn định, giao dịch trầm lắng, trong khi tài sản bảo đảm chủ yếu là giá trị quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất nên tiềm ẩn nhiều rủi ro tín dụng.
Trước tình hình này, NHNN yêu cầu các NH thương mại phải thống kê, theo dõi chặt chẽ các hoạt động cho vay BĐS, diễn biến cung-cầu và giá cả trên thị trường, chú trọng quản lý và chỉ cho vay các dự án kinh doanh BĐS trên cơ sở chủ đầu tư đã hoàn tất các thủ tục đầu tư, xây dựng theo quy định của pháp luật, có phương án vay vốn và trả nợ phù hợp với phương án tiêu thụ sản phẩm khả thi...
NHNN cũng đã trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo về tình hình cho vay lĩnh vực BĐS của các NH, trong đó phân tích, tổng hợp khá đầy đủ về tình hình cho vay đối với lĩnh vực BĐS giai đoạn 2003 đến tháng 6/2005, nêu những khó khăn để Chính phủ và các bộ - ngành có giải pháp tháo gỡ.
Theo lãnh đạo Công ty Địa ốc Á Châu, nói đến thị trường BĐS phải xét đến các yếu tố tham gia thị trường là cung, cầu và lực lượng trung gian, nhưng hiện 3 yếu tố này đều bị ảnh hưởng. Cung, cầu đều nghẽn, trong khi tín dụng NH vẫn chưa hỗ trợ hiệu quả cho 2 mặt này.
Để đầu tư một dự án dân cư (từ 20 - 50ha), yêu cầu vốn không dưới 200 tỷ đồng, ngân hàng khó có thể cho vay dài hạn với số vốn lớn như vậy. Phần lớn nguồn vốn để cho vay BĐS là từ huy động ngắn hạn, các NH chỉ được dùng 30% nguồn vốn ngắn hạn để tài trợ cho các mục đích dài hạn. Điều này cũng hạn chế NH đẩy mạnh đầu tư cho lĩnh vực này. Nghị định 17 được Chính phủ ban hành nhằm giảm bớt khó khăn cho các DN BĐS vì khai thông đầu ra cho một số dự án ở ngoại thành.
Song theo ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc NHNN chi nhánh TP.HCM, nghị định này không làm các NH quan tâm nhiều. Từ khi nghị định ban hành đến nay hoạt động cho vay dự án BĐS trên địa bàn vẫn "án binh bất động". Thị trường không ổn định, NH không cho vay là điều hiển nhiên nhưng càng làm các doanh nghiệp địa ốc tiếp tục gặp khó khăn. 
Tập trung cho vay cá nhân
Hiện các NH đang khẩn trương rà soát, tổng hợp các dự án cho vay BĐS để báo cáo với NHNN. Thận trọng không có nghĩa là không cho vay. Nhiều NH cho biết không có chuyện họ quay lưng lại với thị trường BĐS nhưng trong bối cảnh hiện tại, các NH thương mại chỉ muốn cho khách hàng vay mua nhà đất trực tiếp hơn là đầu tư vào các doanh nghiệp lớn, nhất là những trường hợp vay đầu cơ.
Ông Trần Phương Bình, Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á (EAB), cho biết lượng vốn của EAB cho vay đầu tư BĐS không lớn, chỉ chiếm 3% tổng dư nợ, tương đương khoảng 100 tỷ đồng. Trong đó phần lớn là vốn vay trung hạn từ 3-7 năm. Đối tượng cho vay chủ yếu là cán bộ công chức hoặc người có việc làm, thu nhập ổn định và có nhu cầu thật sự về nhà ở chứ không phải để kinh doanh. Mức cho vay 70% giá trị nhà, tối đa khoảng 1 tỷ đồng. Theo ông Bình, sở dĩ EAB không cho vay tràn lan các đối tượng là nhằm hạn chế tối đa rủi ro.
Đánh giá thị trường BĐS vẫn là kênh đầu tư tiềm năng, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cùng Công ty Địa ốc SacomReal đáp ứng các nhu cầu vốn cho các khách hàng mua nhà. Hiện nay dư nợ về cho vay BĐS tính đến tháng 2/2006 của Sacombank vào khoảng 1.200 tỷ đồng, chiếm khoảng 13% tổng dư nợ với tỷ lệ nợ quá hạn chỉ khoảng 1%.
Điều này cho thấy Sacombank vẫn không ngừng tài trợ cho các nhu cầu về nhà ở của người dân và vẫn kiểm soát tốt tình hình nợ quá hạn đối với loại hình cho vay này. Trong năm nay Sacombank cũng sẽ tập trung vào việc cho vay cá nhân mua nhà, đất, cho vay trả góp hoặc tham gia các dự án xây dựng như căn hộ cao cấp, nhà cho thuê... chứ không tham gia các dự án lớn trong thời gian dài.
Theo Sacombank, mỗi loại hình BĐS có một thị trường riêng với nhu cầu vốn ngày một mở rộng. Nếu nước ta có một cơ chế chính sách rõ ràng về BĐS sẽ làm NH yên tâm và mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào lĩnh vực này.

