Theo một cuộc thăm dò mới nhất do tạp chí The Economist thực hiện cho thấy một số nguyên thủ và lãnh đạo cao cấp của nhiều nước đang kêu gọi thay đổi hệ thống tài chính thế giới kể từ khi có sự góp mặt của đồng euro. Nhiều nhà kinh tế còn cho rằng đây sẽ là những động thái tốt cho đồng tiền đang dần khẳng định sức mạnh của mình trong thế kỷ 21 này.
Hiện tại đồng đôla Mỹ chiếm hơn 70% nguồn tiền dự trữ của các nước trên thế giới không hẳn vì tờ bạc của nước này có sức mạnh ghê gớm, mà chủ yếu là vì đôla Mỹ là tiền tệ của một nền kinh tế lớn nhất thế giới và có tính thanh khoản cao nhất.
Trong khi đó, khối liên minh tiền tệ châu Âu đã qua mặt Mỹ để chiếm giữ vai trò nhà xuất khẩu - nhập khẩu lớn nhất thế giới, đồng euro đang trở thành phương tiện thanh toán thuận lợi cho bất cứ ai liên quan đến mậu dịch và tài chính với khu vực này. Việc mở rộng thành viên khối EU mới đây sẽ làm cho EU chiếm giữ 30% khối lượng mậu dịch thế giới bằng đồng euro, điều này buộc các ngân hàng chuyển 310 tỷ USD sang euro để dự trữ.
Các nhà làm chính sách châu Âu phải chứng tỏ cho thị trường thấy là họ cũng có trách nhiệm như các đồng sự Mỹ. Họ có một lợi điểm khá lớn là: đồng euro đã chiếm được cảm tình từ rất lâu trước khi những tờ giấy bạc và đồng bạc euro thật sự được lưu hành. 
Nếu đồng euro hoàn thành sứ mạng tạo dựng châu Âu thành một sức mạnh đầy quyền lực, có thể người ta sẽ chứng kiến một khối kinh tế vững mạnh ở khu vực Đại Tây Dương vào thế kỷ 21 này. Sự kết họp giữa các thị trường tài chính lớn của châu Âu đang bắt đầu "so kè" với Wall Street (Mỹ) và qua mặt châu Á. 
Tuy nhiên, châu Âu vẫn còn rất nhiều hạn chế để biến đồng tiền của khu vực mạnh mẽ như đồng đôla Mỹ. Trước hết, nền móng cho sự thành công của đồng tiền mới nằm trong tay các nhà chính trị, chứ không phải phụ thuộc vào các nhà kinh tế học, ngân hàng hay tổng giám đốc các công ty. Mặt khác, một khi các chính sách tài chính tiền tệ bị khóa chặt vào một đồng tiền duy nhất, thì các chính phủ châu Âu chỉ còn kiểm soát được thuế, lao động và những quy định khác. 
Giới kinh tế vẫn nhận định đồng đôla Mỹ sẽ tiếp tục thống lĩnh các thị trường quốc tế, mặc dù gần đây có nhiều biến động.

