Ngoài các chung cư cao cấp với giá trên 1.000 USD/m2 còn mua được giá gốc, gần 100 dự án đang xây dựng tại các đô thị lớn đều đã kín chỗ, muốn mua phải qua tay. Trước thực trạng bức xúc này, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của QH Nguyễn Thị Hoài Thu đã đề xuất ý kiến chống đầu cơ nhà đất trước Quốc hội.
Tình trạng lợi dụng quen biết, chức quyền để mua nhà ngay từ khi dự án còn trên giấy, sau đó mua đi bán lại cũng trên giấy với khoản chênh lệch lên đến con số trăm triệu đang làm cho thị trường nhà đất trở nên phức tạp, người có nhiều tiền lại càng có cơ hội thu lợi trong khi người có nhu cầu thực sự nhưng ít tiền thì còn đang phải đứng từ xa ngó lại. Vì thế, bà Nguyễn Thị Hoài Thu đề nghị Nhà nước cần ban hành một quy chế công khai về giá trị xây dựng, giá bán, tiêu chuẩn được mua và đặc biệt danh sách các vị khách mua được giá gốc, kèm theo nơi công tác của họ. 
Bà cũng ủng hộ ý kiến nên quy định khung giá nhà trong Luật Nhà ở. Vì theo bà, "Nếu không quy định khung giá cho thuê hay mua bán, người nghèo khó mà tiếp cận được nhà ở dù giá nhà phụ thuộc vào đất và vật tư. Không thể nào để tình trạng giá nhà đất ở VN cao chót vót còn hơn cả Nhật Bản trong khi thu nhập bình quân đầu người còn thấp". Đây sẽ không trở thành sự can thiệp cứng nhắc của Nhà nước vào thị trường, vì VN đã ban hành khung giá đất, các tỉnh cũng đã có cơ quan thẩm định giá bất động sản, việc định giá có thể căn cứ vào sự phân loại nhà ở từng khu vực, và việc định giá sẽ càng đơn giản hơn đối với những dự án chung cư.
Bà Thu cho biết bà đã nhiều lần đề xuất việc dùng chính sách thuế làm công cụ chống đầu cơ nhà đất. Theo bà, "hiện nay luật không cấm một người có nhiều nhà nhưng Nhà nước nên dùng thuế để điều tiết. Chẳng hạn, nếu sử dụng một bất động sản có diện tích vượt quá mức trần cho phép thì phải chịu thuế luỹ tiến, càng có nhiều đất càng chịu thuế cao giống như đánh thuế thu nhập. Hay người có 3-4 nhà cho thuê đều phải nộp thuế chứ không để lộn xộn như hiện nay. Cũng có thể đánh thuế theo thời gian giao dịch, càng về sau càng giảm dần nhưng để bất động sản lâu lại phải chịu rủi ro".
Dự thảo Luật Nhà ở có quy định không hạn chế số lượng nhà được mua đối với Việt kiều. Tuy nhiên, theo bà Thu thì "người Việt Nam ở nước ngoài muốn mua nhà trong nước phải có điều kiện. Tránh tình trạng có một số người đứng tên họ hàng mua nhà đất ở vị trí tốt sau đó kinh doanh trong khi vẫn chưa về nước. Tình trạng đó cần hạn chế".

