 Kêu gọi tư nhân đầu tư vào công viên
Theo đó các đơn vị tư nhân trong và ngoài nước đều có quyền tham gia nhằm đa dạng hóa các loại hình vui chơi, giải trí tại đây. TP Đà Nẵng cũng đã đồng ý cho phép công viên nước được mở rộng thêm diện tích từ 6ha lên 7,8ha. 
Được biết, Công viên nước Đà Nẵng đưa vào hoạt động từ năm 2002 với tổng vốn đầu tư trang thiết bị lên đến 64 tỉ đồng. Hiện công viên nước có các loại hình vui chơi giải trí như: hồ tạo sóng, dòng sông lười, máng trượt bốn làn, máng trượt phao thuyền... Tuy nhiên do quá gần biển nên các trò chơi về nước không thật sự hấp dẫn du khách. 

