Từ nay đến 12/02/2006, khách hàng mua sản phẩm Nokia nhập chính thức từ các nhà phân phối của Nokia tại Việt Nam sẽ có cơ hội trúng thưởng lớn với tổng giá trị giải thưởng hơn 26 tỷ đồng.
Theo đó khi mua bất kỳ sản phẩm ĐTDĐ Nokia nhập chính thức, người tiêu dùng sẽ nhận được 01 thẻ cào may mắn và có 02 cơ hội trúng các giải thưởng hấp dẫn. Ngoài các giải thưởng "Cào trúng ngay", người tiêu dùng sẽ được rút thăm trúng thưởng giải đặc biệt với phần thưởng là 1 chiếc xe hơi BMW 325i trị giá 75.000 USD.

