Dự án khu căn hộ và biệt thự cao cấp Golden Westlake Executive Residences tọa lạc trên khu đất rộng 2ha, nằm giữa hai đường Hoàng Hoa Thám và Thụy Khuê, trông thẳng ra Hồ Tây sẽ được khởi công vào cuối tháng 11/2005, dự kiến hoàn thành vào năm 2007.
Theo thiết kế, khu căn hộ Golden Westlake bao gồm 2 tòa tháp 23 tầng. Hệ thống tầng trệt dành cho thương mại và công cộng. Toàn bộ có 370 căn hộ, bao gồm các căn hộ 2 tầng và các căn hộ 3 tầng có sân vườn, lần đầu xuất hiện ở Việt Nam. 
Những "siêu căn hộ" 2-3 tầng sẽ có diện tích khoảng 400m2 - 650m2, mà riêng diện tích sân - vườn cũng tương đương với một căn hộ rộng theo tiêu chuẩn thông thường: 120m2. Nhà đầu tư đã đưa ra 15 kiểu thiết kế dành cho các căn hộ, có thể thay đổi các chi tiết, màu sắc, nâng cấp nột thất... để khách hàng lựa chọn. 
Ngoài ra, còn có 16 biệt thự với hệ thống sân vườn và gara riêng biệt cùng với các tiện ích bao gồm bể bơi tiêu chuẩn với chiều dài bằng 3/4 bể bơi Olympic, đường chạy bộ dài 1km, sân tập golf, sân tennis, bóng chuyền bãi biển, khu vui chơi dành cho trẻ em.
Golden Westlake là một trong những dự án đầu tư bất động sản lớn và được cấp phép khá sớm tại Hà Nội, nhưng phải sau hơn 3 năm mới có thể khởi công xây dựng. Theo một số chuyên gia xây dựng thì nhà đầu tư dự án này - Công ty liên doanh Ha Viet Tung Shing - đã chấp nhận đầu tư khá mạnh tay với dự định tạo ra một khu căn hộ vào loại cao cấp bậc nhất Việt Nam và dự đoán mức giá bán, cho thuê cũng rất cao.

