 Thuê máy bay: Hàng không VN sẽ gặp khó khăn
Trước việc các hãng giá rẻ ồ ạt tấn công, ông tuyên bố Vietnam Airlines không có chủ trương hoạt động theo phương thức này. 
Có thông tin thị trường thế giới đang khan hiếm máy bay cho thuê, Vietnam Airlines có bị ảnh hưởng gì không? 
- Đúng là khó khăn lớn nhất của hãng trong năm 2006 là thuê máy bay, dù phí rất đắt mà vẫn không thuê được. Chúng tôi có chủ trương thuê thêm 4 chiếc A320 nhưng đến nay chưa có kết quả, thậm chí muốn thuê thêm Boeing 777 trên thị trường không có, mặc dù năng lực khai thác của hàng không VN có thể tăng trưởng gấp đôi GDP. 
Năm ngoái thị trường dễ dàng hơn, hãng đã chớp thời cơ mua được một số máy bay Boeing 777, 10 chiếc A321 và 4 Boeing 787, nhưng phải tới 2008-2010 họ mới giao hàng, trong khi ta cần máy bay ngay để đáp ứng nhu cầu thị trường. 
Khó thuê máy bay, chủ trương công cộng hóa dịch vụ hàng không sẽ được tính tới như thế nào? 
- Vấn đề quan trọng là hàng không VN đã hoạch định lại thị trường và rất chú trọng đến nhu cầu trong nước. Trong năm tới, chúng tôi sẽ cố gắng làm sao để tất cả các sân bay có điều kiện hoạt động đều phủ kín đường bay, công cộng hóa hàng không để đi lại trong nội địa thuận tiện hơn. Đường bay quốc tế vẫn thực hiện những chủ trương cạnh tranh về chất lượng và giá cả. Tôi có thể nói tới đây giá vé sẽ rất linh hoạt theo mùa vụ, nhu cầu cụ thể. 
Nhiều loại vé giá thấp nhưng điều kiện thực hiện lại rất khó, chẳng hạn người già muốn bay giá rẻ phải vào ban đêm. Có người cho là hãng cứ đặt ra để lấy lệ? 
- Khi nói đến giá vé cần xét cả hai vấn đề: Một mặt Vietnam Airlines là doanh nghiệp nhà nước không được phép làm ăn thua lỗ, mặt khác phải quan tâm đến cạnh tranh, quyền lợi của khách hàng. Khi áp dụng linh hoạt giá vé cũng phải có nguyên tắc chứ không thể giảm giá tràn lan. Gần đây các bạn có nghe thông tin về hàng không giá rẻ và cũng phần nào hiểu được thực chất của nó. 
Chính sách bồi thường cho khách hàng trong trường hợp chậm huỷ chuyến có thay đổi gì trong thời gian tới? 
- Quy định về bồi thường trong trường hợp chậm huỷ chuyến đã được thể hiện trong điều lệ vận chuyển. Tới đây có Luật Hàng không, vấn đề sẽ mang tính pháp lý hơn. Tuy nhiên ngoài chuyện quy định trên cơ sở luật pháp, chính sách, còn có chuyện đào tạo giáo dục cán bộ để tạo ra dịch vụ mang tính chuyên nghiệp hơn. Tôi không ngại khi nói ngoài những mặt mạnh về đào tạo chuyên môn, hàng không VN vẫn còn khó khăn trong việc nâng cao phong cách phục vụ. 
Khi còn là cổ đông lớn của Pacific Airlines, các ông chủ trương phát triển hãng hàng không này theo phương thức giá rẻ. Nay rút khỏi Pacific Airlines, kế hoạch thay đổi thế nào? 
- Hàng không VN là một hãng truyền thống, chúng tôi không có chủ trương hoạt động theo phương thức giá rẻ ít nhất trong vài năm tới. Tuy nhiên hãng vẫn có một công ty con là Vasco hoạt động bay dịch vụ. Nếu đến thời điểm nào đó điều kiện cho phép, VN có thể hình thành các hãng hàng không giá rẻ, nhưng theo tôi sớm nhất cũng phải 3 năm sau. 

