Chung quanh những vần đề thắc mắc của bạn đọc về việc áp dụng giá đất để tính thu tiền sử dụng đất (SDĐ) và thuế thu nhập từ chuyển quyền SDĐ. Qua công văn số 678/ TCT-TS (ngày 22/2/2006) Tổng cục Thuế cho biết:
Về thu tiền SDĐ, theo công văn số 723 TC/TCT (điểm 2) ngày 19/1/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn giải quyết hồ sơ nhà, đất tiếp nhận trước ngày 1/1/2005 thì “Đối với trường hợp cơ quan nhà nước thẩm quyền đã tiếp nhận hồ sơ (đủ điều kiện kê khai) nộp các khoản thu liên quan đến nhà, đất trước ngày 1/1/2005 mà chưa thông báo nộp tiền. Thì thực hiện theo nguyên tắc cơ quan nhà nước tiếp nhận hồ sơ của người SDĐ tại thời điểm nào thì phải áp dụng chính sách thu và giá tính các khoản phải nộp theo quy định pháp luật tương ứng tại thời điểm đó”.
Như vậy, theo hướng dẫn này và công văn số 990 TCT/TS (điểm 1) ngày 4/4/2005 của Tổng cục Thuế thì nếu tổ chức kinh tế có quyết định giao đất thực hiện đền bù, giải phóng mặt bằng. Đã nộp hồ sơ (đủ điều kiện) kê khai và nộp tiền SDĐ cho cơ quan nhà nước thẩm quyền trước ngày 1/1/2005, thì tính bồi thường thiệt hại về đất và thu tiền SDĐ theo Nghị định số 38/2000/NĐ-CP. Trong đó, trường hợp cơ quan nhà nước tiếp nhận hồ sơ của tổ chức kinh tế trước ngày 1/7/2004 (ngày Luật đất đai có hiệu lực) thì tính bồi thường thiệt hại về đất và thu tiền SDĐ theo giá đất do UBND thành phố quy định trước ngày 1/7/2004. Tương tự, trường hợp tiếp nhận hồ sơ từ ngày 1/7/2004 - 31/12/2004 thì thực hiện theo giá đất do UBND thành phố quy định áp dụng từ ngày 1/7/2004 - 31/12/2004.Về giá đất chuyển nhượng quyền SDĐ ghi trên hóa đơn, tại Nghị định số 164/2003/NĐ-CP (khoản 1, điều 13) ngày 22/12/2003 của Chính phủ quy định, doanh thu tính thu nhập chịu thuế được xác định theo giá chuyển nhượng thực tế giữa tổ chức chuyển quyền SDĐ và chuyển quyền thuê đất với bên nhận quyền SDĐ tại thời điểm chuyển quyền. Giá thực tế chuyển nhượng được xác định theo giá ghi trên hóa đơn hoặc theo số tiền thực tế bên chuyển quyền SDĐ, chuyển quyền thuê đất nhận được do bên nhận quyền SDĐ, nhận quyền thuê đất trả. Trường hợp giá thực tế chuyển nhượng thấp hơn giá do UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ quyết định. Thì doanh thu tính thu nhập chịu thuế chuyển quyền SDĐ, chuyển quyền thuê đất căn cứ giá do UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ quyết định.
Như vậy, việc xác định giá xuất hóa đơn từng hồ sơ chuyển nhượng quyền SDĐ được căn cứ giá thực tế chuyển nhượng. Trường hợp giá thực tế chuyển nhượng ghi hóa đơn thấp hơn giá UBND cấp tỉnh quy định tại thời điểm chuyển nhượng thì doanh thu tính thu nhập chịu thuế xác định theo giá đất do UBND cấp tỉnh quy định tại thời điểm chuyển nhượng quyền SDĐ.
Riêng về giá đất tính bồi thường thiệt hại về đất được khấu trừ vào tiền SDĐ phải nộp, tại Nghị định số 197/2004/NĐ-CP (khoản 1, điều 9) ngày 3/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi nhà nước thu hồi đất đã quy định “giá đất tính bồi thường là giá đất theo mục đích đang sử dụng tại thời điểm có quyết định thu hồi đất do UBND cấp tỉnh công bố theo quy định Chính phủ; không bồi thường theo giá đất sẽ được chuyển mục đích sử dụng”.
Như vậy, giá đất để tính bồi thường thiệt hại về đất được khấu trừ vào tiền SDĐ phải nộp là giá đất theo mục đích đang sử dụng tại thời điểm có quyết định thu hồi đất do UBND cấp tỉnh quy định theo khung giá Chính phủ.

