Chính phủ Trung Quốc hôm 11.4 cho biết sẽ chi thêm 1,56 tỉ USD trong năm nay để trợ cấp trực tiếp cho gần 600 triệu nông dân trồng lúa. Biện pháp này nhằm giúp bù lỗ cho nông dân trong bối cảnh giá nhiên liệu và các chi phí sản xuất khác tăng cao, đồng thời giúp duy trì tình trạng ổn định xã hội. 
Theo Bộ Tài chính, số tiền trợ giá lần này sẽ giúp tăng tổng trợ giá trực tiếp cho người trồng lúa ở nước này lên 3,34 tỉ USD trong năm nay, tăng 102% so với năm ngoái. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng số tiền trợ giá trên không bù đủ thua lỗ cho nông dân vì chi phí sản xuất quá cao. (New Kerala)

