 Đàm phán gia nhập WTO của VN sắp hoàn tất
Một nguồn tin khác cho biết cuộc đàm phán đã diễn ra trong vòng ba ngày từ 24 đến 26-3, ngay trước thềm phiên họp đa phương lần thứ 12 của Ban công tác về việc VN gia nhập WTO. Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển đã có mặt tại Geneva theo sát diễn biến của cuộc đàm phán. 
Một thông cáo của Ủy ban quốc gia về hội nhập kinh tế quốc tế phát đi chiều qua cho hay các vấn đề được thảo luận kỹ lưỡng trong vòng đàm phán vừa qua gồm mở cửa thị trường một cách thực chất trong lĩnh vực hàng hóa và dịch vụ. AP trích lời Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự, trưởng đoàn đàm phán phía VN, nói VN "đang tiến gần đến thỏa thuận cuối cùng" với Mỹ nhưng một vài vấn đề mang tính đa phương như quyền kinh doanh, trợ cấp công nghiệp... vẫn còn tồn tại. Thông cáo của Uy ban quốc gia về hội nhập kinh tế quốc tế cũng khẳng định hai bên đang "tiến tới khả năng sớm kết thúc đàm phán song phương". 
Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với đoàn đàm phán dự đoán rằng hai bên có thể tổ chức thêm một vòng đàm phán nữa trong vòng sáu tuần tới nhằm đi tới chính thức ký kết thỏa thuận không lâu sau đó. 
Tại phiên họp đa phương diễn ra ngày 27-3, ban công tác đã tập trung thảo luận bốn nội dung chính bao gồm: rà soát lại tiến trình đàm phán song phương của VN, chương trình xây dựng pháp luật, hoàn chỉnh bản dự thảo báo cáo của ban công tác và lên kế hoạch làm việc của ban công tác trong thời gian tới. 
Chủ tịch của ban công tác, đại sứ Na Uy tại WTO Eirik Glenne, bình luận rằng việc VN gia tăng nỗ lực trong đàm phán song phương đã góp phần thành công vào việc đưa tiến trình gia nhập WTO của VN "tiến vào giai đoạn cuối cùng một cách thuận lợi"."Việc gia nhập đang ở vào giai đoạn khẩn trương" - AP dẫn lời ông Eirik Glenne nói tại phiên họp đa phương. 
Bên lề phiên họp đa phương, đoàn đàm phán của VN cũng đã tiến hành đàm phán song phương với Honduras, CH Dominican (ngày 21-3) và với Mexico (ngày 22 và 23 và 28-3). Nguồn tin từ Geneva cho biết với Honduras và Dominican, hai bên đã giải quyết các vấn đề còn lại và chính thức tuyên bố kết thúc đàm phán song phương về mở cửa thị trường. Dự kiến hôm nay (29-3), lễ ký kết chính thức với cả hai đối tác trên sẽ diễn ra tại Geneva. 
Như vậy đến nay, trong số gần 30 đối tác có yêu cầu đàm phán, chỉ còn hai nước chưa kết thúc với VN là Mỹ và Mexico. Tuy nhiên một quan chức cho biết với Mexico, đàm phán chỉ còn một vấn đề nhỏ và có thể được giải quyết trong vòng vài ngày tới. 

