14 giờ ngày 19/4, tại Trung tâm kỹ thuật số LG (đường Phạm Hồng Thái, Q.1, TP.HCM), Công ty điện tử LG Việt Nam đã tổ chức lại buổi rút thăm chương trình khuyến mại "Đầu năm thắng lớn cùng LG" lần thứ 3. 
Lần này, công ty mời các đại lý tham gia kiểm tra giám sát; lá phiếu cũng in rõ tên công ty, chia làm 2 phần, trong đó đại lý giữ lại phần cùi phiếu để đối chiếu. Đặc biệt, lần rút thăm này có mặt Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Thương mại) Đỗ Thắng Hải trong vai trò giám sát. Có tổng cộng 20 đại lý với 64 phiếu hợp lệ tham gia rút thăm (2 lần trước là 25 đại lý với 168 phiếu, một số đại lý đã bị tước quyền tham gia). Kết quả Công ty Mỹ Việt đã trúng giải nhất với chiếc Toyota Innova trị giá gần 500 triệu đồng; 3 công ty trúng giải nhì (xe tải Hyundai 1,25 tấn) là Tân Hoàng Châu, DMV và Thiên Hòa. 6 giải ba (xe Honda Dylan) thuộc về đại lý Trần Doãn, A Xuân, Thái Thành, Thiên Hòa, Tân Hoàng Châu và Tara.

