 Trồng dứa cayenne phân tán trong dân không hiệu quả
Ông Trương Hoàng - phó Ban chỉ đạo nông nghiệp và nông thôn thành phố (trực thuộc UBND TP.HCM) - cho rằng phần lớn những diện tích dứa của nông dân đều bị nhiễm bệnh, năng suất đạt quá thấp... Sản xuất theo phong trào trong khi chưa chuẩn bị tốt các điều kiện cho nông dân là nguyên nhân chính dẫn đến hậu quả này. 
Ông Đào đông Hà - trưởng Phòng Kinh tế huyện Bình Chánh, địa phương có nhiều nông dân “mang nợ” vì trồng dứa cayenne - cũng cho rằng không chỉ nông dân mà ngay cả sáu điểm trình diễn trồng dứa của ngành nông nghiệp cũng không có hiệu quả. “Sở NN&PTNT phải xem xét lại kế hoạch mở rộng diện tích dứa tại Bình Chánh...” - ông Hà nói. 
Theo ông Hà, việc phát triển thêm 230ha dứa tại Bình Chánh trong thời gian tới là không khả thi, địa phương đề nghị giữ nguyên diện tích dứa như hiện nay. Ngoài ra, Bình Chánh cũng kiến nghị UBND TP xem xét cho nông dân kéo dài thời gian trả nợ do thua lỗ. 
Phát biểu tại hội nghị, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thiện Nhân cho rằng một trong những bài học là mô hình trồng dứa phân tán trong dân không thành công, trong khi trồng tập trung với qui mô lớn mới đạt hiệu quả. 
Theo ông Nhân, dứa cayenne là một loại cây trồng mới, còn lạ lẫm với nông dân nhưng kế hoạch phát triển diện tích lên tới 700ha (sau ba năm triển khai đến nay chỉ mới có 45ha) sẽ có nhiều khó khăn và rủi ro. Nếu mô hình trồng dứa cayenne theo lối thủ công hiện nay, trong khi nông dân không có khả năng đầu tư cơ giới hóa, thì chấm dứt phát triển dứa trong dân. 
Ông Nhân cũng chỉ đạo Sở NN & PTNT phải nhanh chóng tổ chức kiểm tra thực tế tại các ruộng dứa, xác định rõ trách nhiệm để có phương án xử lý kịp thời. 

