 Giá xăng sẽ tăng 1.000 đồng/lít?
Hiện nay mỗi ngày thị trường VN tiêu thụ khoảng 10.900m3 xăng (10,9 triệu lít). Theo qui định, các DN phải đảm bảo lượng tồn kho bằng 15 ngày lưu thông trên thị trường. Như vậy, theo giám đốc một DN, lượng tồn kho xăng ở VN hiện nay ở mức 163.500m 3 hoặc cao hơn. 
Giá xăng RON92 nhập từ Singapore về vẫn đang trên đà tiếp tục tăng, hiện đã xấp xỉ 84 USD/thùng. Theo dự đoán của các DN, giá xăng dầu bắt đầu tăng từ giữa tháng ba và tăng đột biến từ đầu tháng tư đến nay, vì vậy nếu việc điều chỉnh giá xảy ra, ít nhất giá xăng sẽ tăng thêm 1.000 đồng/lít. 
Các đại lý đang gây sức ép đòi các DN đầu mối và các tổng đại lý liên tục châm thêm hàng trong những ngày qua để đón đầu đợt tăng giá mới. Trưởng phòng kinh doanh một DN cho biết bình thường các cây xăng thường để bồn vơi đến 70% mới gọi thêm hàng, nay chỉ cần vơi đi 30% là họ đã mua thêm hàng. 
“Lượng đặt hàng từ các đại lý tăng gấp đôi nhưng để giảm thiểu tình trạng tích trữ, găm hàng, chúng tôi chỉ bán theo sản lượng đăng ký bình thường theo tháng của họ” - ông nói. Trước đây, các đại lý thường được mua hàng theo phương thức xuất hóa đơn trước lấy hàng sau nhưng nay các DN buộc các đại lý phải nhận hàng ngay sau khi xuất hóa đơn, nếu không sẽ ngừng vụ giao dịch. 
Ngày 21-4, giá dầu thế giới giảm 1 USD/thùng so với hôm trước, nhưng vẫn trên mức 72 USD/thùng do căng thẳng về chương trình hạt nhân của Iran và thị trường lo ngại về nguy cơ gián đoạn nguồn cung dầu mỏ từ Iran và Nigeria, đồng thời dự trữ dầu mỏ của Mỹ giảm sút. Tại New York, giá dầu thô giảm 75 cent xuống 72,94 USD/thùng, trong khi tại London, giá dầu thô Brent giảm 67 cent xuống 72,51 USD/thùng sau khi lên mức kỷ lục 74,22 USD/thùng ngày 20-4. 
Theo Bộ Năng lượng Mỹ, dự trữ dầu thô của Mỹ trong tuần trước đã giảm 800.000 thùng xuống còn 345,2 triệu thùng, trong khi dự trữ xăng giảm tới 5,4 triệu thùng xuống còn 202,5 triệu thùng, thấp hơn cùng kỳ năm ngoái 4,6%. 

