 Thị trường bếp gas Hà Nội: Làm sao phát hiện hàng nhái?
Qua các cửa hàng kinh doanh bếp gas trên các tuyến phố của Hà Nội, hãn hữu lắm mới có một cửa hàng niêm yết giá bán từng sản phẩm công khai. Một số chủ cửa hàng còn tư vấn cho khách hàng chọn mua sản phẩm là hàng “nhái” thương hiệu nếu người tiêu dùng không phân biệt được. 
Những người am hiểu về bếp gas khẳng định: “Chớ nên ham hàng rẻ tiền, hoặc những sản phẩm mang tính chất bán khuyến mãi nhân dịp ngày nọ ngày kia dễ bị mua lầm hàng nhái thương hiệu. Một chiếc bếp gas nhái thương hiệu có giá thấp hơn các sản phẩm chính hãng 500.000 - 700.000 đồng. Khách mua không phân biệt được những sản phẩm bếp gas bị “nhái” thương hiệu sẽ được các chủ cửa hàng nói đây là những sản phẩm liên doanh trong nước nên giá thành thấp hơn. Bù lại nhiều chủ cửa hàng khẳng định, chất lượng không hề thua kém... 
Ngày 9-3, khi lực lượng quản lý thị trường Hà Nội tiến hành kiểm tra đột xuất hai cửa hàng kinh doanh bếp gas tại địa chỉ 124 Lò Đúc và 171 Bà Triệu đã phát hiện những lỗi vi phạm rất phổ biến. Bếp gas được bày bán tại cửa hàng không có tem chứng nhận nguồn gốc nhập khẩu, không xuất trình được hóa đơn chứng từ, tem rách nát. 
Trên thân bếp không có tem xêri của sản phẩm, không tem hướng dẫn sử dụng sản phẩm nhưng vẫn được đóng vào bao bì mang thương hiệu của Paloma nhằm đánh lừa người tiêu dùng. Tại cửa hàng 171 Bà Triệu phát hiện ba bếp gas hiệu Paloma, trong đó một bếp không có tem chứng nhận nguồn nhập khẩu, số bếp còn lại tem rách và không có hóa đơn chứng từ. 
Theo lý giải của các chủ cửa hàng, số bếp gas không tem nhập khẩu, không có hóa đơn bị phát hiện là do có người mang đến cửa hàng “ký gửi” bán khuyến mãi nhân dịp 
8-3. Những sản phẩm bếp gas này được giới thiệu là hàng liên doanh nên giá thấp hơn hàng chính gốc. Lực lượng quản lý thị trường Hà Nội cho biết với những bếp gas bị phát hiện không có tem chứng nhận nguồn gốc nhập khẩu này có dấu hiệu hàng nhái thương hiệu để đánh lừa người tiêu dùng, số bếp gas không có tem nhập khẩu tại hai cửa hàng 124 Lò Đúc và 171 Bà Triệu sẽ tạm bị thu giữ để làm rõ. 
Phân biệt bếp gas 
Ông Phạm Bá Dục, phó giám đốc Sở Thương mại kiêm chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội, cho biết: đối với sản phẩm bếp gas không có tem nhập khẩu, không nhãn mác sẽ bị tạm giữ để xác minh. Trong trường hợp chủ cửa hàng không chứng minh được nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm, số hàng đó sẽ bị tịch thu, chủ cửa hàng sẽ bị xử phạt hành chính. Bà Nguyễn Thị Thu Hà - giám đốc Công ty TNHH thương mại &amp; dịch vụ viễn thông Mêkong, một trong ba đơn vị trực tiếp phân phối sản phẩm của Paloma tại VN - khẳng định: sản phẩm bếp gas chính hãng Paloma được sản xuất tại Nhật Bản, nhập khẩu trực tiếp vào VN thông qua các nhà phân phối. 
Hoàn toàn không có sản phẩm bếp gas Paloma liên doanh như lý giải của các chủ cửa hàng. Những sản phẩm không có tem chứng nhận nguồn gốc nhập khẩu, không có tem xêri của sản phẩm, tem hướng dẫn sử dụng in trên bếp chính là hàng “nhái” thương hiệu. 
Bà Hà cho biết thêm những dấu hiệu dễ nhận biết nhất của sản phẩm bếp gas PA-25RB-1 của Paloma là kiềng bếp và khay hứng nước được làm tách rời nhau, có gắn thiết bị cảm ứng (màu đồng), tem xêri và tem hướng dẫn sử dụng được dán hai bên mặt cạnh của bếp. Sản phẩm bếp gas của Paloma phải có tem nhập khẩu. 
Bà Hà khuyến cáo người tiêu không nên ham rẻ mua phải hàng nhái kém chất lượng. Nhà phân phối sẽ có những linh kiện thay thế, sửa chữa trong trường hợp sản phẩm chính hãng hư hại để đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng. 

