&gt;&gt; Giá vàng thế giới ngày 19/4 tăng thêm 7,5 USD/ounce so với ngày 18/4, lên 624,5 USD/ounce kéo theo giá vàng SJC tăng 690.000 đồng/lượng, lên 12,85 triệu đồng/lượng&gt;&gt; Giá vàng trong nước hiện đã cao hơn giá vàng thế giới 720.000 đồng/lượng
Giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn ngày 19/4 đã tăng từ 650.000 - 690.000 đồng/lượng so với ngày 18/4, ở mức 12,85 triệu đồng/lượng. Có thời điểm trong ngày, giá vàng SJC lên đến 12,87 triệu đồng/lượng. Lúc 20 giờ 30 phút, các cửa hàng kinh doanh vàng tư nhân tại TP.HCM đã điều chỉnh giá vàng lên đến 13,08 - 13,1 triệu đồng/lượng. Đây là đợt tăng giá nhanh nhất và cao nhất từ trước đến nay. Tính ra chỉ trong 3 ngày vừa qua, giá vàng SJC đã tăng đến 1,01 triệu đồng/lượng. Điều khác thường của đợt tăng giá vàng lần này là dù giá vàng rất cao nhưng vẫn có đông khách mua vàng, tình hình này cùng với một số diễn biến khác đã đẩy giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới đến hơn 700.000 đồng/lượng. 
Ông Nguyễn Thành Long - Tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cho biết: "Trong thời gian qua, giá vàng trong nước thấp hơn so với giá vàng thế giới nên có một thời gian dài các công ty đã không thể nhập khẩu vàng nguyên liệu về sản xuất. Trong khi đó, nhiều dự báo cho rằng giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng đã khiến người dân đi mua vàng, dẫn đến việc thị trường bắt đầu khan hiếm vàng". Bà Trương Thị Thu Sương - Giám đốc Công ty Kim Hoàn Việt nhận xét tương tự: "Không hiểu sao lần này người dân lại rủ nhau đi mua vàng nhiều như vậy, có người rút cả sổ tiết kiệm để mua vàng". Bà Nguyễn Thị Cúc - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) - cho biết: "Trong ngày 19.4, một số khách hàng mua vàng của công ty cho biết họ mua vàng do ngân hàng - nơi họ vay vốn bằng vàng - đã cảnh báo về việc giá vàng sẽ còn tiếp tục tăng nên yêu cầu khách hàng trả nợ. Có thể vì cảnh báo này mà nhiều người đi mua vàng trả nợ ngân hàng, có cả người mua vàng đầu cơ chờ giá vàng lên kiếm lời". Nhu cầu tăng cao trong khi giá vàng trong nước đã cao hơn giá vàng thế giới đến hơn 700.000 đồng/lượng có thể dẫn đến nhiều rủi ro. Ông Trương Văn Phước - Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhấn mạnh: "Việc mua vàng đầu cơ sẽ chứa đựng nhiều rủi ro. Đối với người vay vàng, giá vàng tăng sẽ gặp nhiều thiệt thòi nhưng cần bình tĩnh và sử dụng các công cụ phòng ngừa rủi ro mà các ngân hàng hiện nay đang triển khai. Còn các ngân hàng cần giúp các khách hàng sử dụng những công cụ này cho tốt. Về vấn đề cung cầu thị trường, Ngân hàng Nhà nước sẽ tạo mọi điều kiện để các ngân hàng, công ty nhập khẩu vàng". Hiện các công ty kinh doanh vàng đang khẩn trương nhập khẩu vàng về với số lượng lớn. Bà Nguyễn Thị Cúc cho biết Công ty PNJ vừa nhập về 500 - 600 kg và trong 2 ngày tới sẽ nhập thêm 200 kg. Ông Nguyễn Thành Long cũng cho biết trong 2 - 3 ngày tới, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn sẽ nhập về khoảng 4 - 5 tấn vàng. Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực này nhận định ngay khi một lượng lớn vàng nhập khẩu nói trên về đến Việt Nam, tình trạng giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới sẽ không còn.
Theo Ngân hàng TMCP xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), giá vàng thế giới tiếp tục tăng là do ảnh hưởng từ những căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Khả năng một cuộc khủng hoảng giá dầu vẫn đang chờ đợi phía trước. Tình hình này khiến các nhà đầu tư quốc tế tiếp tục đổ vốn vào vàng với kỳ vọng giá vàng sẽ vượt mức 650 USD/ounce. Từ đầu năm đến nay, giá vàng thế giới đã tăng 20%.

