 Dự thảo pháp lệnh ngoại hối: Tự do hóa các giao dịch vãng lai
Báo cáo của ban soạn thảo cho biết về cơ bản nước ta đã tự do hóa việc chuyển đổi ngoại tệ và thanh toán đối với hầu hết các giao dịch vãng lai. Tuy nhiên, các quy định về hồ sơ, chứng từ còn rườm rà, chưa đáp ứng yêu cầu thực tế. Các giao dịch thanh toán điện tử, thanh toán thẻ chưa được quy định, hướng dẫn cụ thể gây khó khăn cho doanh nghiệp và ngân hàng thương mại. Đa số các nước khác không bắt buộc doanh nghiệp phải bán số ngoại tệ cho ngân hàng. 
Nhiều ý kiến đề nghị bỏ các quy định cấp giấy phép, mua, chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài của cá nhân. Thay vào đó cần có chế độ kiểm tra chứng từ tại các tổ chức tín dụng được phép hoạt động. Người cư trú lẫn người không cư trú được mua ngoại tệ để chuyển ra nước ngoài mà chỉ cần xuất trình các chứng từ hợp lệ. 
Chiều 17-9, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung thay mặt ban soạn thảo báo cáo Ủy ban ngân sách của Quốc hội về việc sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật thuế giá trị gia tăng. Để sớm gia nhập WTO, việc áp dụng thuế thống nhất (cùng mức thuế suất) giữa hàng sản xuất trong nước và hàng nhập khẩu là rất cần thiết. Tuy nhiên, quá trình sửa đổi hai luật thuế trên cần chú ý đảm bảo không làm ảnh hưởng lớn đến nguồn thu của ngân sách. 
Hai luật thuế trên được Quốc hội khóa XI thông qua tại kỳ họp tháng 6-2003 và có hiệu lực thi hành từ 1-1-2004 

