Theo UBND thành phố Hà Nội, song song với việc phát triển quỹ nhà ở cần thiết phải tăng cường công tác quản lý nhà nước trong phát triển khu đô thị mới. Thành phố Hà Nội nghiêm cấm bán “chui”, bán cả lô, gây mất công bằng, ảnh hưởng xấu trong dư luận xã hội và tạo điều kiện phát sinh đầu cơ trục lợi bất chính.
Để phối hợp hoạt động tốt hơn, UBND thành phố Hà Nội đã giao Sở kế hoạch và đầu tư Hà Nội có kế hoạch cùng các sở, ngành chuẩn bị hệ thống hạ tầng đầu mối, kiểm tra thực hiện các dự án, nhằm tăng cường vai trò quản lý nhà nước đối với các khu đô thị mới và hỗ trợ thiết thực hơn đối với các chủ đầu tư trong việc cùng thực hiện chương trình phát triển đô thị và phát triển nhà ở của thành phố trong thời gian tới.
Thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục đẩy mạnh chương trình phát triển nhà ở theo hướng đa dạng hóa hình thức đầu tư xây dựng để đáp ứng nhu cầu của các thành phần dân cư khác nhau như nhà kinh doanh thương mại, nhà ở cho thuê, nhà trả chậm,... Đặc biệt chú ý đến nâng cao chất lượng sống của người dân tại các khu nhà ở đã có. Trong đó, vệ sinh môi trường, chất lượng dịch vụ, hạ tầng xã hội, điện, nước,... là những vấn đề cần được ưu tiên hàng đầu.
Bên cạnh đó thành phố Hà Nội sẽ tạo mọi điều kiện để các đơn vị tham gia xây dựng phát triển nhà ở triển khai các dự án phát triển khu đô thị mới trên địa bàn. Các quận, huyện dưới sự chỉ đạo của thành phố đang có sự tham gia, hỗ trợ tích cực trong các công việc thuộc thẩm quyền hoặc có liên quan, nhất là về công tác giải phóng mặt bằng, tuyên truyền, động viên nhân dân ủng hộ các chủ đầu tư thực hiện dự án cũng như chủ trương phát triển nhà ở theo quy hoạch.
Tính đến giữa năm 2005, công tác phát triển nhà ở của thành phố Hà Nội đã vượt chỉ tiêu 1,5 triệu m2, với khoảng 5 triệu m2 nhà ở được xây dựng mới. Toàn thành phố Hà Nội hiện có hơn 100 dự án phát triển nhà ở đang triển khai thực hiện. Theo kế hoạch, từ năm 2007-2010, sẽ chuyển mục đích sử dụng 3.603 ha đất trên địa bàn để phát triển công nghiệp, đô thị, dịch vụ,... Riêng năm 2006, thành phố Hà Nội dự kiến đầu tư xây dựng 1,4 triệu m2 nhà ở, trong đó, phát triển nhà ở theo dự án 900 nghìn m2, nhà ở do dân tự đầu tư xây dựng 500 nghìn m2.
Về cải tạo, xây dựng mới các khu chung cư cũ thì năm 2006 tập trung hoàn thành khâu quy hoạch và chuẩn bị đầu tư các dự án thí điểm cải tạo khu tập thể Nguyễn Công Trứ (5,76 ha), cải tạo khu tập thể Văn Chương (3,75 ha), khu B Kim Liên (5,2 ha), công bố công khai các dự án cải tạo xây dựng lại các khu chung cư cũ để kêu gọi đầu tư và hoàn thành việc chuẩn bị đầu tư thí điểm quỹ nhà ở xã hội tại khu đô thị mới Việt Hưng, quy mô từ 800 đến 1.000 căn hộ, kinh phí khoảng 200 tỷ đồng.

