Mặc dù được các doanh nghiệp hi vọng và đánh giá cao, nhưng đến nay sau gần 2 tháng ra đời, Nghị định 17 của Chính phủ vẫn không thể hâm nóng thị trường nhà đất TP.HCM.
Giảm giá vẫn khó bán
Ghi nhận tại các trung tâm giao dịch nhà đất của thành phố cho thấy, một không khí ảm đạm vẫn tiếp tục bao trùm thị trường. Tại siêu thị địa ốc ACB, số liệu giao dịch của 2 tuần cuối tháng 2 và đầu tháng 3/2006 là 10 trường hợp, không tăng mà chỉ bằng với mức bình quân chung trước đây.
Trong các trường hợp giao dịch thành công chủ yếu là nhà đơn lẻ, nhỏ trong khu vực nội thành. Còn đất dự án thì hầu như không có giao dịch. Các siêu thị địa ốc khác cũng trong tình trạng tương tự. Hiện nay, theo nhận định của giới kinh doanh nhà đất thì nhịp đập duy nhất của thị trường là giao dịch nhà ở căn hộ có giá dưới 100 lượng vàng.
Khách hàng là... thượng đế!
Thị trường nhà đất đóng băng, khách hàng được trả lại đúng vị trí là "thượng đế". Các Cty môi giới, Cty kinh doanh nhà đất đã tung ra rất nhiều chiêu khuyến mãi nhằm hấp dẫn khách hàng. 
Chẳng hạn, Cty nhà đất Địa Lợi tung chiêu tặng ngay cho khách hàng TV Sony 25 inch màn hình phẳng và đầu DVD Sony, khi ký hợp đồng mua căn hộ chung cư cao cấp diện tích từ 63 -127m2/căn. Còn mua căn hộ chung cư Tân Sơn Nhất thì được tặng ngay 2 vé du lịch Thái Lan cùng với các điều kiện ưu đãi khác... Một Cty khác còn khuyến mãi "táo bạo" hơn, tặng ngay cho khách hàng 50 triệu đồng khi ký hợp đồng mua căn hộ, đồng thời giảm giá 200USD/m2. Nhiều dự án, giảm giá 500.000 đồng/m2, nhưng vẫn không tìm được khách hàng...
Giá nhà đất sẽ tiếp tục giảm?
Trong khi thị trường nhà đất đóng băng, các DN trong nước "méo mặt" vì tình trạng ế ẩm thì ngược lại, các nhà đầu tư quốc tế ùn ùn đổ vào thành phố tìm kiếm cơ hội đầu tư vào thị trường bất động sản.
Cuối năm 2005, có thông tin một tập đoàn của Malaysia đã đạt được thỏa thuận với thành phố về việc xây dựng và bán trả góp 30.000 căn hộ giá rẻ cho người thu nhập thấp.
Đến đầu năm 2006, liên tiếp các đoàn đại biểu của Hiệp hội Bất động sản Thái Lan và Singapore đến thành phố làm việc với Hiệp hội Bất động sản TP.HCM để tìm kiếm cơ hội đầu tư. Thông tin ban đầu cho biết, các nhà đầu tư quốc tế hầu như chỉ quan tâm đến thị trường căn hộ giá thấp. Vì theo đánh giá của họ, thị trường căn hộ giá thấp, bán trả góp cho người nghèo từ 15 đến 20 năm hầu như đang bỏ trống.
Theo đánh giá chung, khi các nhà đầu tư quốc tế nhảy vào thì thị trường nhà đất thành phố có thể tiếp tục giảm. 

