Số lượng giao dịch của các công ty kinh doanh địa ốc tại TP.HCM đang sụt giảm trầm trọng. Các trung tâm môi giới bất động sản (BĐS) cũng đang trong tình trạng hoạt động cầm chừng, trong khi mùa mưa - thời điểm thị trường nhà đất ế ẩm nhất đang đến gần.
Các trung tâm BĐS hiện chủ yếu môi giới cho khách hàng đất nền tại các dự án "sạch" (tức đã hoàn chỉnh về mặt pháp lý) hoặc căn hộ chung cư. Một chuyên gia địa ốc nhận xét, do những tác động của thị trường và giá vàng tăng cao trong thời gian dài nên giao dịch nhà phố giảm mạnh; mặt khác, dù dạng căn hộ cao cấp được xây dựng khá nhiều trong thời gian qua nhưng hầu như việc mua bán loại nhà này chỉ tập trung vào giới đầu tư chứ người có nhu cầu nhà ở với thu nhập trung bình trở xuống thì không thể mua được vì giá rất cao. Bình quân hiện nay mỗi tuần có ít nhất một dự án chung cư ra đời nhưng vẫn tiêu thụ được là nhờ nhiều chung cư có chương trình bán trả góp với thời gian khá dài (từ 10 - 15 năm)... Thị trường BĐS đang rất trầm lắng, một tỷ lệ lớn các vụ giao dịch thành công hầu như tập trung cục bộ vào các khu vực quận 2, 9, 7 do trong thời gian qua, một số công trình trọng điểm như cầu, hầm Thủ Thiêm đã khởi động, cầu Tân Thuận 2 sắp được hoàn thành... hấp dẫn giới đầu tư bỏ vốn vào các khu vực này kiếm lời.

