 Đàm phán Việt - Mỹ về gia nhập WTO: Còn hai vấn đề
Nguồn tin trên cho hay các tập đoàn dệt may Mỹ yêu cầu thỏa thuận song phương Việt - Mỹ phải bao gồm cơ chế bảo vệ ngành công nghiệp dệt Hoa Kỳ, hay một điều khoản hạn chế sự tăng đột biến hàng dệt may VN nhập khẩu vào thị trường Mỹ khi VN trở thành thành viên WTO. 
Cơ chế này được áp dụng tương tự đối với Trung Quốc trong thỏa thuận song phương với Mỹ về việc gia nhập WTO. 
Liên quan tới tiêu chuẩn lao động, nguồn tin trên cũng cho biết báo cáo của Ban công tác về việc VN gia nhập WTO ghi rõ “một thành viên WTO (Mỹ) chỉ ra rằng VN chưa phê chuẩn tám hiệp định về tiêu chuẩn quốc tế tối thiểu của Tổ chức Lao động thế giới (ILO)”. 
VN đã phản đối hai phần trong bản báo cáo của ban công tác liên quan đến hai nội dung trên trong khi Mỹ yêu cầu bản báo cáo cần giữ lại nội dung hai phần còn tranh cãi này, một bản tin của USVTC từ Geneva cho biết. 
Cũng tại cuộc đàm phán, VN cam kết đến tháng năm hoặc tháng 6-2006 sẽ thông qua các luật và pháp lệnh mới liên quan đến chứng khoán, dịch vụ liên quan đến luật pháp, giải quyết các vụ kiện hành chính, tiêu chuẩn hóa và qui chế thi hành án nhằm thực hiện các cam kết gia nhập WTO. 

