Giá vàng thế giới loại hợp đồng giao hàng vào tháng 6/2006 trên thị trường Mỹ đã vượt ngưỡng 600 USD/ounce trong ngày 7/4, lên đến 601,9 USD/ounce. Đây là mức cao nhất trong vòng 25 năm qua. 
Tính từ tháng 11/2005 đến nay, giá vàng đã tăng khoảng 20%. Theo các nhà phân tích quốc tế, nhu cầu mua kim loại quý quá lớn từ các nước Trung Quốc, Ấn Độ khiến giá kim loại quý liên tục tăng, đồng thời việc đồng USD giảm giá so với một số loại ngoại tệ khác, xu hướng đầu tư vào kim loại quý tăng... là nguyên nhân khiến giá vàng tăng mạnh.
Ở thị trường trong nước, giá vàng ngày 7/4 tiếp tục tăng 70.000 đồng/lượng so với ngày 6/4. Giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ dao động từ 11,47 - 11,49 triệu đồng/lượng. Sức mua rất thấp.

