Để chuẩn bị cho 8.3 năm nay, từ những ngày qua, các shop bán hoa, quà tặng tại TP.HCM đã nhộn nhịp chuyển hàng về; các trung tâm thương mại tưng bừng chương trình khuyến mãi, các dịch vụ thực hiện "nhiệm vụ hoa hồng" cũng vô cùng sôi động. 
Hoa
Một tiểu thương kinh doanh hoa nhiều năm ở chợ Bến Thành cho biết, lượng hoa bán ra trong ngày 8.3 thường tăng khoảng 30% so với các dịp lễ khác, đôi khi có thể tăng đến 50%. Sức mua tăng rất cao nên giá hoa sẽ tăng mạnh trong dịp lễ 8.3 là điều dễ hiểu. Dự báo giá hoa hồng Đà Lạt trong ngày 8.3 năm nay sẽ tăng gấp đôi, gấp ba. Đại diện công ty Dalat Hasfarm thì khẳng định hoa hồng do công ty này cung cấp sẽ tăng giá 30% - 50% còn giá hoa hồng của các đại lý sẽ tăng từ 70% - 100%. Giá các loại hoa cẩm chướng, ly ly, lan, cát tường... có thể tăng giá từ 10% - 20%. 
Trang web www.thegioihoatuoi.com đã giới thiệu nhiều sản phẩm mới lạ trong dịp 8.3. Đó là những bình hoa để tặng mẹ gồm hoa lan, ly ly, tỉ muội, cát tường... được tạo hình trái tim lớn - nhỏ lồng vào nhau, hình mẹ bồng con, bó hồng tỷ muội trên mô hình chiếc xe đạp gợi nhớ hình ảnh chị em thời thơ ấu... Những mẫu hoa tươi kết hợp với quà tặng xinh xắn dùng tặng vợ, người yêu như mẫu búp bê ngồi bên quả tim hồng, gấu ngậm bông hồng, 99 đóa hồng, bó hoa kết cườm, ngọc trai, đá màu... 
Quà tặng
Tưng bừng khuyến mãi
Khách hàng mua sắm tại siêu thị Maximark sẽ được tặng vé xem ca nhạc mừng ngày 8.3 tại nhà thi đấu Maximark Cộng Hòa, được tham gia chương trình ẩm thực 3 miền, thử tài mua sắm, rút thăm trúng thưởng... Trong ngày 8.3, Trung tâm thương mại CMC đặc biệt tặng quà trị giá từ 10.000 đồng trở lên cho 121 khách hàng đầu tiên mua hàng trị giá từ 100.000 đồng trở lên và 35 khách hàng đầu tiên mua hàng tại siêu thị vật liệu xây dựng trị giá trên 200.000 cũng được tặng món quà trị giá từ 10.000 đồng - 15.000 đồng. Khách đến Zen Plaza sẽ được chọn một bông hoa trong "Vườn nắng" tại đây tặng cho người phụ nữ yêu dấu của mình. Ngoài ra, khách hàng mua sắm từ 300.000 đồng trở lên tại Zen sẽ được tặng những món quà như túi xách thời trang, bóp da thời trang, phiếu quà tặng chụp ảnh, máy chụp ảnh... trị giá từ 20.000đ - 6.000.000đ. Trung tâm điện máy Gia Thành cũng tặng ngay những phần quà thiết thực như ti vi, máy nước nóng, đầu đĩa, nồi cơm, bàn ủi, máy sấy tóc... cho khách mua hàng tại trung tâm từ 8 - 14.3...Thị trường quà tặng cũng rất phong phú. Các đấng mày râu có thể chọn những bộ nữ trang vừa xinh xắn, vừa tôn thêm vẻ đẹp của người phụ nữ. PNJ vừa tung vào thị trường bộ "Hoa yêu thương" dành cho ngày 8.3 với 20 mẫu khác nhau. Nữ trang tặng mẹ sẽ là chiếc mề đay trái tim cách điệu thành hình mẫu tử hoặc những trang sức có sự kết hợp các loại đá quý tạo sự sang trọng và tinh tế; để tặng vợ hay người yêu là những bộ trang sức vàng hình hoa, có gắn đá hoặc ngọc trai mang lại sự trẻ trung, kiêu sa; còn đối với bạn bè, đồng nghiệp, những chiếc brooche cài áo hay mề đay bằng bạc xinh xắn sẽ là món quà dễ thương. Nhiều đơn vị bán nữ trang trong thương xá Tax cũng có những sản phẩm đặc biệt dùng làm quà tặng 8.3 với hình ảnh chủ đạo là hoa và trái tim. Giá bán sản phẩm nữ trang thường từ khoảng 200.000đ đến trên 1.000.000đ/món. "Bình dân" hơn, các đấng nam nhi có thể chọn quà là những bộ dụng cụ nhà bếp như bộ ly, tách nhạc, bộ chén, nồi... vừa ý nghĩa vừa tiện ích được bày bán nhiều ở các siêu thị, trung tâm thương mại như Maximark, Citimart, thương xá Tax, Zen Plaza...
Hiện đại hơn, nam giới có thể tặng cho những người phụ nữ yêu thương của mình thẻ "Thông điệp hoa hồng" - một dịch vụ mới (áp dụng từ ngày 1.3 - 15.4.2006) của Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Vietnam Eximbank). Chỉ cần khách hàng đặt mệnh giá của thẻ và cung cấp tên, địa chỉ, điện thoại, CMND/passport của người được tặng, Eximbank sẽ trao cho khách hàng một thẻ “Thông điệp hoa hồng” theo đúng mệnh giá đã đặt kèm theo một tấm thiệp ghi lời chúc mừng. Người được tặng thẻ sẽ nhận cùng lúc thẻ Thông điệp hoa hồng và thẻ Eximbank - Visa Debit có mệnh giá tương đương. Với 2 thẻ này, người sở hữu sẽ dùng thanh toán hàng hóa, dịch vụ và rút tiền mặt tại các máy ATM bằng thẻ Eximbank trên toàn thế giới và nhận những ưu đãi tại các cửa hàng, đại lý chấp nhận thẻ của Eximbank và những cửa hàng có logo "Thông điệp hoa hồng". 
Ngoài ra, các shop quà tặng trên đường Nguyễn Thiện Thuật, Hai Bà Trưng, Pasteur... còn bày bán rất nhiều sản phẩm mới dành cho ngày 8.3 như thú nhồi bông có chức năng như radio, thú nhồi bông thu và phát giọng nói người tặng, nến thơm, hộp xà phòng hình cánh hoa hồng xinh xắn, lọ nước chứa hoa hồng bằng vải tỏa hương thơm thoang thoảng dễ chịu, những khung hình trái tim gắn kim cương, những tượng đôi tình nhân... Hiện nay, nhiều bạn trẻ thích tặng quà theo kiểu Hàn Quốc là tặng những cây kẹo xoắn hình trái tim. Theo chị Huỳnh Lê Hải Hà - chủ shop Hanah trên đường Pasteur, "các bạn trẻ cho rằng tặng kẹo xong rồi cùng nhau thưởng thức luôn sẽ vui và lãng mạn hơn, giống như các đôi uyên ương, bạn trẻ trong phim Hàn Quốc". 

