Trong thời gian gần đây, đã có nhiều ngân hàng đưa ra dịch vụ cho vay tiền mua nhà trả góp với thời gian vay lên đến 15-20 năm dành cho các cặp vợ chồng trẻ. Có thể nói đây là cơ hội cho các cặp vợ chồng trẻ có nhu cầu cấp thiết xây tổ ấm tiện nghi, ổn định trong khi thu nhập chưa cao.
Gia đình trẻ - Khách hàng tiềm năng
Mấy ngày nay, điện thoại của phòng bán lẻ Ngân hàng (NH) Techcombank liên tục reo. Nội dung mà các nhân viên ở đây phải trả lời nhiều nhất là về sản phẩm “Gia đình trẻ (GĐT) - Cùng bạn tạo dựng cuộc sống tiện nghi từ ngày hôm nay” mà ngân hàng vừa “tung” ra cách đây 1 tuần. 
Điều đáng nói, chủ nhân của những cuộc gọi hầu hết là những bạn trẻ tuổi đời khoảng 30, đa phần làm việc tại các Cty tư nhân hoặc nước ngoài, mới lập gia đình và tỏ ra rất sốt ruột sớm được làm chủ một khoản vay. 
Theo ông Đinh Việt Cường, Giám đốc trung tâm thẻ và bán lẻ Techcombank, ưu điểm nổi bật của GĐT là số tiền vay lớn - tối đa lên đến 800 triệu đồng, thời gian vay dài - 15 năm và phương thức trả được tính theo kiểu giảm áp lực (1/4 thời gian đầu chỉ phải trả 15% tiền gốc, lãi suất (LS) được xác định trên LS tiết kiệm thường niên 12 tháng cộng biên độ tối thiểu 0,3%/tháng. Chẳng hạn vay 400 triệu đồng, bạn sẽ phải trả khoảng 3 triệu đồng/tháng cả lãi và gốc). Điểm nhấn nữa, nếu đã là khách hàng GĐT, bước tiếp theo bạn có thể vay tới 100% để mua ôtô, mua đồ dùng gia đình (như đồ điện tử, bộ tủ - đồ bếp) với thời gian cho vay từ 2 đến 4 năm”. 
Trả lời câu hỏi: Tại sao chương trình GĐT chỉ cho người đang tìm mua nhà chung cư hoặc nhà chia lô tại các khu dự án đã quy hoạch vay, đồng thời yêu cầu căn hộ đó phải trực tiếp đứng tên vợ hoặc chồng? Ông Cường cho biết: “Ngoài việc cần khách hàng đứng tên chủ sở hữu nhà để có tài sản đảm bảo theo quy định, chúng tôi còn muốn hướng tới tạo điều kiện để một lớp thanh niên năng động có thể “tự lập thân” sống trong những căn hộ hiện đại, mở tài khoản và thanh toán nhu cầu tiêu dùng bằng thẻ”.
Bên cạnh chương trình GĐT của Techcombank được biết, các ngân hàng TM khác cũng đang tung ra nhiều “chiêu” cho vay hấp dẫn. Đơn cử: Ngân hàng TMCP các DN ngoài quốc doanh (VP Bank) cho vay 70 - 90% trong thời hạn tối đa 4 năm mua ôtô, Ngân hàng Đầu tư &amp;Phát triển (BIVD) vay hỗ trợ tối đa 70% giá trị nhà trong 10 năm mua căn hộ chung cư tại TP.HCM, Ngân hàng TM CP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cho vay trả góp tại chung cư cao tầng 584 Phú Thọ Hòa - TP.HCM, thời hạn 20 năm, mức vay tối đa 80%...
Vay có dễ, trả có khó?
Theo ông Phạm Phan Dũng, Vụ trưởng Vụ Tài chính Ngân hàng - Bộ Tài chính, xu hướng cho người tiêu dùng (nhất là các bạn trẻ tốt nghiệp ĐH, có công việc ổn định, thu nhập cao) vay mua nhà, mua ôtô chắc chắn sẽ được các NHTM cổ phần cực kỳ quan tâm trong thời gian tới.Ngoài ưa thích một cuộc sống tiện nghi, hiện đại, đối tượng GĐT còn được đánh giá là những khách hàng rất tiềm năng. Không chỉ là “những người có tóc” biết kiếm tiền, chấp nhận vay và trả nợ, trong tương lai, họ còn tiếp tục tiêu tiền qua thanh toán bằng tài khoản tại các ngân hàng.Vương Thị Thanh Đan có khả năng sẽ trở thành khách hàng của chương trình GĐT. Đan 28 tuổi, hiện là kế toán trưởng một Cty hoạt động trong lĩnh vực quảng cáo truyền hình, đã lập gia đình và có một con trai. Từng sống chung với gia đình nhà chồng, lý do khiến vợ chồng cô quyết tâm vay tiền ngân hàng là muốn tách ra ở riêng, sống cho “độc lập tự do”. 
Với thu nhập bình quân cả gia đình trên 10 triệu đồng/tháng (chồng Đan làm cho một Cty nước ngoài), họ đã tìm được một căn hộ 60m2 tại Nhân Chính - Trung Hòa giá gần 600 triệu đồng, vợ chồng Đan muốn vay ngân hàng khoảng 400 triệu.
Đan tự tin hoàn toàn có thể trả nợ được ngân hàng, thậm chí cô còn tính sau khi mua nhà và mọi việc trả nợ tạm ổn, sẽ vay tiếp để mua ôtô. Đan cho biết: “Tôi rất mê mô hình trả góp của Mỹ và Singapore. Tại sao phải ngồi chờ đến lúc dành đủ tiền mới mua nhà, sắm xe trong khi với thu nhập cao, tôi hoàn toàn có quyền mua trả góp”. Suy nghĩ của Đan xem ra đang là ý nghĩ của rất nhiều bạn trẻ.
Tuy nhiên, theo chị Nguyễn Li Li - Phó phòng ngân hàng bán lẻ của Techcombank, tính đến thời điểm hiện tại số lượng khách hàng đáp ứng đủ các điều kiện để cho vay không lớn.
Chị Li cho biết: Việc nhiều khách hàng không đủ điều kiện tập trung vào lý do, đa số muốn vay là để mua nhà ở ngay trong khi đó đối với nhà chung cư, phải “tốn” 2-3 năm chờ bạn mới làm chủ được căn hộ. Điểm nữa là hiện tại có rất nhiều cặp vợ chồng dù đã tìm được nhà, kịp mở tài khoản để ngân hàng quản lý nguồn thu nhưng đến lúc tìm hiểu kỹ mới thấy “hụt” vì cả vợ - chồng đều không có hộ khẩu ở Hà Nội, một quy định bắt buộc để đăng ký mua được nhà chung cư tại TP này. “Do cơ chế thoáng hơn của Hà Nội, bạn ở đâu cũng có thể đứng tên mua chung cư mà không cần hộ khẩu TP, nên tại TP.HCM, GĐT đang rất khả quan, nhiều cặp vợ chồng đã bắt tay vào làm thủ tục", chị Li nói.
Đứng trước những bất cập như đòi hỏi về hộ khẩu, về tốc độ xây dựng nhà chung cư “rùa” của Hà Nội, về lâu dài, Techcombank sẽ tính đến cơ chế thoáng hơn để các cặp vợ chồng trẻ sống và làm việc tại đây có thể mua được nhà ở. "Nhưng trước mắt, chúng tôi không thể bỏ quy định có tài sản đảm bảo, vì đó là nguyên tắc hoạt động của các ngân hàng” - ông Cường khẳng định.

