&gt;&gt; Vay tiền mua xe
Theo dự đoán của giới kinh doanh, thị trường ô tô sẽ cực kỳ sôi động vào nửa cuối năm nay khi quyết định cho nhập ô tô cũ của Chính phủ có hiệu lực (1/5/2006) và sự tham gia thị trường của hãng Honda Việt Nam vào tháng 6/2006 với chiếc Honda Civic.
Trước đó, thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xe ô tô nhập khẩu được giảm xuống bằng với các liên doanh ô tô đang sản xuất trong nước khiến hàng loạt công ty đang kinh doanh xe ô tô nhập khẩu vui như mở cờ trong bụng. Tất cả đang âm thầm chuẩn bị để chờ đón những diễn biến mới. Về phía người tiêu dùng, chọn mua xe mới hay xe cũ, đó là vấn đề mà các "thượng đế" đang suy tính.
Một nhà kinh doanh xe cũ thống kê: đang có ít nhất 20 thương hiệu ô tô đã có mặt tại thị trường Việt Nam, song chỉ 1/3 số đó được người tiêu dùng ưa chuộng. Các thương hiệu lớn như Toyota, Honda, Mercedes, Ford, Mitsubishi, Nissan, Isuzu, GM Daewoo, Kia, Suzuki... đều có hàng chục dòng xe, mỗi dòng xe lại có nhiều thế hệ khác nhau khiến người tiêu dùng "tay mơ" khó lòng hiểu hết. Chẳng hạn, dòng xe Camry của hãng Toyota đến nay đã "cập nhật" đến thế hệ thứ 6 - thế hệ xe với thiết kế khung gầm, nội thất, phụ tùng, hệ truyền động... hoàn toàn mới đồng thời lần đầu tiên sử dụng động cơ hybrid (sử dụng nhiên liệu kép xăng và điện) của Toyota - kể từ khi chiếc Camry đầu tiên xuất hiện 23 năm trước. Ngay cả những chiếc ô tô sản xuất trong nước thì việc phân biệt cũng quá khó, bởi mỗi loại chỉ phân biệt bằng một vài ký hiệu. Chẳng hạn, chỉ riêng chiếc Focus của hãng Ford (Việt Nam), cũng đã có đến 5 loại: Focus 2.0 AT Ghiha, Focus 2.0 MT Ghiha, Focus 1.8 AT, Focus 1.8 MT, Focus 1.6 LX hay 4 loại Hi-Lander của Isuzu gồm: Hi-Lander LX MT, V-Spec MT, V-Spec AT, X-Treme MT và X-Treme AT. Camry của Toyota thì có Camry Altis 1.8, Camry 2.4G và Camry 3.0V... Giá cả mỗi loại tất nhiên cũng khác hẳn nhau. Chẳng hạn chiếc Camry Altis 1.8 giá chỉ 35.500 USD trong khi người anh em Camry 3.0V thì có giá đến 65.000 USD. Hiện nay, việc sở hữu một chiếc xe mới sản xuất tại Việt Nam rất dễ dàng. Hầu hết các công ty ô tô đều có đại lý ở các địa phương nên họ có thể lo cho bạn từ A đến Z.
Nhu cầu sử dụng ô tô đang ngày một tăng mạnh - (ảnh: Đ.N.T)
Đối với ô tô cũ, việc mua xe cần phải cân nhắc đủ điều. Một tay trùm xe cũ tiết lộ bí quyết "phổ thông": mua xe nên chú ý đến đời xe (năm sản xuất) đặc biệt là những người mua xe kinh doanh thì niên hạn càng gần 20 năm càng không còn giá trị. Tiếp đó phải để ý đến "chấm" (dung tích xy lanh), chấm càng cao, xe càng "uống" xăng. Nhiều người cho rằng chấm càng cao càng tốt trong khi nhu cầu chỉ đi lại trong thành phố hay dã ngoại. Phổ biến nhất hiện nay là chọn xe dưới 2.0, vừa ít hao xăng vừa rẻ. Và nữa, cần lưu ý đến nơi sản xuất: xe sản xuất ở Hoa Kỳ khác xe sản xuất ở châu Âu, châu Á và càng khác khi sản xuất ở Việt Nam. Hiện nay, các hãng xe hơi đều đã toàn cầu hóa sản phẩm song tiêu chuẩn cho từng thị trường đều được nhà sản xuất tính toán kỹ nên chất lượng rất khác nhau. Và điều cuối cùng là nên tránh các loại xe "lên đời", vừa phiền phức về thủ tục đăng kiểm vừa bực mình về sự "nằm đường" tương đối thường xuyên của chúng. Cùng một chiếc Honda Accord nhưng đời 1989 chào bán 6.000 USD nhưng đến đời 1990 thì đã gấp đôi còn sang đến đời 1994 thì gấp 3 lần. Trên các thị trường tự do, xe ô tô cũ được rao bán nhiều hơn mua. Nhiều nhất là các loại xe "cỏ" (đời quá cũ, xe giá thấp, xe tân trang...) bán với giá từ 20 đến 100 triệu đồng. Ngoài một số kiến thức phổ thông về máy móc, người mua xe cũ cũng cần lưu ý đến các vấn đề về đăng kiểm. "Chúng tôi ngại nhất là chuyện đăng kiểm", một nhà kinh doanh xe cũ nói. "Nếu sắp tới nhập xe cũ về mà việc đăng kiểm không chấn chỉnh cho nghiêm thì chắc chắn người tiêu dùng sẽ lãnh hậu quả. Chất lượng xe phụ thuộc rất nhiều vào khâu này, và đây cũng chính là khâu dễ xảy ra tiêu cực nhất".
Lâu nay, thị trường ô tô nhập khẩu hoạt động khá lặng lẽ do giá đắt và kén chọn khách mua. Song kể từ lúc Chính phủ hạ thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt cho mặt hàng này thì các doanh nghiệp chuyên doanh xe ngoại nhập bắt đầu lên tiếng. Có hơn 10 doanh nghiệp "đánh" hàng nhập hiện nay từ 3 thị trường chính: Mỹ, châu Âu và các nước châu Á. Hiện nay, xe nhập từ Mỹ được ưa chuộng nhất do chất lượng xe cao lại đa dạng chủng loại. Ông Huỳnh Hữu Liêm, trợ lý giám đốc Công ty TNHH Huy Phát Lợi (Q.7, TP.HCM) - công ty nhập ô tô từ Mỹ lớn nhất hiện nay - cho biết, có 3 lợi điểm khi người tiêu dùng chọn lựa xe nhập mới: đảm bảo an toàn, được chọn lựa công nghệ mới áp dụng cho ô tô và tránh được các phiền phức do đăng kiểm. Về giá cả, xe ngoại nhập không hơn (thậm chí còn thấp hơn) xe sản xuất trong nước. Chẳng hạn, theo ông Liêm chiếc Toyota Camry 3.0 sản xuất trong nước bán giá 65.000 USD thì Công ty Huy Phát Lợi có thể giao tận tay cho khách hàng chiếc xe cùng loại nhập từ Mỹ với giá 59.000 USD. Tương tự, chiếc Mercedes E280 giá 136.000 USD thì chiếc Mercedes E500 xịn hơn chỉ có 134.000 USD; chiếc BMW 325 chỉ 71.100 USD trong khi tại Việt Nam là 75.000 USD... Điều bất tiện duy nhất hiện nay là người tiêu dùng khi mua xe ngoại nhập chỉ có thể nhìn chiếc xe muốn mua qua... ảnh hoặc trong các website về xe, sau đó phải đặt hàng thì công ty mới nhập về.
Ngày 1.5.2006, quy định cho phép nhập xe cũ bắt đầu có hiệu lực. Ngoại trừ một vài e dè từ phía các bộ ngành liên quan, còn lại người tiêu dùng đều rất phấn khởi. Đề tài về ô tô nhập khẩu vẫn đang là đề tài nóng trong các quán cà phê, bàn nhậu. "Thượng đế" đang rất hào hứng, vấn đề chỉ ở chỗ "hầu bao" nặng nhẹ ra sao mà thôi.
Vay tiền mua xe
Thị trường ô tô hiện nay khá yên ắng nhưng mọi dự đoán đều cho rằng nó sẽ cực kỳ sôi động sau ngày 1.5. Một trong những lý do của dự báo này là việc các ngân hàng đã xắn tay vào cuộc, sẵn sàng cho các "thượng đế" cần ô tô nhưng "hầu bao" hơi nhẹ vay tiền.
"ACB đang có 40 chi nhánh tại TP.HCM, mỗi chi nhánh, phòng giao dịch hiện nay nhận từ 1-2 hồ sơ xin vay tiền mua ô tô/ngày. Nhu cầu vay tiền mua ô tô hiện rất cao. Tuy nhiên, khách hàng vẫn đang chờ mua xe sau ngày 1.5, hiện có những hồ sơ NH đã đồng ý cho vay nhưng khách hàng lại xin chậm giải ngân. Hiện ACB đã cho khách hàng vay mua ô tô gần 100 tỉ đồng", ông Trần Phạm Quốc Khanh - Trưởng bộ phận thế chấp, Phòng Tín dụng khối khách hàng cá nhân Ngân hàng (NH) Á Châu (ACB) cho biết. Đại diện NH Đông Nam Á (SeABank) cũng cho biết, trung bình mỗi tháng có khoảng 100 - 150 khách hàng liên hệ vay vốn mua ô tô; NH giải quyết cho 30 - 50 khách hàng vay mua ô tô. Tính đến nay, đã có 250 khách hàng vay vốn mua ô tô ở SeABank. Các NH khác như NH Sài Gòn Thương tín (Sacombank), NH Quốc tế (VIB Bank)... cũng đang nhắm đến khách hàng có nhu cầu mua ô tô.
Trước đây, sản phẩm cho vay mua ô tô được các NH đưa vào nhóm sản phẩm cho vay tiêu dùng nhưng từ 1 năm trở lại đây, cho vay mua xe ô tô đã được tách riêng thành một sản phẩm cho vay hoàn chỉnh. Các NH thường phối hợp với các đại lý xe ôtô Toyota, BMW, Mercedes, Ford, Mitsubishi, Honda, Mazda, Daewoo, Hyundai... nhằm tạo thuận lợi khi khách hàng thực hiện vay vốn. Khách hàng có thể thế chấp bằng chính chiếc xe định mua hoặc tài sản khác để vay từ 60 - 70% giá trị của xe trong thời hạn từ 28 - 60 tháng. Riêng đối với các loại ô tô đã qua sử dụng, một số NH đã mạnh dạn cho vay nhưng đưa ra những điều kiện khá khắt khe. Điều kiện cho vay mua ô tô đã qua sử dụng của VIB Bank là xe có thời gian xuất xưởng dưới 3 năm tính đến thời điểm vay vốn, chất lượng còn lại tối thiểu 80%, xe mang các nhãn hiệu Toyota, BMW, Mercedes, Ford, Mitsubishi, Mazda. Mức cho vay không quá 50 - 70% giá trị xe do VIB định giá. Đại diện Sacombank cho biết, ngoài việc cho khách hàng vay vốn mua ô-tô mới, Sacombank cũng đang nghiên cứu cho khách hàng vay tiền mua ô tô đã qua sử dụng.

