Ngày 27.4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) đã họp, cho ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản. Theo ông Vũ Đức Khiển, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của QH, hiện nay có tình trạng "giải tỏa đất đai cho các dự án để rồi đất đó lại được bán đi kiếm lời với giá cao hơn nhiều". do đó, theo ông Khiển, "cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất phải được xem xét kỹ trong dự luật này". 
Tiếp thu ý kiến của nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ QH từ phiên họp trước, để hạn chế tình trạng các công ty xây dựng nhà kinh doanh chiếm dụng vốn của người có nhu cầu mua nhà ở thông qua tiền đặt cọc, ban soạn thảo dự án luật đã chi tiết hóa quy định về tiền ứng trước. Theo đó, dự luật đã có thêm quy định yêu cầu "chủ đầu tư dự án xây nhà để bán chỉ được thu tiền ứng trước khi đã xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ cho bất động sản và tổng số tiền ứng trước không được quá 70% giá trị hợp đồng". 
Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của QH Nguyễn Thị Hoài Thu cũng góp thêm ý kiến rằng ban soạn thảo "phải làm rõ việc cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản cho các cá nhân". Ông Vũ Đức Khiển cũng cho rằng dự án luật này nên bổ sung thêm quy định về việc người môi giới bất động sản phải chịu trách nhiệm về tư cách pháp lý của những người được mình môi giới, nhằm "đảm bảo chặt chẽ và đòi hỏi người hành nghề môi giới bất động sản có trách nhiệm với các khách hàng và công việc của mình".
Cùng ngày, cuộc họp cũng đã xem xét, góp ý tờ trình của Chính phủ về dự án Luật về luật sư.

