Ngày 12/4, Tiger Beer đã chính thức trao tặng 3 “Quả bóng vàng” đầu tiên cho 3 khách hàng may mắn từ chương trình khuyến mãi “Khoảnh khắc vàng từ hương vị vô địch”.
Đó là anh Triệu Quốc Hiếu ở Bạc Liêu, chị Bùi Cẩm Thị Bích Liên ở TP.HCM và anh Vũ Quang Trung ở Đồng Nai. Đây là lần đầu tiên trong một chương trình khuyến mãi lớn của Tiger Beer có khách hàng trúng giải sớm, chỉ sau một tuần phát động. Đại diện Tiger Beer cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng vì đã sớm tìm được những chủ nhân đầu tiên của 20 quả bóng vàng. Chúng tôi cũng mong sớm được trao những giải còn lại cho những chủ nhân may mắn khác”.
Ngoài ra, chương trình cũng đã trao hơn 120 đồng vàng giải tư, mỗi giải trị giá 1 chỉ vàng JSC và hàng chục ngàn móc khóa cao cấp. Chương trình vẫn còn 17 “Quả bóng vàng” - 10 lượng vàng mỗi quả và hàng triệu giải thưởng hấp dẫn khác.

