Ngày 17/4, Cục Thuế TP.HCM đã ký tờ trình UBND TP.HCM về tình hình khai thuế thu nhập cá nhân (TNCN) của nhà thầu Pacific Consultants International (PCI, Nhật).
Cơ quan thuế đã phát hiện Công ty PCI kê khai thu nhập chịu thuế TNCN của những người nước ngoài làm việc tại dự án Đại lộ Đông - Tây và Môi trường nước TP.HCM thấp hơn so với hợp đồng đã ký với Ban quản lý dự án. Chỉ tính phần kê khai thu nhập chịu thuế TNCN trong một năm của 11 người nước ngoài đã có mức chênh lệch là 34 tỉ đồng. Ngoài ra, PCI còn chưa kê khai thuế TNCN của 55 người nước ngoài khác.
Trước đó, tháng 12.2005 cơ quan thuế đã yêu cầu PCI giải trình về sự khác biệt thu nhập của các cá nhân nước ngoài làm việc tại dự án, hồ sơ kê khai quyết toán thuế TNCN của các cá nhân... nhưng PCI đã không cung cấp. Theo cơ quan thuế, với mức chênh lệch thu nhập của những người nước ngoài làm việc tại dự án này trong 3 năm, số thuế TNCN truy thu có thể lên đến 100 tỉ đồng.

