Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, sáng nay 25/3, tại Geneva (Thụy Sĩ), hai đoàn đàm phán Việt Nam (VN) - Mỹ sẽ chính thức bước vào vòng đàm phán mới về việc VN gia nhập WTO.
Cũng theo nguồn tin này, chiều tối 23/3, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển dù đang bận họp Hội nghị BCH T.Ư Đảng lần thứ 14 cũng đã lên đường đến Geneva cùng một số quan chức VN để chỉ đạo tại các phiên đàm phán. Theo dự kiến thì phiên đa phương sẽ diễn ra đúng lịch trình, tức là ngày 27/3. Trước đó, từ ngày 21/3, VN cũng đã tiến hành các phiên đàm phán song phương với ba nước còn lại là Honduras, Mexico và Dominica.
Tại vòng này, các vấn đề lớn nhất mà hai bên sẽ thảo luận bao gồm ngân hàng, các quyền phân phối và thương mại, trợ cấp công nghiệp, thuế nội địa cũng như hầu hết các dòng thuế và viễn thông. Đây là một phiên đàm phán then chốt mà các chuyên gia cho rằng ít nhất hai bên cũng đạt được sự nhất trí về vấn đề kỹ thuật, vấn đề còn lại sẽ phụ thuộc vào các quyết định mang tính cấp cao hơn.
Được biết, sau vòng đàm phán song phương vừa qua giữa Việt Nam và Mỹ, 20 nghiệp đoàn và liên minh thương mại lớn nhất nước Mỹ cũng đã gửi thư cho Đại diện Thương mại Mỹ Rob Portman. Nội dung bức thư thúc giục chính quyền Mỹ tiếp tục theo đuổi việc kết thúc cả gói việc tiếp cận thương mại đối với VN càng sớm càng tốt, không nên đưa ra những điều khoản tự vệ không cần thiết và bất lợi gây cản trở tới các cuộc đàm phán và khả năng cải cách nền kinh tế VN.

