 Sẽ áp dụng thuế điện lạnh cho từng loại linh kiện trong thời gian tới 
Ngày 10/6, Hiệp hội DN điện tử Việt Nam triệu tập cuộc họp nhằm tìm biện pháp tháo gỡ cho các DN điện lạnh, điện gia dụng trong nước. 
Theo Quyết định giảm thuế nhập khẩu điện lạnh Thái Lan và các nước ASEAN xuống chỉ còn 0-5%, trong khi hiện nay, các DN trong nước đang phải nhập khẩu linh kiện và nguyên liệu để sản xuất máy điều hoà không khí, tủ lạnh với thuế suất là 15-30% và máy giặt là 30%. Như vậy, nếu so với hàng có xuất xứ từ các nước trong khu vực thì DN của ta phải chịu mức thuế cao hơn từ 3 đến 4 lần, do đó sẽ làm giảm sút nghiêm trọng khả năng cạnh tranh của các DN VN. 
Theo ý kiến một số DN sản xuất hàng điện lạnh trong nước, như tình hình hiện nay thì thuế nhập khẩu nguyên chiếc xuống thấp mà thuế nhập khẩu nguyên liệu lại cao là không hợp lý. Để cạnh tranh được với các sản phẩm nhập khẩu từ Thái Lan, Singapore… cần có khoảng cách chênh lệch tối thiểu 5%. Đồng thời VN cần có một tiêu chuẩn riêng để thông qua đó bảo hộ cho các sản phẩm của DN trong nước. 
Ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Tài chính cho biết, thuế nhập khẩu nguyên chiếc trước đây là 40-50%, nhập khẩu phụ tùng là 15-30% tuy nhiên do yêu cầu của hội nhập kinh tế và thực hiện cam kết quốc tế, Nhà nước phải hạ thuế nhập khẩu nguyên chiếc xuống còn 0-5% và bỏ thuế nội địa hoá. Vấn đề này không chỉ riêng đối với hàng điện lạnh mà cả với các mặt hàng ôtô, sản phẩm điện tử, xe máy. Tuy nhiên Bộ Tài chính sẽ tính đến việc tính thuế theo nguyên tắc “cái gì làm được thì bảo hộ còn cái gì không làm được thì mở cửa”. 
Ông Pháp gợi ý, các DN nên hợp tác với Bộ Tài chính để xác định rõ những linh kiện nào sản xuất được rồi thì vẫn áp thuế cao để bảo hộ nhà sản xuất trong nước, những linh kiện có sản xuất được nhưng chưa nhiều thì đánh thuế thấp và những linh kiện chưa sản xuất được thì không đánh thuế. Để làm được điều này, trong thời gian tới, yêu cầu các DN phải xác định nhanh để Bộ có kế hoạch sửa đổi. 

