Sau nhiều tranh cãi, cuối cùng Bộ Tài chính quyết định giữ nguyên mức thuế tiêu thụ đặc biệt đối với dịch vụ kinh doanh vũ trường, massage, karaoke là 30%.
Tuy nhiên Bộ Tài chính vẫn để ngỏ ý định tiếp tục cân nhắc để nâng lên mức cao hơn cho giai đoạn từ năm 2008.
Ngoài ra, các dịch vụ khác như kinh doanh casino, giải trí có đặt cược cũng vẫn giữ nguyên mức 25% và 10% đối với loại hình kinh doanh giải trí khác như: dịch vụ chơi golf, bán thẻ hội viên, vé chơi golf và 15% đối với dịch vụ kinh doanh xổ số.
Theo ông Quách Đức Pháp, Vụ trưởng Vụ chính sách thuế Bộ Tài chính, trước đó, nhiều người đề nghị cần áp thuế cao để hạn chế những loại hình dịch vụ này. 
Tuy nhiên, trong quá trình biểu quyết nhiều ý kiến cho rằng, trước mắt nên tiến hành sửa thuế tiêu thụ đặc biệt đối với các mặt hàng như ôtô, thuốc lá, rượu, bia... theo hướng không phân biệt đối xử giữa doanh nghiệp trong và ngoài nước. Còn các loại hình kinh doanh giải trí nói trên sẽ tiếp tục cân nhắc, sửa đổi để áp dụng cho năm 2008.
Cũng theo quyết định kể trên, từ ngày 1.1.2006, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng thuốc lá điếu là 55% và từ năm 2008 sẽ nâng lên mức 65%. Ngoài ra, đối với mặt hàng ruợu có nồng độ cồn từ 40 trở lên sẽ áp dụng mức 65%, từ 20 độ cồn đến dưới 40 độ cồn là 30% và 20% đối với rượu dưới 20 độ, rượu hoa quả, rượu thuốc.
Đối với mặt hàng bia, từ năm 2006-2007 thống nhất mức thuế chung đối với bia hơi và bia tươi 30% và từ năm 2008, mức thuế được nâng lên thành 40%.
Riêng mặt hàng ôtô sẽ không chia theo lộ trình mà áp dụng luôn mức 50% đối với ôtô từ 5 chỗ ngồi trở xuống, 30% đối với các loại xe từ 6 đến 15 chỗ ngồi và 15% đối với các loại xe từ 16 đến 24 chỗ ngồi (bao gồm cả xe thiết kế vừa trở người vừa chở hàng và các loại xe tạm).

