 Khai mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 11
Rất nhiều vấn đề thách thức, từ hội nhập kinh tế khu vực, các đe dọa về an ninh, dịch cúm gia cầm, các lo ngại về môi trường đến giá dầu tăng cao. 
Chủ đề chính thức của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 11 là "One Vision, One Identity, One Community" (tạm dịch: “Một tầm nhìn, Một bản sắc, Một cộng đồng”). 
Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi bắt đầu phiên họp sáng nay với các đồng sự ASEAN, tập trung vào quá trình hội nhập kinh tế. 
Hội đồng cố vấn kinh doanh ASEAN (ABAC) sau đó sẽ trình bày các ý kiến phản hồi về cách làm thế nào để thúc đẩy sự phát triển của kinh tế khu vực - đã có những hồi phục đáng biểu dương sau cuộc khủng hoảng tài chính Đông Nam Á năm 1997. 
Sau đó Hiệp hội dân sự ASEAN, do các tổ chức phi chính phủ khác nhau làm đại diện, sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến lao động nhập cư, tình trạng nghèo khổ tác động đến các nước thành viên kém phát triển. 
Theo lịch trình, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 11 và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á lần thứ nhất sẽ diễn ra từ 12 đến ngày 14-12. Trước và trong thời gian này sẽ lần lượt diễn ra nhiều hội nghị quan trọng khác, gồm Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư và Kinh doanh ASEAN lần thứ 3, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN - Nhật Bản lần thứ 9, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN - Hàn Quốc lần thứ 9, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN - Ấn Độ lần thứ 4 và Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN - Nga lần thứ nhất. 

