Đây là "giấy thông hành" để chứng tỏ Vietnam Airlines (VNA) đã hoàn thiện các tiêu chuẩn quy định về an toàn chất lượng và là cơ sở để có thể hợp tác, liên danh, liên doanh, liên kết và tham gia các liên minh hàng không lớn trên thế giới.
Năm 2005 là năm bất ổn của hàng không thế giới với hàng loạt các vụ tai nạn máy bay thảm khốc, trong khi đó VNA đã bước sang năm thứ 9 an toàn, trở thành hãng hàng không an toàn nhất khu vực. VNA đã thực hiện 50.000 chuyến bay an toàn, tăng gần 5.000 chuyến so với năm 2004. 
Tuy nhiên, trong năm 2005, VNA vẫn có một số chuyến bay gặp trục trặc về kỹ thuật do sơ suất trong việc thực hiện quy trình an toàn. Rất may đội ngũ phi công VNA đã được đào tạo tốt khâu xử lý các tình huống sự cố, nên các chuyến bay đã hạ cánh an toàn. 
Ngay cả đội máy bay nhỏ của VNA cũng đạt tỉ lệ an toàn cao. Song, VNA vẫn xem đây là một điểm yếu cần nghiêm khắc xem xét rút kinh nghiệm. Chính vì vậy từ giữa năm 2005, VNA đã đầu tư nhân lực và kinh phí mời Tổ chức AQS (Aviation Quality Service) của IATA (Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế) kiểm tra đánh giá toàn diện và đầy đủ các tiêu chuẩn về an toàn. 
Theo ông Lương Thế Phúc - Phó TGĐ VNA, tháng 10/2005, AQS đã kiểm tra 700 đề mục khác nhau trong các tiêu chuẩn an toàn chất lượng của VNA và chỉ phát hiện ra 47 lỗi đề nghị sửa. Trong khi đó, một hãng hàng không lâu đời của Mỹ có tới 120 lỗi. 
Theo quy định, khoảng 1 năm sau khi rà soát và kiểm tra, AQS mới cấp chứng chỉ, song với VNA thời hạn này có thể rút ngắn hơn 3-6 tháng. 
Như vậy vào đầu năm 2006, VNA có thể được cấp chứng chỉ này. Đây sẽ là một tấm "giấy thông hành" quan trọng với VNA trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế.

