Theo kết quả khảo sát của tập đoàn AT Kearney - Tập đoàn tư vấn hàng đầu thế giới có trụ sở tại Mỹ - Việt Nam đã trở thành địa điểm hấp dẫn thứ 3 thế giới đối với các tập đoàn bán lẻ.
Một trong những lý do thu hút các nhà bán lẻ đầu tư vào thị trường Việt Nam đó chính là dân số đông và trẻ của Việt Nam. Theo AT Kearney đánh giá: "Một nửa dân số của Việt Nam dưới tuổi 30 và họ rất thích mua sắm. Chi tiêu của người tiêu dùng tăng 16% và doanh số bán lẻ tăng 20% trong giai đoạn từ 2004 đến 2005".
Gần đây nhiều tập đoàn bán lẻ nước ngoài đã xin giấy phép để xây dựng siêu thị, cửa hàng mới ở Việt Nam. Tập đoàn Bourbon của Pháp đã được cấp phép xây dựng siêu thị ở Hải Phòng. Một công ty thuộc tập đoàn Dairy Farm (Singapore), cũng nộp đơn xin thành lập công ty 100% vốn nước ngoài. Lotte của Hàn Quốc cũng tiến vào thị trường Việt Nam thông qua hình thức liên doanh, và gần đây Levis Strauss đã mở cửa hàng đầu tiên ở Hà Nội.
Với kết quả năm nay, Việt Nam đã vượt năm hạng so với năm ngoái và chỉ xếp sau Ấn Độ và Nga. Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy năm nay có nhiều nước châu Á như Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia... lọt vào top 15 và thị trường châu Á đã vượt qua Đông Âu về sức hấp dẫn nhất đối với các “đại gia” bán lẻ toàn cầu.

