Nguồn tin Mỹ có thể tấn công Iran hồi cuối tuần qua đã khiến giá dầu tăng liên tục và giá dầu thô Biển Bắc giao tháng 5 tại Mỹ vọt lên mức kỷ lục mới với 69,38 USD/thùng trong phiên giao dịch điện tử hôm 11/4.
Cũng trong ngày hôm qua, giá dầu thô nhẹ giao tháng 5 tại thị trường New York tăng lên 69,09 USD/thùng sau khi đạt mức 69,18 USD/thùng trong các phiên giao dịch tại châu Á trước đó. Giá dầu đang tiến gần đến 70,85 USD/thùng - mức kỷ lục tại thị trường Mỹ hồi tháng 8 năm ngoái do ảnh hưởng của bão Katrina. Các nhà kinh doanh cho biết thị trường dầu không ngừng "tăng nhiệt" mặc cho Tổng thống Mỹ G.Bush nỗ lực bác bỏ các nguồn tin cho rằng Washington đang nghiên cứu các kế hoạch tấn công những cơ sở hạt nhân của Iran. Đất nước vùng Vịnh này là quốc gia sản xuất dầu lớn thứ 4 thế giới và viễn cảnh chiến tranh khiến các nhà đầu tư lo sợ nguồn cung về dầu mỏ sẽ không đủ cầu.

