Clarks - hãng sản xuất giày dép, đồng thời là nhà bán lẻ lớn nhất của Anh đã chỉ trích quyết định của Chủ tịch Ủy ban Thương mại Liên minh châu Âu (EU) Peter Mandelson về việc áp đặt thuế chống phá giá đối với giày da nhập khẩu từ Việt Nam và Trung Quốc.
Báo Điện tín (Anh) ngày 18/3 dẫn lời Giám đốc phụ trách tài chính của hãng Clarks, ông Martin Salisbury nói: “Chúng tôi đã dành 10 năm để phát triển hoạt động tại Việt Nam và Trung Quốc. Nay những hoạt động đó có vẻ đang bị đe dọa”. 
Hãng Clarks sản xuất mỗi năm 25 triệu đôi giày cho thị trường Anh và châu Âu, trong đó 60% được sản xuất tại Trung Quốc hoặc Việt Nam. Với đề nghị tăng thuế nhập khẩu giày da từ Việt Nam và Trung Quốc, ông Salisbury cho rằng việc tăng giá giày bán lẻ ở châu Âu là không thể tránh khỏi.

