 Cty Lô Hội: Làm ăn mờ ám, sai phạm liên tục!
Theo hợp đồng thì Lô Hội là nhà phân phối trong mạng lưới bán hàng đa cấp của Tập đoàn quốc tế Forever Living Products (FLP), tập đoàn hiện có mạng lưới ở nhiều nước. Đến nay, mạng lưới của Lô Hội ở VN có trên 24.400 nhà phân phối là người trong nước và 401 nhà phân phối người nước ngoài. Việc tính toán hoa hồng của công ty được điều khiển chung từ một trung tâm tính toán của FLP quốc tế. 
Thử phân tích trong 3,808 tỉ đồng hoa hồng của sáu tháng năm 2002, dựa trên các nhà phân phối người VN có thu nhập không thường xuyên phát sinh từ hoa hồng trên 2 triệu đồng (phải chịu thuế) thì có 69 người. Có 23 người nước ngoài hưởng hoa hồng: 884.637.227 đồng. 
Trong 22,593 tỉ đồng hoa hồng của 10 tháng năm 2003, có 396 nhà phân phối đã hưởng tổng cộng 17,081 tỉ đồng. Trong 401 nhà phân phối người nước ngoài, có 29 người phát sinh hoa hồng với tổng số tiền: 2,255 tỉ đồng. Trong 396 người, khoảng 30 người hoa hồng trên 100 triệu, có người rất cao, như: Tạ M. Tr.:1,332 tỉ đồng, Ng.S.M.: 911 triệu đồng... 
Như vậy, trong gần 24.000 nhà phân phối còn lại, có một số rất lớn không được hoa hồng, ôm ảo vọng làm giàu với cái giá phải trả: mua hai chỉ tiêu - tức khoảng 6,3 triệu đồng sản phẩm với giá công ty bán sỉ cao 4.000-5.000% giá vốn! Điều trớ trêu là theo chính sách hoa hồng công ty, những nhà phân phối là “khách hàng ưu tiên” mua sản phẩm trực tiếp từ công ty theo giá bán sỉ để tự mình tiêu dùng và sử dụng, không được bán lại sản phẩm cho khách hàng mua lẻ hoặc bất kỳ bên thứ ba nào theo giá thấp hơn giá bán lẻ đã được công bố. 
Qua kiểm tra, cho thấy nhà phân phối là người nước ngoài hiện nay số này hoàn toàn không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép hành nghề tại VN. Trong 29 người đã phát sinh thu nhập là khoản hoa hồng bán hàng, có Tan Thong Leng (trưởng văn phòng đại diện FLP Vietnam): từ tháng 12-2002 đến 9-2003 đạt 1,040 tỉ đồng,Vuong Alex: 475 triệu, Rex Maughan (chủ tịch kiêm tổng giám đốc điều hành Công ty Aloe Vera of America, Inc. -AVA): 393 triệu... Tại biên bản kiểm tra, bà Trương Thị Nhi - chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc Công ty Lô Hội - đã phải thừa nhận: qua hoạt động kinh doanh theo phương thức truyền tiêu đa cấp ở thị trường VN, tại công ty đã hình thành một mạng lưới tổ chức người nước ngoài kinh doanh trái phép. 
Những sai phạm đáng lưu ý 
Về thuế, qua kiểm tra tại công ty cho thấy chưa kê khai chưa nộp thuế năm 2002: thu nhập chịu thuế trên hoa hồng phải trả cho 69 nhà phân phối có thu nhập trên 2 triệu đồng là hơn 3 tỉ đồng, hoa hồng của văn phòng đại diện FLP hơn 466 triệu đồng... Năm 2003 chưa kê khai số thuế thu nhập thường xuyên phải nộp trên 235 triệu đồng, thuế thu nhập không thường xuyên phát sinh trên hoa hồng đối với nhà phân phối trên 2 triệu đồng mỗi lần, từ 1-1-2003 đến 31-10-2003 là hơn 17 tỉ đồng (396 người). 
Ngôi biệt thự 199 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.7, Q.3 thuộc sở hữu nhà nước, do Công ty Xây dựng & phát triển nhà Q.3 quản lý, tổng diện tích mặt bằng là 1.076m2. Công ty Xây dựng & phát triển nhà Q.3 cho chi nhánh Công ty dịch vụ Liên Hoa thuê thời hạn 30 năm, kể từ năm 1994. Chi nhánh Công ty dịch vụ Liên Hoa cho Công ty Lô Hội và văn phòng đại diện Công ty FLP thuê lại. Chỉ riêng Công ty Lô Hội trả 5.000 USD/tháng. Tổ kiểm tra làm việc với Công ty Xây dựng & phát triển nhà Q.3 thì được biết chi nhánh Công ty dịch vụ Liên Hoa cho Công ty Lô Hội và văn phòng đại diện FLP thuê không được sự đồng ý của Công ty Xây dựng & phát triển nhà Q.3. 
Trách nhiệm cơ quan quản lý y tế? 
Tại TP.HCM, ngày 1-7-2003 thanh tra Sở Y tế tiến hành thanh tra Công ty Lô Hội tại 199 Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Qua kiểm tra đối chiếu với hồ sơ công bố đã phát hiện: có tám sản phẩm thực phẩm bổ sung dinh dưỡng có nội dung ghi trên nhãn về thành phần cấu tạo, chỉ tiêu chất lượng không đúng với thực tế hàng hóa đã công bố. Có 21/24 sản phẩm thực phẩm có chỉ định, liều lượng sử dụng như dược phẩm; 19/24 sản phẩm nội dung quảng cáo và nội dung ghi trên nhãn chính (tiếng Anh), nhãn phụ (tiếng Việt) như một loại dược phẩm với đủ các tác dụng chống bệnh và liều lượng sử dụng cụ thể; 10 sản phẩm mà hàm lượng vitamin, khoáng chất vượt quá nhu cầu dinh dưỡng hằng ngày của cơ thể; có chín sản phẩm trong thành phần có chứa vitamin và khoáng chất bổ sung, không rõ hàm lượng, nhưng hướng dẫn sử dụng như dược phẩm. 
Ngày 11-8-2003 tại buổi làm việc với đại diện công ty, thanh tra Sở Y tế TP chỉ yêu cầu công ty thực hiện chấn chỉnh nhãn theo đề nghị của thanh tra bộ. Còn việc quảng cáo thực phẩm chữa bệnh (như tập Lời cảm tạ, Forever Bee Propolis) thì “công ty đã có công văn xin ý kiến Bộ Y tế, nếu không được đồng ý thì công ty sẽ không phát hành nữa”(?!). Ngày 22-8-2003, Sở Y tế TP.HCM đã có công văn gửi bộ trưởng Bộ Y tế báo cáo kết quả thanh tra và xin ý kiến chỉ đạo giải quyết, nhưng không thấy phản hồi. 
Vậy là Lô Hội vẫn ung dung hoạt động, phát hành các tài liệu tuyên truyền quảng cáo thực phẩm chữa bá bệnh với nội dung hết sức phản khoa học (như đã phân tích ở bài 1)... cho đến khi tổ kiểm tra liên ngành vào cuộc. 
Lần này, Sở Thương mại đã kiến nghị UBND TP đề nghị Bộ Y tế xem xét lại việc cấp giấy phép lưu hành 21/24 danh mục sản phẩm thực phẩm là thuốc của Cục Quản lý chất lượng - vệ sinh an toàn thực phẩm, Bộ Y tế. Điều gì ẩn chứa phía sau việc cán bộ quản lý ngành y tế xác định đó là thuốc, mà cục trưởng Cục Quản lý chất lượng - vệ sinh an toàn thực phẩm cấp phiếu tiếp nhận công bố tiêu chuẩn chất lượng thực phẩm. 

