Ông Nguyễn Hữu Lệ - Chủ tịch Hội đồng tư vấn Công ty TMA - nhận xét: "Chuyến thăm của Bill Gates có giá trị quảng bá cho Việt Nam rất lớn. Đó là một sự khẳng định về tiềm năng phát triển của ngành CNTT Việt Nam nói chung, đặc biệt là lĩnh vực phần mềm". 
Ông Ngô Hùng Phương - Tổng giám đốc Công ty Paragon Solutions Việt Nam - cũng cho rằng sự kiện này sẽ xua tan đi những nghi ngờ của các công ty nước ngoài về khả năng thực hiện các dự án CNTT của Việt Nam. Ông Phương hy vọng: "Tập đoàn Microsoft đã xây dựng các trung tâm phát triển ở Ấn Độ. Chúng ta cũng có thể hy vọng vào việc Microsoft sẽ xây dựng các trung tâm tương tự ở Việt Nam". Ông Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội tin học TP.HCM - cho rằng vị thế của Việt Nam trên bản đồ thế giới sẽ cao hơn. "Hy vọng qua dịp này, Microsoft sẽ thấy rõ quyết tâm phát triển CNTT của Việt Nam và có những hỗ trợ tốt hơn, cụ thể hơn". Tuy nhiên, điều các DN quan tâm nữa là Chính phủ sẽ tận dụng được cơ hội này như thế nào để quảng bá cho Việt Nam nói chung và ngành CNTT nước nhà. 

