Giữa năm 2006, một trung tâm mua sắm và căn hộ cao cấp có quy mô khổng lồ mang dáng dấp của tòa tháp đôi Petronas sẽ mọc lên tại vị trí được coi là “địa lợi nhân hòa” nhất của thành phố cảng Hải Phòng, thuộc khu đô thị mới Ngã Năm, sân bay Cát Bi - Trung tâm thương mại TD Plaza.
Theo giới thiệu của CB Richard Ellis Việt Nam (CBRE), đơn vị tư vấn tiếp thị và quản lý độc quyền của TD Plaza, đây sẽ trở thành một thiên đường mua sắm của giới thượng lưu, và người dân thành phố hoa phượng đỏ cũng sẽ được tham quan và “ngắm nghía” một không gian thương mại hiện đại.
Theo thiết kế, tòa tháp đôi này sẽ có 26.000m2 cho khu thương mại hiện đại bậc nhất của cả nước gồm 6 tầng và 2 tòa tháp 12 tầng dành cho 200 căn hộ cao cấp. Tháng 6/2006 khu trung tâm thương mại sẽ đi vào hoạt động và khu căn hộ cao cấp sẽ được đưa vào sử dụng bắt đầu từ tháng 1/2007.
Mức giá cho thuê dự kiến tại TD Plaza là từ 33 USD/m2 của tầng 1 giảm dần đến 11 USD/m2 khi lên đến tầng 6.
Theo CBRE, đối tượng mục tiêu mà tòa nhà này nhắm đến chính là các công ty bán lẻ tên tuổi và các thương hiệu quốc tế cao cấp mà người tiêu dùng bình dân khó có khả năng thỏa mãn như Bally, Mango, Kenzo, Lacoste hay Dorgay Paris… Trong đó, riêng tầng 1 và 2 sẽ là sự góp mặt của các thương hiệu thời trang và phụ kiện cá nhân danh giá như Elle, Shiseido, Bossini hay Giordano, Adidas, Levi’s Store…
Bên cạnh đó, TD Plaza còn tham lam hơn khi “ôm” trong mình cả các thương hiệu về ngành hàng nội thất và Hi Tech với sự góp mặt của Rossano, SB Furniture, Nokia, Samsung, Caring, Toshiba, Panasonic, Eglo đồng thời với đó là các khu siêu thị và ẩm thực, khu vui chơi giải trí và rạp chiếu phim hiện đại chưa từng có. Chính vì vậy, ngoài việc là một trung tâm mua sắm khổng lồ của người có thu nhập cao, TD Plaza còn là nơi giải trí dành cho bất kỳ ai.
Theo giới thiệu của nhà quản lý, khu 200 căn hộ cao cấp tại đây là khu nhà ở tiện nghi, hiện đại và được quản lý chuyên nghiệp bậc nhất tại thành phố cảng.
Theo các chuyên gia bất động sản trong nước, nhìn vào những điểm nổi bật ấy của TD Plaza, hy vọng vào một trung tâm thương mại khổng lồ và uy tín, hy vọng vào một “điểm nhấn” mới cho thị trường bất động sản là có cơ sở.

