 Đà Nẵng đã có hoạt động giao dịch chứng khoán
Đại lý nhận lệnh ACBS tại Đà Nẵng đã hoạt động hơn năm năm, đạt được một số kết quả khả quan: doanh số giao dịch các loại cổ phiếu trên sàn năm 2005 là trên 95 tỉ đồng thu hút các nhà đầu tư chủ yếu tại Đà Nẵng, thông tin sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM và Hà Nội được cung cấp trực tuyến cho các nhà đầu tư tại địa phương… 
Nhà đầu tư có thể tiến hành kinh doanh chứng khoán các loại cổ phiếu niêm yết khi đến đại lý nhận lệnh ACBS Đà Nẵng. ACBS sẽ thực hiện tất cả thủ tục mở tài khoản giao dịch chứng khoán, nhận lệnh và cả các giao dịch liên quan tại quầy giao dịch ACBS, 16 Thái Phiên, Đà Nẵng. 
Một nhà đầu tư chỉ được mở một tài khoản giao dịch chứng khoán duy nhất tại một trong các công ty chứng khoán là thành viên của Trung tâm giao dịch chứng khoán TP.HCM. 
Nhà đầu tư trong nước, đối với cá nhân chỉ cần giấy CMND; đối với tổ chức cần bản sao công chứng giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, quyết định bổ nhiệm chủ tài khoản, giấy CMND của người đại diện trước pháp luật và người được ủy quyền giao dịch. 
Nhà đầu tư nước ngoài, đối với cá nhân phải có đơn đăng ký mã số giao dịch chứng khoán, phiếu thông tin về cá nhân được xác nhận, bản sao hộ chiếu; đối với tổ chức: đơn đăng ký mã số giao dịch chứng khoán, phiếu thông tin về tổ chức đầu tư nước ngoài được xác nhận, phiếu thông tin về người ủy quyền của tổ chức đó được xác nhận, bản sao giấy phép thành lập và giấy phép thành lập của tổ chức và chi nhánh tại VN (nếu có) được xác nhận, văn bản chỉ định người đại diện hợp pháp của tổ chức đầu tư nước ngoài được xác nhận. 
Khách hàng mở tài khoản tiền gửi giao dịch chứng khoán tại Ngân hàng Á Châu. Đây là tài khoản đa chức năng, vừa sử dụng để giao dịch chứng khoán vừa có thể dùng để thanh toán (chuyển tiền, ký phát hành séc, làm thẻ...) và được hưởng lãi suất không kỳ hạn theo qui định biểu phí lãi suất của Ngân hàng Á Châu theo từng thời điểm. 
Khách hàng ký hợp đồng giao dịch và lưu ký chứng khoán với ACBS để được cấp mã số kinh doanh chứng khoán (gồm hai bản khách hàng giữ một bản). Khách hàng lập thẻ đăng ký chữ ký mẫu để xuất trình khi đặt lệnh giao dịch chứng khoán tại ACBS (gồm hai bản khách hàng giữ 01 bản). 
Nhà đầu tư tại các chi nhánh và đại lý nhận lệnh ACBS Đà Nẵng vẫn được phục vụ về các giao dịch cổ phiếu niêm yết và các tiện ích liên quan như nhà đầu tư tại TP.HCM. 
Việc nắm bắt thông tin kịp thời là đặc biệt quan trọng trên thị trường chứng khoán, chính vì lẽ đó ACBS luôn ưu tiên cung cấp thông tin đầy đủ về thị trường chính thức lẫn không chính thức như bản tin thị trường chứng khoán do Trung tâm giao dịch chứng khoán TP.HCM, bản tin tuần của ACBS nhằm cung cấp cho nhà đầu tư ở các chi nhánh về tình hình diễn biến thị trường trong tuần, tổng hợp một số thông tin cần thiết và từ đó đưa ra dự đoán xu hướng thị trường trong tuần tới. 
Giao dịch từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần. 9g - 9g20: giao dịch đợt 1. 9g20 - 10g: thời gian nghỉ giữa hai đợt. 10g - 10g30: giao dịch đợt 2. 10g30 - 11g: giao dịch thỏa thuận. 

