Nhiều công ty xăng dầu VN bị lỗ nặng
Giá dầu thế giới lại tiếp tục "phi" như con ngựa bất kham vào ngày hôm qua khi giá dầu thô biển Bắc tại thị trường London (Anh) vọt lên đến 72,20 USD/thùng trước diễn biến Iran và phương Tây đã dùng những lời lẽ căng thẳng với nhau. 
Hôm 18.4, Tổng thống nổi tiếng cứng rắn của Iran M.Ahmadinejad đã lên tiếng cảnh cáo bất cứ quốc gia nào có ý định tấn công nước này: "Quân đội Iran là một trong những quân đội mạnh nhất thế giới và dư sức bảo vệ được biên giới chính trị cũng như lãnh thổ địa lý của mình". Trước tình hình đó, giá dầu thô tại thị trường Mỹ cũng đã lập kỷ lục mới với 70,88 USD/thùng, vượt qua mức giá 70,85 USD/thùng sau thảm họa Katrina hồi tháng 8 năm ngoái.
Ông Bùi Ngọc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cho biết giá xăng dầu thế giới tăng cao khiến mỗi ngày Petrolimex lỗ từ 26 - 30 tỉ đồng. Riêng mặt hàng xăng (không còn được bù lỗ), Petrolimex lỗ từ 4-5 tỉ đồng/ngày; tính ra một lít xăng nhập về công ty chịu lỗ đến 1.000đ. Saigon Petro cũng cho biết nếu mức lỗ của công ty hồi tháng 3 là 200-300đ/lít xăng thì nay đã là 700- 800đ/lít. Hơn nửa tháng qua, Saigon Petro đã lỗ 20-30 tỉ đồng.

