 Hàng lạ ở Long Tuyền
Nông dân Triệu Công Đỉnh - nay là chủ nhiệm Hợp tác xã (HTX) chuyên rau an toàn Long Tuyền - thời gian đầu nhận thấy mô hình sản xuất rau sạch phù hợp với điều kiện thực tế nhưng không thể làm theo dạng manh mún mà phải gắn kết sức mạnh tập thể nhằm đảm bảo nguồn cung đều đặn cho thị trường bên ngoài. 
Nghĩ vậy, anh Đỉnh quyết định liên kết với 11 xã viên “nông dân gốc” khác tại phường Long Tuyền thành lập HTX nông nghiệp chuyên trồng rau an toàn. 
HTX ra đời vào năm 2005 với vốn điều lệ vỏn vẹn 10 triệu đồng trên diện tích 7,43ha, nhưng về sau diện tích ngày càng tăng, lượng rau sạch cung ứng tại siêu thị ngày càng tăng dần, được Sở Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn TP Cần Thơ đánh giá cao về giá trị và ý tưởng; khoa nông nghiệp Trường ĐH Cần Thơ chọn HTX để xây dựng mô hình thực nghiệm về sản xuất rau an toàn, đồng thời hỗ trợ về phương pháp, kỹ thuật gieo trồng tiên tiến. 
Anh Đỉnh phấn khởi cho biết: “Đến nay, HTX chúng tôi đang hợp đồng với siêu thị Metro Hưng Lợi bao tiêu đầu ra sản phẩm. Năm 2005, HTX chúng tôi cung ứng cho siêu thị này trên 28.000 tấn rau sạch, còn lại cung cấp cho thị trường tự do nhưng nguồn cung không đủ cầu”. 
Đặc biệt, HTX đang trồng nhiều loại giống “độc”, chỉ nơi đây mới có. Anh Trần Thanh Liêm, phó chủ nhiệm HTX, cho biết tất cả các giống lạ đang trồng tại HTX đều do Công ty Trang Nông tại TP.HCM cung ứng: đậu đũa tím, dưa leo trái xanh dài, dưa bao tử, bí nồi thu non, bí hồ lô, đậu bắp nhỏ trái xanh, khổ qua hình trái tim, dưa hấu vuông... 
Anh Liêm bên thửa ruộng trồng bí nồi thu non đang vào mùa thu hoạch Theo anh Liêm, đậu đũa tím phát triển rất khỏe trên đất ruộng, ít bệnh, trái rất dài (60-65cm), chịu nắng hạn, khoảng 48 ngày sau khi trồng là có thể thu hoạch. Dưa leo trái xanh: thu hoạch dưới dạng non, chiều dài 20-25cm, không hạt, không vị đắng, hậu rất ngọt, rất ngon và giòn. 
Dưa bao tử (dạng dây leo): thu hoạch non, trái nhỏ, giòn, sai trái, dùng làm dưa muối ăn rất ngon, thời gian trồng đến thu hoạch khoảng 30 ngày, thích hợp nhiệt độ cao, sinh trưởng tốt. Bí nồi: da láng, trọng lượng từ 800g đến trên 1kg, ăn cả vỏ, rất dẻo, có thể khoét bỏ phần cuống và dồn thịt vào ruột rồi đem hấp sẽ tạo thành món ăn rất ngon; ngoài trái, có thể hái đọt, bông để bán; chi phí đầu tư thấp, lợi nhuận cao. 
Đậu bắp nhỏ trái xanh: dày cơm, nhiều nhánh, mỗi mắt lá đều cho trái, hậu ngọt, thích nghi tốt cả nhiệt độ ẩm và cao, sinh trưởng tốt. Khổ qua hình trái tim: chiều dài khoảng 60cm, đường kính 3-5cm, cho trái giống hình quả tim, da xanh đậm và đang chuẩn bị bán ra thị trường. Riêng dưa hấu vuông: da đen, ruột đỏ, vỏ dày, chỉ trồng theo thời vụ (dịp tết) vì chi phí cao, rủi ro lớn (khoảng 40% thất bại), giá khoảng 180.000đ/cặp. 

