Ngày 27.2, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường Đặng Hùng Võ đã ký công văn gửi UBND TP.HCM về việc áp dụng bồi thường, giải tỏa đối với 42 hộ dân thuộc dự án cầu Thủ Thiêm. 
Theo đó, các trường hợp được bồi thường về đất và hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất gồm: Những trường hợp CBCNV của các cơ quan đơn vị được giao quản lý, sử dụng đất (SDĐ) (như xưởng Ba Son, Ty Quản lý đường sông 2, Xí nghiệp khảo sát 625, Công ty bảo đảm hàng hải 2, Xưởng 61 Lữ đoàn 171) được cơ quan phân đất để làm nhà; trường hợp CBCNV tự SDĐ để làm nhà ở (trên đất đã được giao cho cơ quan quản lý, sử dụng) từ trước khi có quy hoạch (QH) được cấp có thẩm quyền xét duyệt, QH đó được phổ biến công khai; trường hợp CBCNV SDĐ thuộc 2 diện nêu trên nhưng đã chuyển quyền SDĐ mà người nhận chuyển nhượng có giấy tờ chuyển quyền SDĐ có chữ ký của các bên liên quan được UBND phường xác nhận là không có tranh chấp; người nhận thừa kế đất từ các trường hợp nêu trên theo quy định của pháp luật, được UBND phường xác nhận là không có tranh chấp. Trường hợp CBCNV tự SDĐ để làm nhà ở sau khi có QH chi tiết được cấp thẩm quyền phê duyệt nhưng cơ quan không có văn bản ngăn chặn hành vi tự SDĐ thì cũng được bồi thường về đất. 
Những trường hợp không được bồi thường về đất bao gồm: người đang SDĐ không phải là CBCNV của các cơ quan đơn vị được giao quản lý, SDĐ, không có đủ các điều kiện như đã nêu trên; tự SDĐ để làm nhà ở trong khu vực đất được QH vào mục đích sử dụng chung của cơ quan vào thời điểm sau khi đã có QH chi tiết được cấp thẩm quyền xét duyệt; tự SDĐ để làm nhà ở trong khu vực đất được QH để xây dựng nhà tập thể, nhà ở sau khi đã có QH chi tiết được cấp thẩm quyền xét duyệt, đơn vị đã có văn bản ngăn chặn hành vi tự sử dụng. 
Các trường hợp được bồi thường về đất mà đất đó được sử dụng từ ngày 15.10.1993 đến khi có quyết định thu hồi đất nhưng chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính thì phải trừ đi khoản tiền đang nợ vào số tiền được bồi thường. Các trường hợp không thuộc diện được bồi thường về đất thì được xem xét hỗ trợ với mức hỗ trợ do UBND TP.HCM quyết định. Bộ Tài nguyên -Môi trường cũng đề nghị UBND TP kiểm tra, xác minh, phân loại để giải quyết cụ thể từng trường hợp theo hướng dẫn nói trên.
Trước đó, ngày 26.2, UBND TP.HCM và các ban ngành cùng với UBND Q.Bình Thạnh đã có buổi làm việc với các hộ dân khiếu nại đền bù giải tỏa thuộc dự án cầu Thủ Thiêm. Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua cho biết sẽ tạo điều kiện cho các hộ dân mua nhà hoặc thuê nhà tại chung cư Bình Trưng (Q.2) và có thể trả góp trong vòng 10 năm (nếu trả một lần thì sẽ được giảm 10%), các hộ chấp thuận di dời sớm sẽ được hỗ trợ thêm 10 triệu đồng. 

