Từ ngày 15/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Hữu Tín sẽ dẫn đầu đoàn quan chức và doanh nghiệp TP.HCM đến Mỹ và Canada để tìm cơ hội kinh doanh, kêu gọi đầu tư. Phòng Thương mại Mỹ (Amcham) sẽ hỗ trợ tổ chức hai hội thảo quan trọng tại New York (ngày 20 - 21/3) và San Francisco (ngày 23 - 24/3). 
Khoảng 15 dự án lớn như khu đô thị Thủ Thiêm, trung tâm hội nghị quốc tế, khu nhà ở Nam Rạch Chiếc, công viên văn hóa và giải trí, hệ thống tàu điện, tàu điện ngầm, khu du lịch sinh thái Thanh Đa... sẽ được giới thiệu. Đoàn cũng sẽ giới thiệu cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực đầu tư gián tiếp, phát triển hệ thống ngân hàng, công nghệ cao, công nghiệp chế biến... 
Tại Canada, TP.HCM sẽ ký nhiều thỏa thuận quan trọng, trong đó có biên bản ghi nhớ giữa Tổng công ty thương mại Sài Gòn với Tập đoàn Tai Foong, mở đường cho các mặt hàng thủy sản, nông sản Việt Nam tiếp cận hệ thống phân phối Canada. Thỏa thuận quan trọng khác là Canada sẽ hỗ trợ hàng trăm triệu USD giúp TP.HCM xây dựng trung tâm nguyên phụ liệu ngành gỗ... 
Trong hai ngày 15 - 16/3, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ tổ chức "Diễn đàn đầu tư Việt Nam: Cơ hội sau khi gia nhập WTO" tại Hà Nội. Ngoài lãnh đạo Chính phủ và các bộ, ngành, tham gia sự kiện này còn có đại diện của các tập đoàn tài chính, ngân hàng, công ty tư vấn đầu tư và các tập đoàn lớn trên thế giới.

