Mặc dù Cục Thuế TP.HCM vẫn thường xuyên tổ chức các cuộc gặp gỡ, đối thoại với các doanh nghiệp (DN) để tháo gỡ khó khăn vướng mắc về thuế nhưng các DN vẫn than rất nhiều về chuyện quyết toán thuế quá chậm. Có nhiều trường hợp đã 3, 4 năm mà cơ quan thuế vẫn chưa chịu quyết toán thuế.
Đẩy doanh nghiệp vào tình cảnh bi đát...
Cuối năm 2004, Công ty TNHH Vĩnh Lợi nhận được quyết định truy thu và phạt thuế với số tiền hơn 604 triệu đồng sau khi Cục Thuế TP.HCM kiểm tra quyết toán thuế năm 1999, 2000. Đầu năm 2005, công ty nộp đơn khiếu nại và số thuế mà công ty phải nộp giảm còn 468 triệu đồng. Phần vì số thuế truy thu, nộp phạt cao, phần vì công ty gặp khó khăn trong hoạt động nên Công ty Vĩnh Lợi làm thủ tục giải thể. Nhưng vì cơ quan thuế chưa quyết toán thuế các năm từ 2001 - 2005 nên đến nay, công ty này vẫn chưa được... giải thể!
Giám đốc một DN tư nhân trên địa bàn Q.10 (TP.HCM) cho biết 3 năm vừa qua, công ty liên tục lỗ. Báo cáo quyết toán thuế hằng năm đều đã gửi lên Chi cục Thuế quận 10 nhưng không hề thấy cơ quan thuế cho quyết toán thuế. Sốt ruột, ông đã gửi công văn đề nghị cơ quan thuế kiểm tra quyết toán thuế nhưng không nhận được bất kỳ hồi âm nào. Bức xúc, ông cử kế toán trưởng đến gặp cán bộ thuế phụ trách trực tiếp công ty để trình bày vấn đề nhưng cũng không có gì khá hơn. Chờ dài cổ, ông giám đốc này than thở: "Mình không làm gì sai nhưng khi cơ quan thuế chưa quyết toán thuế thì chúng tôi chưa thể yên tâm. Nhưng cứ chờ hoài, không biết chờ đến bao giờ!...".
Rất nhiều DN khác cho biết họ cũng có tâm trạng tương tự. Những bảng quyết toán thuế đã 3-4 năm trôi qua vẫn chưa được cơ quan thuế "rờ" đến luôn là nỗi âu lo đối với các DN.
...Và làm sai
Kể từ lúc Luật thuế VAT có hiệu lực (1999), Hợp tác xã (HTX) vận tải Quyết Tiến bắt đầu gặp vướng mắc về quyết toán thuế. Vì xe là của xã viên, HTX không có tài sản để tính chi phí; lương tài xế cũng do chủ xe trả theo hình thức thỏa thuận. Do vậy, HTX không có lao động để... trả lương, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế... Thế nhưng, nếu không có đủ các yếu tố đó thì hồ sơ quyết toán thuế lại bị xem là không hợp lệ. "Chính vì những vướng mắc đó mà sau 3 năm bắt đầu thực hiện thuế VAT (từ 1999-2001), chúng tôi không quyết toán thuế được nên Tổng cục Thuế đã chấp nhận ấn định thuế thu nhập cho HTX là 1% trên tổng doanh thu. Thế nhưng, từ năm 2002 đến nay thì lại tiếp tục vướng", ông Trần Thanh Khoa - Chủ nhiệm HTX Quyết Tiến nói. Gặp cán bộ thuế để nhờ hướng dẫn thì được bảo cứ phải làm... theo quy định. Không biết làm thế nào, HTX Quyết Tiến đành phải tự "đẻ" ra danh sách lương để trình Sở Lao động - Thương binh - Xã hội ký để hồ sơ quyết toán thuế hợp lệ và "đủ bộ".
Theo ông Trần Thanh Khoa, ông biết làm như vậy là sai, nhưng "vô tình Nhà nước đã đẩy chúng tôi làm việc gian dối, chúng tôi mong sẽ được các cơ quan chức năng tháo gỡ vấn đề này", ông Trần Thanh Khoa nói.
Cơ quan thuế nói gì?
Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Đình Tấn - Phó cục trưởng Cục Thuế TP.HCM cho biết, cơ quan thuế hiện không đủ nhân lực để đi kiểm tra quyết toán thuế của tất cả các DN trên địa bàn. Nếu mỗi năm cơ quan thuế đi quyết toán thuế 20% DN thì phải mất 5 năm mới kiểm tra hết số DN trên địa bàn. Thực tế hiện nay mỗi năm cơ quan thuế chỉ thực hiện kiểm tra quyết toán thuế từ 5 - 7% tổng DN, cao lắm là 10%. Theo quy định trong vòng 5 năm, cơ quan thuế không kiểm tra quyết toán thuế của DN thì quá thời hiệu, DN không cần lưu giữ các hồ sơ chứng từ nữa!
Có lẽ DN sẽ còn khổ dài dài...

