 Nhật Bản đề xuất thiết lập khu vực mậu dịch tự do Đông Á
Ông Toshihiro Nikai sẽ chính thức công bố ý tưởng này tại phiên họp của hội đồng kinh tế Nhật Bản vào ngày 7-4 tới. Đề xuất này sẽ giúp châu Á cạnh tranh tốt hơn với Liên minh châu Âu (EU) và Khu vực Mậu dịch Tự do Bắc Mỹ (NAFTA). 
Chính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ khởi động các cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác Kinh tế Đông Á (EPA Đông Á) vào năm 2008 và kết thúc vào năm 2010, với sự tham gia của 16 quốc gia gồm Nhật Bản, 10 nước thành viên ASEAN, cùng Trung Quốc, Ấn Độ, Australia, New Zealand và Hàn Quốc. 
Theo sáng kiến trên, ngoài các quy định chung tương tự như Hiệp định định tự do thương mại (FTA), EPA còn bao gồm cả những vấn đề như đầu tư, dịch vụ, mở cửa thị trường lao động và cho phép tự do đi lại. 
Theo đánh giá của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, nếu hiệp định này trở thành hiện thực, GDP của Nhật Bản và của cả khu vực sẽ tăng thêm lần lượt 41,7 tỷ USD và 208 tỷ USD. 
Nhật Bản đã ký hiệp định đối tác kinh tế với Singapore, Mehico và Malaysia, trong đó ngoài vấn đề thương mại tự do còn đề cập đến quyền sở hữu trí tuệ và các vấn đề khác. Nhật Bản cũng chuẩn bị ký FTA với Thái Lan, Philippin và đang tiếp tục đàm phán FTA với Hàn Quốc, Indonesia, Chilê và ASEAN. Trong khi đó, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, Úc, New Zealand cũng đang thúc đẩy tiến trình đàm phán FTA với các nước ASEAN - khu vực dự kiến sẽ trở thành trung tâm kinh tế tổng hợp của khu vực. 

