Tại lễ khởi công các gói thầu số 1+4 và 2+3 thuộc dự án Nhà máy lọc dầu Dung Quất (NMLDDQ) vào cuối tháng 11.2005, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo: dự án NMLDDQ là công trình trọng điểm quốc gia, không thể chấp nhận bất cứ nguyên nhân nào để tiếp tục làm chậm trễ tiến độ. Tuy nhiên, sau 8 tháng triển khai thi công, tiến độ của 7 gói thầu đều chậm so với kế hoạch đề ra.
Sự chậm trễ đầu tiên là tiến độ của các gói thầu quan trọng 1+4 và 2+3 (nhà máy lọc dầu, bể chứa sản phẩm, phao rót dầu không bến và đường ống dẫn dầu). Đến nay, tổ hợp nhà thầu Technip đã phát hành được khoảng 6.500 đầu tài liệu gồm: bản vẽ, tiêu chuẩn kỹ thuật của nhà máy và các tài liệu về quy trình kỹ thuật để mua sắm thiết bị... Theo báo cáo của nhà thầu này, đến cuối tháng 1.2006, khối lượng thiết kế các gói thầu 1+4 và 2+3 chỉ đạt 17,9% (kế hoạch đặt ra là 21,5%), chậm tiến độ 3 tuần. Nguyên nhân dẫn đến sự chậm trễ là do nhà thầu chưa huy động đủ nguồn nhân lực và chất lượng san lấp mặt bằng của nhà máy không đảm bảo nên cần phải xử lý lại. Một sự chậm trễ đáng lo ngại nhất là việc mua sắm vật tư, thiết bị cho nhà máy. Trong 172 hạng mục thiết bị cần thiết, đến nay chỉ có 103 hạng mục được phê duyệt, 69 hạng mục còn lại phải chờ xem xét. So với kế hoạch đề ra thì việc triển khai công tác mua sắm vật tư thiết bị đã chậm tiến độ 8 tuần. Giải trình về sự chậm trễ này, phía nhà thầu cho rằng, hiện nay nhiều nhà cung cấp thiết bị từ chối đơn đặt hàng hoặc bản chào kỹ thuật của các nhà cung cấp thiết bị chưa đạt yêu cầu, đồng thời công tác phê duyệt để quyết định mua sắm thiết bị của chủ đầu tư cũng chưa kịp thời... 
Sau khi xử lý xong nền đất yếu thuộc gói thầu 5A (đê chắn sóng), liên danh các nhà thầu Việt Nam đang tiến hành thi công phần chân đê nhưng tiến độ thi công quá chậm, chỉ đạt 1/10 so với yêu cầu. Để đảm bảo đúng tiến độ, năng suất khai thác và đổ đá của các nhà thầu phải đạt từ 5.000 đến 6.000m3/ngày, nhưng hiện chỉ đạt 500m3/ngày. Riêng gói thầu 5B (cảng xuất sản phẩm) và gói thầu số 7 (nhà hành chính và dịch vụ) phải điều chỉnh lại thiết kế và còn trông chờ cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Với tiến độ thi công của các nhà thầu như hiện nay thì kế hoạch đến năm 2009 đưa NMLDDQ vào vận hành, tạo ra sản phẩm là rất khó thực hiện được. Ngoài các vướng mắc nêu trên, cũng cần phải xem xét lại năng lực của các nhà thầu, đặc biệt là các nhà thầu trong nước, hầu như chưa chuẩn bị tốt về thiết bị thi công cũng như nhân lực phục vụ dự án. 

