 Hôm nay bắt đầu nhập ôtô cũ
Ông cho biết thêm, cơ quan chức năng sẽ tiến hành kiểm định xe ngay tại cửa khẩu. 
Các tiêu chuẩn nhập quá ngặt nghèo, biểu thuế khá cao, nhiều người cho rằng xe cũ khó có thể ồ ạt về VN. Còn ông nghĩ sao? 
- Lúc đầu, nhiều người, đặc biệt là trong giới nhập khẩu, dự báo, từ 1-5 trở đi việc nhập khẩu xe cũ rất sôi động. Tuy nhiên, khi có biểu thuế mới cùng với các quy định khá chặt chẽ về tiêu chuẩn nhập xe, tôi nghĩ các doanh nghiệp đã nhìn thấy nhiều vấn đề khi tham gia thị trường này. 
Trong thực tế, chắc chắn sẽ có xe cũ nhập về. Trước đây, luật pháp của ta cấm nhập xe cũ dưới 16 chỗ, cả doanh nghiệp và cá nhân đều không được mang về. Nay được phép, nếu không phải là doanh nghiệp nhập khẩu về kinh doanh thì cũng là các cá nhân ra nước ngoài có điều kiện mua về sử dụng. Hơn nữa, người VN có thân nhân ở nước ngoài, nếu được cho, tặng; lực lượng thuyền viên; lưu học sinh mua xe đi rồi cũng sẽ được mang về. 
Tất cả các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô chuyên nghiệp hoặc các cá nhân (thuyền viên, lưu học sinh) tuân thủ luật pháp và đúng Nghị định 12 sẽ được tạo điều kiện thuận lợi để nhanh chóng được thông quan. Chúng tôi cam kết tránh những trường hợp làm khó về thủ tục để cho phương tiện chờ đợi tại cửa khẩu. 
Theo dự tính của Cục Đăng kiểm, mỗi ngày cục có thể làm thủ tục cho nhập được bao nhiêu xe? 
- Cho tới lúc này vẫn chưa có có thông tin gì về việc nhập về nhiều hay ít. Từ đầu năm đến nay, nước ta mới nhập hơn 1.200 xe cũ trên 16 chỗ, tương đương với khoảng 400 chiếc mỗi tháng và một ngày nhiều lắm khoảng 15 xe. 
Dự tính sau ngày 3-5, khi xe dưới 16 chỗ chính thức được nhập, nếu có biến động gấp 3 hay 4 lần thì cũng không quá 60 xe một ngày. Nếu dự tính đột biến thì cả nước cũng không nhập quá quá 100 xe/ngày. Số xe này chia trung bình 8 điểm thì đây là vấn đề không khó giải quyết. 
Ngoài ra, những xe trên 16 chỗ thì vẫn làm theo quy trình nhập khẩu trước đây. Theo quy trình cũ thì đơn vị nhập khẩu cứ đăng ký trước rồi hải quan cho đem xe về kho của đơn vị đó, thông thường để đấy đến khi có khách hàng thì mới đăng kiểm. 
Thủ tục nhập khẩu xe cũ tại cửa khẩu sẽ được giải quyết như thế nào, nhất là khi cơ quan đăng kiểm cũng có mặt tại đây? 
- Chúng tôi đã đưa ra mô hình hải quan và Cục đăng kiểm VN phối hợp cùng làm một lúc (gồm cả khâu kiểm hoá và đăng kiểm). Kiểm tra kỹ thuật, bên hải quan có thể dùng cảm quan là nhận biết được, nhưng để chính xác, bên Cục Đăng kiểm phải dùng thiết bị máy móc để xác định tuổi xe. 
Ngành đăng kiểm đã xây dựng một số trạm ngay ở cảng để phục vụ công tác nhập khẩu, nếu cần. Tuy nhiên hiện nay, lượng xe nhập về chưa nhiều nên đối với xe 16 chỗ ngồi trở xuống, Cục Đăng kiểm chỉ bố trí 8 điểm làm thủ tục trong đó ở Quảng Ninh là cảng Cái Lân; Hải Phòng có cảng KV 1, 2, 3; Đà Nẵng là cảng KV 2, Tiên Sa; còn TP.HCM có KV 1, 2, 3. Ban đầu, chúng tôi đầu tư những cán bộ lâu năm và có am hiểu về ôtô để làm thủ tục và đồng thời kèm cặp nâng cao nghiệp vụ cán bộ khác. 
Với cơ chế giám sát đó, liệu có xảy ra tình trạng tiêu cực để xe nhập khẩu “qua” vòng đăng kiểm không thưa ông? 
- Không thể lừa chúng tôi được. Theo quy định, người nhập khẩu phải nộp cho cơ quan hải quan hồ sơ gồm một bản chính và một bản sao có xác nhận do giám đốc doanh nghiệp ký tên, đóng dấu. Hồ sơ phải có ít nhất một trong số các giấy tờ từ các nước xuất xe như giấy chứng nhận đăng ký (cà vẹt), giấy chứng nhận đăng kiểm hoặc giấy hủy giấy chứng nhận đăng ký, giấy huỷ giấy chứng nhận lưu hành. 
Việc có một trong những giấy này để chứng nhận đó là xe đã chạy rồi và chạy bao nhiêu năm. Nếu không sẽ lẫn lộn, có thể xe mới anh bảo là xe cũ. Ngoài ra, còn phải căn cứ trên cây số xe đã chạy, đòi hỏi phải được thẩm định ở góc độ chuyên môn. 
Nếu trường hợp nào có tranh chấp thì chúng tôi yêu cầu để lại, chưa làm thủ tục nhập ngay. Đối với các trường hợp đặc biệt, cơ quan kiểm tra chất lượng thành lập hội đồng giám định trong đó có sự tham gia của chuyên gia kỹ thuật chuyên ngành thiết bị. Khi có nghi vấn về số khung hoặc số máy thì cơ quan kiểm tra sẽ trưng cầu giám định tại cơ quan công an. Kết luận của cơ quan công an về số khung, số máy là cơ sở để giải quyết các thủ tục kiểm tra chất lượng. 

