 Đưa các doanh nghiệp lớn ra thị trường chứng khoán 
Trong số 11 doanh nghiệp lớn này có 5 doanh nghiệp thuộc diện đã có quyết định cổ phần hoá là Ngân hàng Ngoại thương VN (Vietcombank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV), Vinaphone, Mobiphone và Bảo Việt. 
Sáu doanh nghiệp còn lại tuy chưa có quyết định nhưng đều thuộc đối tượng cổ phần hoá theo Nghị định của Chính phủ, bao gồm Tổng công ty Rượu Bia nước giải khát Hà Nội, Tổng công ty Rượu Bia nước giải khát Sài Gòn, Tổng công ty may Việt Tiến, Công ty Phân đạm và Hoá chất Dầu khí, Công ty Vận tải biển Việt Nam và Công ty Cao su Dầu Tiếng. 
Theo VAFI, nếu 11 doanh nghiệp này hoàn thành quy trình cổ phần hoá gắn với niêm yết chứng khoán trong 2 năm 2006 và 2007, giá trị thị trường chứng khoán VN sẽ tăng lên khoảng 15 tỷ USD, gấp 15 lần quy mô thị trường hiện nay. Bước đi này cũng sẽ tạo sự đột phá trong phát triển thị trường chứng khoán, giảm thiểu rủi ro cho các nhà đầu tư trong giai đoạn đầu của thị trường chứng khoán VN. 
VAFI kiến nghị Chính phủ thành lập 1 tổ "đặc nhiệm", trong đó Bộ Tài chính và Ban chỉ đạo Đổi mới doanh nghiệp trung ương đóng vai trò nòng cốt, để tổ chức chỉ đạo việc cổ phần hóa các doanh nghiệp trên. 
Bên cạnh đó, Hiệp hội cũng trình Chính phủ một số giải pháp để đưa cổ phiếu của 11 doanh nghiệp niêm yết trên thị trường chứng khoán chỉ trong vòng hai năm như đặt ra lộ trình thực hiện đồng thời, không chờ đợi tuần tự các bước cổ phần hóa, phương án bán cổ phần và thủ tục hồ sơ niêm yết. 

