Bạn có thể mua được mọi thứ mình cần mà không phải ra khỏi nhà. Chợ trên mạng đang trở nên phổ biến và điều đó mở ra một thị trường mới cho những người kinh doanh. Thế nhưng cũng không phải là "ngon ăn".
Doanh số hằng tháng của Siêu thị điện tử Golmart (www.golmart.com.vn) đạt khoảng 300 - 400 triệu đồng/tháng. Riêng trong dịp Tết 2005, mức doanh thu đạt được 780 triệu đồng/tháng. Nếu như cuối năm 2002, nhiều người không khỏi nghi ngờ về sự thành công của Golmart thì cho đến nay, điều này không có gì để bàn cãi. Mua bán qua mạng được xem là một hình thức của thương mại điện tử (TMĐT). Chuyện các công ty Dệt Thành Công, Phong Phú trúng hợp đồng lớn thông qua đấu thầu trên mạng được xem như "điển hình" khi doanh nghiệp biết ứng dụng TMĐT. Gần đây nhất là các doanh nghiệp cà phê tại tỉnh Đắk Lắk tham gia mua bán kỳ hạn trên thị trường cà phê quốc tế và thu được nhiều kết quả khả quan...
Theo báo cáo của Bộ Thương mại, Việt Nam hiện có khoảng 17.500 website của doanh nghiệp. Loại hình giao dịch B2C (doanh nghiệp với người dùng - PV) tăng trưởng mạnh. Ngoài số lượng website của doanh nghiệp còn có nhiều website hỗ trợ doanh nghiệp giao dịch với nhau. Tuy nhiên, các website đều chưa có định hướng rõ ràng, vốn kinh doanh nhỏ, nhân lực hạn chế... nên giá trị giao dịch còn thấp. Mục tiêu đặt ra là đến năm 2010 sẽ có 70% doanh nghiệp lớn ứng dụng TMĐT, 90% doanh nghiệp vừa và nhỏ có ứng dụng nhất định, 15% hộ gia đình có thói quen mua sắm trên mạng và 30% mua sắm của Chính phủ được thực hiện qua Internet. Trên thực tế, những đơn vị đang bán hàng qua mạng cũng chỉ thực hiện được một phần trong cả quá trình này vì chuyện thanh toán hầu như vẫn sử dụng tiền mặt. Khó khăn lớn nhất là cước phí vận chuyển từ Việt Nam đến các nước quá cao. Ví dụ, một khách hàng đặt mua bộ trà và bình gốm Minh Long trị giá 100 USD. Nhưng sau khi cộng thêm cước vận chuyển hơn 100 USD nữa thì khách hàng không muốn mua nữa. Bên cạnh đó, việc thanh toán bằng thẻ tín dụng quốc tế cũng phải chịu phí 5,5% cho một lần giao dịch. Trong khi việc thanh toán này vẫn luôn làm cho người bán "run" vì có quá nhiều rủi ro. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp vẫn còn do dự để đầu tư hệ thống mua bán online vì theo họ, khung pháp lý cho các hoạt động thanh toán, hợp đồng... vẫn chưa có. Dự thảo Luật Giao dịch điện tử đang được lấy ý kiến rộng rãi để trình Quốc hội thông qua vào cuối năm nay. Tuy nhiên, tiến sĩ Mai Anh, Ủy viên Ủy ban Khoa học và Công nghệ của Quốc hội, thành viên Ban soạn thảo Luật Giao dịch điện tử, cho rằng nhiều doanh nghiệp vẫn chưa hiểu rõ TMĐT, nhưng: "Doanh nghiệp cần phải làm ngay mà không chờ đến khi có luật. Nếu không làm TMĐT chỉ trong một vài năm tới, Việt Nam như một hòn đảo bị cô lập hoàn toàn". Cũng theo tiến sĩ Mai Anh, nếu nói về TMĐT thì Việt Nam hiện yếu cả hai góc độ là doanh nghiệp và sự điều hành thống nhất từ Chính phủ. Mặc dù vậy, theo báo cáo của Bộ Thương mại về TMĐT thì số lượng website, sàn giao dịch đã tăng lên đáng kể. Và cũng có thể là một tín hiệu đáng mừng cho "sân chơi" mới của doanh nghiệp Việt Nam. 

