 Cho nhập ôtô cũ: Điều gì sẽ xảy ra?
- Ông Đỗ Hữu Lực: Khi chuẩn bị ban hành nghị định 12, các cơ quan liên quan đều có những chuẩn bị nhất định. Ví dụ Bộ Giao thông - vận tải ban hành qui định về việc kiểm tra chất lượng an toàn và bảo vệ môi trường đối với ôtô nhập khẩu, thay thế qui định cũ. 
Quyết định này cũng qui định cụ thể những chỉ tiêu về chất lượng, về an toàn, về môi trường cho các loại xe, trong đó có cả loại xe đã qua sử dụng. Bộ Giao thông - vận tải đã tham mưu cho Chính phủ ban hành quyết định qui định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí xả cho xe cơ giới, trong đó có ôtô cũ nhập khẩu. 
“Nghị định 12 cho phép nhập khẩu xe không quá năm năm theo hướng đảm bảo những chiếc xe này vẫn tốt, thậm chí tốt hơn xe VN. Bên cạnh đó, Nhà nước vẫn hỗ trợ nền công nghiệp VN bằng chính sách thuế sao cho giá xe cũ không quá thấp so với xe trong nước. Theo tôi, không phải xe cũ tác động đến giá trong nước mà tác động từ phía hội nhập, người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn” 
(Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung trả lời VnExpress chiều 21-2) Trong nghị định 12, một tiêu chí rất quan trọng là hạn chế tuổi xe cũ không vượt quá năm năm. Theo tôi, tiêu chí này còn chặt hơn trước vì trước đây chúng ta chỉ qui định cho những xe tải có trọng tải dưới năm tấn hoặc xe chở người, còn bây giờ áp dụng cho tất cả các loại xe. 
Với những biện pháp đồng bộ như trên, chúng ta đã chuẩn bị tốt để hạn chế khả năng nhập khẩu vào VN xe cũ nát, không đảm bảo chất lượng, không đảm bảo tiêu chuẩn môi trường. 
Nhiều người vẫn không yên tâm vì các số liệu thống kê cho thấy nguyên nhân gây tai nạn giao thông đa số là do ôtô cũ gây ra. Liệu việc nhập khẩu xe cũ có làm gia tăng tình trạng này? 
- Những xe cũ nát gây tai nạn giao thông chủ yếu là xe trên 20 tuổi chứ không phải xe năm năm tuổi. Do đó, việc cho nhập khẩu xe có tuổi dưới năm năm không có tác động xấu lắm tới sự gia tăng tai nạn giao thông. 
Những xe đã qua sử dụng khi nhập khẩu có bị khống chế thời gian sử dụng? 
- Hiện nay nghị định qui định niên hạn sử dụng đối với ôtô chỉ hạn chế đối với xe chở khách và xe tải, không qui định đối với những xe dưới 12 chỗ. 
Theo ông, hạ tầng giao thông hiện đã đáp ứng được trước sự gia tăng về số lượng ôtô? 
- Dù chúng ta có nhập xe cũ hay không, người dân vẫn có nhu cầu sử dụng ôtô. Điều quan trọng là những cơ quan có liên quan về hạ tầng cơ sở phải có kế hoạch cụ thể để phát triển hạ tầng giao thông, làm sao để hệ thống hạ tầng có thể đáp ứng được nhu cầu trong tương lai. Hiện nay nghị định chưa có hiệu lực nên khó nói trước sẽ có bao nhiêu xe nhập khẩu vào VN. 
Theo cán bộ của một cơ quan thương vụ VN ở nước ngoài, sau khi Chính phủ ban hành nghị định 12, tại một số nước có nguồn ôtô cũ hợp thị hiếu sử dụng của người VN như Mỹ, Úc, Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu... đã dấy lên một phong trào thu gom những đầu mối kinh doanh loại xe này để gửi về VN. Nhiều biểu hiện gian lận đã xuất hiện như chủ đầu nậu tìm mọi cách nâng đời xe sản xuất trước năm 2001 thành sản xuất sau 2001, “mông má” nhiều chi tiết như thay lốp, sửa số máy, số khung, sơn, hàn... 
Theo VNEconomy Nhưng nhiều nước đang rất muốn thải ôtô cũ và thậm chí họ còn khuyến mãi cho những nước nhập về? 
- Có thể có một số người nghĩ như vậy, nhưng đó không phải là xe có tuổi đời năm năm trở lại. 
Vậy Cục Đăng kiểm đã chuẩn bị gì cho việc đăng kiểm loại xe này? 
- Chúng tôi đã thực hiện việc kiểm tra xe cũ nhập khẩu VN từ nhiều năm nay. Xe cũ nhập khẩu VN chiếm 80 - 90% tổng số xe nhập khẩu nên về cơ bản sẽ không có gì thay đổi lớn lắm. Tôi chưa làm thống kê những xe có tuổi đời trên năm năm nhưng chắc chắn là phần lớn. 
Theo ông, việc cho phép nhập khẩu xe đã qua sử dụng sẽ ảnh hưởng thế nào đến những nhà sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước? 
- Có hai nhóm các nhà sản xuất ôtô gồm nhóm sản xuất xe tải, xe chuyên dùng và nhóm sản xuất xe du lịch. Trước đây chúng ta vẫn cho nhập xe tải, xe chuyên dùng nên nhóm này hầu như không bị ảnh hưởng. Việc cho nhập những xe du lịch đã qua sử dụng chỉ ảnh hưởng tới nhóm sản xuất xe du lịch. 

