Ông Lê Minh Hoàng, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho biết quyết định số 38/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đảo Phú Quốc và cụm đảo Nam An Thới (tỉnh Kiên Giang) vừa có hiệu lực thi hành. Quy chế gồm 9 chương, 32 điều đã nêu hàng loạt chính sách ưu đãi các nhà đầu tư khi triển khai những dự án tại đảo du lịch Phú Quốc. Nói về chuyện này, ông Hoàng cho biết:
- Các dự án đầu tư kinh doanh du lịch tại Phú Quốc phải thuộc ngành nghề, lĩnh vực khuyến khích đầu tư (danh mục A). Dự án đầu tư của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước được hưởng mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% và được áp dụng trong suốt thời gian thực hiện dự án. Nhà nước giảm 50% thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao (người Việt Nam và người nước ngoài). Các nhà đầu tư được miễn thuế nhập khẩu đối với hàng nhập khẩu một lần để tạo tài sản cố định trong thời gian đầu tư dự án. Riêng dự án BOT còn được miễn thuế nhập khẩu đối với nhiên liệu, nguyên liệu, vật tư nhập khẩu thuộc loại trong nước chưa sản xuất được để phục vụ xây dựng, vận hành công trình BOT. Chính phủ áp dụng chính sách một giá đối với hàng hóa, dịch vụ và tiền thuê đất cho các tổ chức, cá nhân, không phân biệt trong nước và nước ngoài có hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đảo Phú Quốc...
Trên đảo có khu phi thuế quan không, thưa ông?
- Ông Lê Minh Hoàng: Theo quy chế, tại đảo Phú Quốc sẽ có khu phi thuế quan. Khu phi thuế quan được xác định trong quy hoạch chi tiết gắn với cảng An Thới và sân bay Phú Quốc. Khu phi thuế quan có hàng rào cứng ngăn cách với các khu vực xung quanh và không có khu dân cư. Hoạt động của khu phi thuế quan bao gồm: sản xuất, gia công, tái chế, lắp ráp hàng xuất khẩu, hàng nhập khẩu và hàng phục vụ tại chỗ; thương mại hàng hóa; thương mại dịch vụ; xúc tiến thương mại. Việc quan hệ trao đổi hàng hóa, dịch vụ giữa khu phi thuế quan với nước ngoài và giữa các tổ chức kinh tế trong khu phi thuế quan với nhau được xem như việc quan hệ trao đổi giữa nước ngoài với nước ngoài và không phải làm thủ tục hải quan... Đối với khu cảng An Thới, cho phép tàu nước ngoài trực tiếp vào cảng lấy hàng, không phải làm thủ tục xuất nhập cảnh đối với người, chỉ làm thủ tục đối với tàu tại phao số 0. 
Từ nay đến năm 2010, Chính phủ sẽ tập trung đầu tư những gì cho phát triển đảo du lịch Phú Quốc?
- Ông Lê Minh Hoàng: Từ năm 2006 - 2010, ưu tiên bố trí vốn từ nguồn ngân sách trung ương (bao gồm cả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức - ODA, trái phiếu Chính phủ) được cấp có thẩm quyền cho phép thông qua các bộ, ngành T.Ư để đầu tư các dự án quan trọng như sân bay Phú Quốc; các cảng biển An Thới, Dương Đông, Vịnh Đầm; nâng cấp, xây dựng các đường giao thông chính trên đảo (đường trục xuyên đảo Bắc-Nam, đường vòng qua đảo) và một số dự án kết cấu hạ tầng khác (cấp thoát nước, cấp điện, xử lý chất thải)...

