Giá vàng thế giới ngày 3.3 tiếp tục tăng thêm 4,6 USD/ounce so với ngày 2.3, lên 569,2 USD/ounce. Theo Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam, giá vàng tăng do các nhà đầu tư trên thế giới tiếp tục mua vàng vào khi tình hình kinh tế Mỹ không mấy khả quan, giá dầu đang có dấu hiệu tăng... 
Giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cùng ngày đã tăng 120.000 đồng/lượng so với ngày 2.3, dao động từ 10,9 - 10,91 triệu đồng/lượng. Đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay, dù vậy, giá vàng trong nước hiện vẫn còn thấp hơn giá thế giới khoảng 95.000 đồng/lượng. 

