Bên cạnh những thị trường quen thuộc như Mỹ, EU, Nhật, ASEAN..., Tập đoàn dệt may Việt Nam (Vinatex) đã nhắm đến thị trường đầy tiềm năng: Trung Đông. Tháng 7/2004, sau gần 1 năm chuẩn bị, Trung tâm thương mại Vinatex - Mufeed ra đời ngay tại trung tâm Baghdad - thủ đô Iraq - trên diện tích rộng 5.000 m2 và hệ thống kho bãi khoảng 30.000 m2.
Trung tâm thương mại Vinatex - Mufeed hoạt động theo hình thức hợp tác kinh doanh giữa Vinatex với Công ty Eng.Mufeed Al.Ali của Iraq. Tuy nhiên toàn bộ việc điều hành của trung tâm do Vinatex đảm nhận. Sau đó, 6 cửa hàng tiếp theo của Vinatex tiếp tục được mở tại hai miền nam, bắc ở thành phố Musel, Barsa, Najaf, Rumadi, Karbala và Faloja. Không chỉ bán các sản phẩm dệt may, các trung tâm thương mại Vinatex ở Iraq bán lẻ hầu hết sản phẩm của Việt Nam, chủ yếu là thực phẩm đóng hộp, sản phẩm đồ gỗ, giày dép, xe đạp.... Trong đó, đáng chú ý là sản phẩm dệt may đều thuộc "hàng tồn kho" của Vinatex hoặc các công ty may mặc trong nước. Theo ông Ngô Đức Chúc - Giám đốc Trung tâm thương mại Vinatex - Mufeed - mỗi năm, chỉ riêng sản phẩm dệt may của Việt Nam bị tồn kho khoảng 7 - 9 triệu sản phẩm vì nhiều lý do như việc thiếu hạn ngạch không xuất được, không giao hàng đúng thời hạn... Những sản phẩm này sẽ có giá cạnh tranh đáp ứng được nhu cầu của đại đa số người tiêu dùng Iraq. Năm 2005, doanh số của Trung tâm này đạt được 3 triệu USD và dự kiến đến hết năm 2006, doanh số sẽ tăng lên gấp đôi. 
Hành trình để hàng hóa Việt Nam có mặt tại Iraq từ năm 2003 đến nay không hề đơn giản. Người đi tiên phong, đặt nền móng đầu tiên cho Trung tâm thương mại Vinatex - Mufeed là ông Ngô Đức Chúc. Bất kể gian nan khi vượt sa mạc trên lưng lạc đà hay trong xe bọc thép từ sân bay ở Iran hay Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ..., ông Chúc âm thầm tìm đường đưa các sản phẩm Việt Nam vào một thị trường đầy khói súng. Từng bước, các sản phẩm này được vận chuyển theo container và tập trung tại các kho ngoại quan của Vinatex nằm ngoài biên giới Iraq và được vận chuyển bằng đường bộ vào sâu trong nước này. "Nếu tính khoảng cách thì chỉ mất 10 - 12 giờ đồng hồ là sẽ tới nơi, nhưng thường khoảng 1 tuần các chuyến xe chở hàng mới vào được đến Baghdad vì an ninh, đường sá... Nhưng khó khăn nhất là việc kiếm được tài xế chấp nhận chở hàng vào. Chi phí để đưa hàng từ các kho ngoại quan trên vào đến Iraq có khi hơn gấp 10 lần chi phí chuyển hàng từ Việt Nam sang các nước thứ ba. Chưa kể chi phí cho một người đi từ Việt Nam sang Iraq cũng khoảng 100 triệu đồng. Bên cạnh đó, việc bán hàng giữa thời buổi chiến tranh cũng không bình thường. Thế nhưng, những khó khăn đó không làm chùn bước các cán bộ nhân viên của Vinatex. "Chúng tôi đang có một dự án lớn ngay tại thủ đô Iraq. Đó là xây dựng một siêu thị lớn của riêng Vinatex - một trung tâm bán sỉ và bán lẻ trên diện tích khoảng 100.000m2, chưa kể hệ thống kho hàng. Đây sẽ là nơi cung cấp tất cả những nhu cầu thiết yếu cho đời sống hằng ngày của người dân sở tại", ông Ngô Đức Chúc tự hào nói. Theo dự kiến, chậm nhất đến năm 2008 siêu thị này sẽ bắt đầu hoạt động. Ngay từ bây giờ, Vitanex đã bắt đầu tuyển chọn nhân viên để huấn luyện trở thành người quản lý cho siêu thị mới này. Những sản phẩm khác của Việt Nam như xi măng, sắt thép, gạch men, thiết bị sứ vệ sinh... sẽ được phân phối tại Iraq - nơi đang có nhu cầu rất lớn về xây dựng. 

