 Nhiều mẫu có thể chào bán xuất khẩu 
Những mẫu đoạt giải đã được các doanh nghiệp ngành chế biến gỗ đặt mua và đánh giá là độc đáo, sáng tạo, đa dạng, đã có sự gắn kết giữa mỹ nghệ với thị trường, có khả năng xuất khẩu cao: ghế sofa phòng khách, ghế salon phòng khách, ghế đa năng, ghế xoắn, ghế cầu thang. 
Thí sinh Trần Nhật Quang đoạt giải nhất với mẫu salon phòng khách (ảnh), thí sinh Nguyễn Nam Dũng đoạt giải nhì với mẫu bàn ghế dòng chảy, thí sinh Hồ Hoàng Quý đoạt giải ba với mẫu sofa phòng khách. Giải năm nay có 182 mẫu thiết kế dự thi. 

