Ngày 15.3 tại Bangkok, ông Vũ Viết Ngoạn - Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã nhận giải thưởng "Nhà lãnh đạo ngân hàng châu Á tiêu biểu năm 2005" do The ASEAN Banker - một tạp chí về tài chính hàng đầu tại châu Á bình chọn. Ông Ngoạn là nhà lãnh đạo ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam vinh dự nhận danh hiệu này.
Tại Vietcombank, không ai nghĩ ông Tổng giám đốc là người lười học. Thế nhưng đó đã từng là một sự thật. Vũ Viết Ngoạn là con út trong một gia đình nghèo có 3 anh em, riêng Ngoạn do sức khỏe yếu nên được bố mẹ ưu tiên cho đi học. Thế nhưng, đến khi học đại học (Đại học Ngoại thương), Ngoạn dường như đã phụ lòng cha mẹ khi cậu chỉ thích đàn hát, còn chuyện học hành thì bỏ bê.
Bước ngoặt đến vào năm cuối cùng của Đại học Ngoại thương khi cậu sinh viên Vũ Viết Ngoạn đến thực tập tại Tổng công ty xuất nhập khẩu lâm sản. Khi thực tập tại đây, Ngoạn giật mình khi thấy với vốn kiến thức hiện có, cậu không thể làm được việc gì. Nỗi sợ hãi và xấu hổ tràn đến khi cậu nghĩ: "Với kiểu học hành và những kiến thức như hiện nay, mình cũng không khác gì một người không được đi học". Và cậu học trò lười học Vũ Viết Ngoạn đã quyết định đoạn tuyệt với đàn hát và tụ tập. Cậu quyết định bán cây đàn guitar mà cậu rất yêu thích... 
Lời khuyên của Tổng giám đốc
"Nhiều sinh viên mới ra trường thường muốn làm việc ngay ở những công việc hay và có thu nhập cao. Thế nhưng họ cũng nên biết rằng, để làm được công việc đó, trước tiên họ phải trải qua nhiều công việc khác, thậm chí có những công việc thoạt nhìn có vẻ nhàm chán và thu nhập thấp. Điều quan trọng là phải kiên trì và không ngừng tìm tòi, học hỏi những kiến thức có ích từ công việc mình đang làm. Bản thân tôi khi bắt đầu làm việc tại Vietcombank cũng phải làm công tác thống kê - một công việc bị đánh giá là rất nhàm chán - trong một thời gian dài. Thế nhưng cũng chính nhờ công việc thống kê này mà tôi đã học được rất nhiều kiến thức tổng hợp về ngành ngân hàng".

