Ngày 2.3, đoàn doanh nghiệp bang California (Mỹ) đã đến TP.HCM để tìm hiểu khả năng đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực cảng biển và y tế. Đại diện Cảng Oakland (cảng lớn thứ 4 tại Mỹ) đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực và nâng cấp hạ tầng với Cảng Sài Gòn. 
Bà Darlene Ayers-Johnson - Phó Chủ tịch Cảng Oakland - cho biết với sự hợp tác này, Cảng Sài Gòn sẽ được nâng cấp tương đương với Cảng Oakland trong tương lai. Đoàn cũng đã làm việc với Sở Y tế TP.HCM để trao đổi về nhu cầu, khả năng hợp tác trong lĩnh vực này. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Bệnh viện Trường đại học Stanford - Martha H.Marsh - cho biết sẵn sàng xem xét các dự án hợp tác với TP.HCM trong lĩnh vực y tế.

