Vừa qua, Báo Thanh Niên có nhận được nhiều thắc mắc của người dân cư ngụ tại chung cư Eden (104-106 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM - ảnh) xung quanh việc ký hợp đồng và mua hóa giá nhà tại chung cư này. Để giải tỏa những thắc mắc trên của bà con, Báo Thanh Niên đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Đình Hiếu - Giám đốc Công ty quản lý nhà Q.1 và được ông Hiếu cho biết:
- Hiện nay, chung cư Eden do Công ty quản lý nhà Q.1 quản lý và ký hợp đồng cho người dân thuê dưới hai dạng: hợp đồng ngắn hạn (từ 24 tháng trở xuống) và dài hạn (60 tháng). 
Thực hiện theo Chỉ thị 26 ngày 22.9.2005 của UBND TP.HCM, Ban giám đốc Công ty quản lý nhà Q.1 đã quyết định bán hóa giá chung cư trên cho người dân mua theo Nghị định 61/CP của Chính phủ. Theo đó, những hộ có đầy đủ 4 điều kiện: đang thuê chung cư theo hợp đồng dài hạn (60 tháng); nhà không có tranh chấp, khiếu nại; căn hộ khép kín (có hệ thống vệ sinh riêng biệt) và cuối cùng là có xác nhận chưa đăng ký xuất cảnh của cơ quan công an thì sẽ được Công ty quản lý nhà Q.1 giải quyết cho mua hóa giá.
Vậy những trường hợp chưa có hợp đồng dài hạn thì sẽ được giải quyết ra sao?
- Ông Nguyễn Đình Hiếu: Theo quy định, những hộ chưa ký hợp đồng thuê nhà dài hạn (tức đang thuê nhà theo hợp đồng từ 24 tháng trở xuống) thì không đủ điều kiện để mua hóa giá nhà. Những hộ này nếu có nhu cầu mua hóa giá nhà thì phải trực tiếp liên hệ với Phòng Quản lý đô thị Q.1 để được hướng dẫn làm thủ tục chuyển sang ký hợp đồng dài hạn (60 tháng). Khi có hợp đồng dài hạn và thỏa mãn các điều kiện khác như đã nêu trên, Công ty quản lý nhà Q.1 sẽ giải quyết cho mua hóa giá nhà theo Nghị định 61/CP. 
Với những trường hợp không đủ điều kiện để chuyển sang ký hợp đồng dài hạn, công ty sẽ xử lý như thế nào?
- Trong trường hợp đã liên hệ với Phòng Quản lý đô thị Q.1 để làm thủ tục chuyển sang ký hợp đồng dài hạn, nhưng không đủ điều kiện được chuyển sang hợp đồng dài hạn, những hộ này sẽ tiếp tục được công ty cho thuê nhà theo hợp đồng ngắn hạn, đến khi nào đủ các điều kiện nêu trên, công ty sẽ giải quyết cho mua hóa giá tùy theo thời giá do nhà nước quy định.

