Theo Quyết định số 19/2006 (ngày 20/4/2006 của Bộ Thương mại), 30% lượng đường nhập khẩu năm 2006 sẽ được dành cho mục đích kinh doanh thương mại. Bộ Thương mại sẽ cấp giấy phép nhập khẩu đường mía cho 7 doanh nghiệp đầu mối trên cơ sở đề nghị của UBND các thành phố, bộ ngành gồm: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng mỗi thành phố 1 (doanh nghiệp) DN; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 1 DN và Bộ Thương mại 1 DN.
Cũng theo quyết định trên, các nhà máy đường nhập khẩu đường mía thô phục vụ trực tiếp sản xuất đường được dành 30% lượng đường cần nhập khẩu; số lượng, thời hạn cụ thể sẽ do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo sau khi trao đổi với Hiệp hội Mía đường Việt Nam.
Bộ Thương mại cũng dành 30% lượng đường nhập khẩu cho các DN nhập khẩu sử dụng làm nguyên liệu sản xuất; số lượng và thời hạn do Bộ Công nghiệp thông báo. 10% còn lại để dự phòng, nhằm can thiệp thị trường khi cần.
Ngoài ra, quyết định trên cũng quy định đường mía (thuộc nhóm 1701 của Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi hiện hành) nhập khẩu phục vụ sản xuất hàng xuất khẩu và thực hiện hợp đồng gia công xuất khẩu cho nước ngoài thì không phải có giấy phép của Bộ Thương mại.

