"Mới cách đây hai hôm, giá 1 kg hành khô mua ở Chợ Lớn có 13.000đ/kg, thế mà hôm qua đã tăng thêm 1.000đ/kg. Người bán nói do giá xăng tăng. Chưa hết, muối cũng tăng lên 200đ/bịch nữa đấy", chị Năm - một người mua hàng ở chợ Tân Phú (TP.HCM) - cho chúng tôi biết với vẻ mặt lo âu.
Liên tục tăng... 
Thật ra, không phải đợi đến khi giá xăng tăng các loại hàng hóa mới “đua” theo. Theo tiểu thương tại các chợ đầu mối ở TP.HCM, hiện giá hầu hết hàng hóa đều tăng khoảng 5% so với hồi đầu năm. Dễ thấy nhất là mặt bằng giá chung tăng cao trong dịp Tết vừa qua rồi sau đó hầu như vẫn giữ nguyên hoặc giảm không đáng kể. Ví dụ với thực phẩm, các loại thủy sản được tiêu thụ mạnh như cá điêu hồng, cá lóc, cá bạc má, mực, cá thu, tôm... đều tăng từ 2.000đ - 4.000đ/kg so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng giá đường từ đầu năm đến nay ít nhất đã hai lần tăng cao. Hiện giá đường tại chợ đầu mối Trần Chánh Chiếu đang ở mức cao ngất ngưởng, từ 10.500 - 11.100đ/kg. Giá gạo cũng tăng 100 - 300đ/kg. Giá các loại rau, củ, quả cũng tăng từ 1.000đ - 3.000đ/kg. Dầu gội đầu, nước rửa chén, bột giặt... là các mặt hàng thuộc "top ten" trong danh sách tăng giá. Và túi tiền của người tiêu dùng ngày càng nhẹ theo tỷ lệ nghịch của tốc độ tăng giá. 
Chị Minh ngụ trên đường Trần Hưng Đạo, Q.5 vừa mua gạo từ chợ Trần Chánh Chiếu bước ra, than thở: "Giá gạo tăng cao quá, gạo Tài Nguyên Chợ Đào hôm nay tăng đến 300đ/kg. Gia đình tôi có 4 nhân khẩu, mỗi tháng ăn gần 60 kg. Tính ra, tiền gạo thôi cũng đã phải tốn thêm gần 20.000đ, rồi đường, trứng, cá thịt, rau, trái cây... thứ nào cũng tăng giá hết. Từ đầu năm đến giờ, mỗi tháng tôi dè sẻn lắm thì cũng phải chi thêm ít nhất 100.000đ... Ngán quá!". Một trong những giải pháp thắt lưng buộc bụng thời tăng giá được nhiều người áp dụng là chuyển hướng sang dùng những sản phẩm rẻ tiền hơn để ổn định mức chi tiêu gia đình. Chị C. (cùng chồng đều là giáo viên một trường tiểu học ở Q.8) lo lắng: "Là giáo viên, thu nhập hai vợ chồng tôi chỉ gần 2 triệu đồng/tháng. Đợt tăng lương vừa rồi không được bao nhiêu mà giá hàng hóa còn tăng cao hơn. Tính ra lương tăng nhưng cuộc sống chẳng được nâng cao tí nào. Hằng ngày, tôi giảm tiền chợ bằng cách mua những loại thực phẩm rẻ tiền hơn, chẳng hạn trước đây thường ăn cá điêu hồng thì bây giờ chuyển sang ăn cá trê, cá bạc má, trứng cũng mua loại nhỏ hơn, trái cây thì chọn loại rẻ tiền; tiết kiệm điện, nước... Không biết giá cả còn tăng đến đâu nữa?".
...và sẽ tiếp tục tăng
Giá hàng hóa có thể sẽ phải được điều chỉnh tăng lên trong thời gian tới, đó là khẳng định của nhiều doanh nghiệp sản xuất ngay sau khi giá xăng trong nước tăng lên. Ông Lê Văn Trí - Phó giám đốc Công ty cao su Miền Nam (Casumina) - cho biết từ đầu năm đến nay, công ty đã điều chỉnh giá bán 2 lần với mức tăng khoảng 10% so với cuối năm trước. "Hiện nay nguyên liệu đầu vào đã tăng hơn cùng kỳ năm trước gần 50% và sẽ còn tiếp tục tăng do ảnh hưởng của giá dầu thế giới. Mặc dù công ty đã áp dụng nhiều biện pháp tiết giảm chi phí nhưng cũng không đủ để bù đắp cho phần chi phí tăng thêm đó. Trong thời gian tới có thể chúng tôi buộc phải điều chỉnh giá bán tăng lên", ông Lê Văn Trí nói. Trong khi đó, ông Hồ Tôn Vương - Phó giám đốc Công ty nhựa Đại Đồng Tiến - cho biết cũng có thể sẽ xem xét lại giá bán trong thời gian tới, dù từ đầu năm đến nay, Đại Đồng Tiến đã cố gắng giữ nguyên giá bán trong khi giá nguyên liệu nhựa nhập khẩu lại tăng hơn 20%. Nhiều nhà sản xuất cho biết họ không hề muốn tăng giá do "nếu tăng giá quá cao thì thị phần của doanh nghiệp rất dễ bị mất vào tay đối thủ khác", ông Lê Văn Trí nói. Dù vậy, nhiều doanh nghiệp cho biết việc giữ nguyên giá cũng rất khó khăn do áp lực tăng giá nguyên phụ liệu ngày càng tăng.
Một cán bộ Ban quản lý chợ đầu mối Bình Tây dự đoán trong thời gian tới, 75% mặt hàng ở chợ sẽ có điều chỉnh tăng giá mới. Một số tiểu thương ở chợ đầu mối Bình Điền cũng dự báo giá thủy sản và rau, củ, quả sẽ phải tăng vì giá xăng dầu tăng đã làm ảnh hưởng rất lớn đến chi phí đánh bắt thủy hải sản và chi phí vận chuyển. Thậm chí một số đơn vị đánh bắt thủy hải sản đã dự báo mức tăng này khoảng 10-15% trong tháng tới. Bà Nguyễn Thị Tranh - Phó tổng giám đốc hệ thống siêu thị Sài Gòn Co.op cũng cho rằng giá xăng dầu tăng đương nhiên sẽ dẫn đến chi phí vận chuyển tăng và tác động dây chuyền lên giá hàng hóa. Đây là điều rút ra từ kinh nghiệm của những cuộc tăng giá xăng dầu trong thời gian trước. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Tranh khẳng định Sài Gòn Co.op sẽ cố gắng tối đa để ổn định giá bán lẻ trong toàn hệ thống siêu thị. "Trên thực tế, giá hàng hóa tăng hay giảm sẽ tùy thuộc vào nhà sản xuất và nhà cung cấp. Tuy nhiên, Sài Gòn Co.op sẽ cố gắng giữ khách hàng. Cụ thể, chúng tôi ký hợp đồng với nhà cung cấp, tập trung mua hàng với số lượng lớn và dự trữ hàng hóa để ổn định giá cả. Trong trường hợp nhà cung cấp tăng giá, Sài Gòn Co.op sẽ giảm lãi để giá bán ra được khách hàng chấp nhận và có được sự cạnh tranh tốt nhất", bà Nguyễn Thị Tranh nhấn mạnh. 

