Những chiếc xe ô tô cũ nhập khẩu đầu tiên đã về đến Cảng Sài Gòn vào những ngày cuối cùng của tháng 4/2006. Bốn doanh nghiệp với khoảng 200 xe nhập về dường như không muốn làm rùm beng khi đề nghị không tiết lộ danh tính. Trong khi đó, tại các salon auto, người mua cũng rất dè dặt.
Không hy vọng gì ở thị trường ô tô cũ nhập khẩu do mức thuế quá cao, anh Lê Tấn Hùng (ngụ Q.2, TP.HCM) quay sang các loại xe second-hand trong nước. Đắn đo mãi, cuối cùng anh quyết định chọn mua chiếc Nissan đời 93 với giá 90 triệu đồng (gần 6.000 USD). "Có lẽ tôi phải đợi thêm ít lâu nữa mới mua được chiếc xe vừa ý. Giá xe bây giờ cao quá", anh Hùng tâm sự. Chủ một showroom ô tô trên xa lộ Hà Nội (Q.2, TP.HCM) than thở, nhiều ngày nay khách đến cửa hàng thưa thớt hẳn. Có ngày, không có người nào. Nhiều vị khách đến hỏi han chuyện xe cũ nhập khẩu rồi... đi luôn.
Theo Bộ Công nghiệp, sản xuất và tiêu thụ xe ô tô trong tháng 4.2006 chỉ bằng 70% so với cùng kỳ năm trước. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cũng cho biết, lượng xe bán ra trong các tháng gần đây đều sụt giảm mạnh do tâm lý người dân chờ đợi xe ô tô cũ nhập về sau ngày 1/5. 
Thế nhưng, một trong những doanh nghiệp nhập khẩu ô tô cũ cho biết, các loại xe nhập khẩu đợt đầu sau khi tính toán chi phí, thuế... giá xe cũng không rẻ hơn trong nước bao nhiêu. Chẳng hạn, xe ô tô 7 chỗ có dung tích xy-lanh 2.0 - 3.0, 
Ô tô cũ nhập khẩu phải đảm bảo điều kiện không quá 5 năm tính từ năm sản xuất đến thời điểm về đến cảng Việt Nam (tức năm 2006 chỉ được nhập ô tô sản xuất từ năm 2001 trở lại đây). Năm sản xuất của ô tô được xác định theo thứ tự ưu tiên sau: theo số nhận dạng; theo số khung; theo các tài liệu kỹ thuật (catalog, sổ tay thông số kỹ thuật, phần mềm nhận dạng); theo năm sản xuất ghi trong bản chính của giấy chứng nhận đăng ký xe hoặc giấy hủy đăng ký xe đang lưu hành tại nước ngoài; các trường hợp đặc biệt khác thì cơ quan kiểm tra chất lượng thành lập hội đồng giám định để quyết định...mức thuế tuyệt đối là 14.000 USD, cộng thêm 30% thuế tiêu thụ đặc biệt, 10% thuế VAT và nhiều chi phí khác (vận chuyển, đăng kiểm, giao dịch, tiếp thị...) thì mức giá 15.000 USD - mua từ nước ngoài - sẽ bị đội lên đến 40.000 USD. Với giá này, doanh nghiệp nếu bán ra cũng khó có mức lãi cao. "Ngay cả cạnh tranh với xe cũ trong nước đã là khó huống chi là xe mới", doanh nghiệp này nói. Đối với các nhà quan sát, quyết định của Chính phủ về áp mức thuế suất tuyệt đối thuế nhập khẩu cho các xe cũ nhập khẩu là hành vi tái xác nhận việc bảo hộ của Nhà nước đối với các doanh nghiệp ô tô trong nước, trong đó có các thành viên VAMA.
Theo quy định, xe ô tô cũ chỉ được nhập khẩu về Việt Nam qua các cửa khẩu ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP.HCM. Cơ quan hải quan chỉ cho phép giải phóng và thông quan hàng hóa khi đã có kết quả kiểm tra chất lượng của cơ quan đăng kiểm xác nhận đủ điều kiện. Trong trường hợp quá 33 ngày kể từ ngày hải quan kiểm tra thực tế hàng hóa mà người nhập khẩu không xuất trình được kết quả kiểm tra chất lượng hoặc không đủ điều kiện nhập khẩu sẽ bị xử lý. Như vậy, 4 doanh nghiệp nói trên phải trải qua công đoạn kiểm tra chất lượng xe ở cơ quan đăng kiểm (mất một khoản thời gian nữa) mới được thông quan. Thế nên, giá xe trên thị trường vẫn đang là ẩn số.

