Đóng cửa phiên giao dịch chứng khoán ngày 17/4, chỉ số VN-Index đã đứng ở mức 561,09 điểm và theo dự báo kỷ lục VN-Index 571 điểm của năm 2000 có thể sẽ bị phá vỡ trong tuần này nếu thị trường duy trì được tốc độ tăng trưởng hiện tại.
Trong phiên giao dịch này, tình trạng “khát hàng” vẫn chưa lắng dịu khi có tới 19 mã kịch trần trong tổng số 32 cổ phiếu và 1 chứng chỉ quỹ tăng giá. Mặc dù lượng bán không phải là ít với 1,85 triệu cổ phiếu và 0,29 triệu chứng chỉ quỹ khớp lệnh thành công nhưng với “cơn sốt” hiện tại thì “toa thuốc” trên vẫn chưa “đủ liều”.
Tổng khối lượng dư mua kịch trần vẫn còn 2,4 triệu cổ phiếu và chứng chỉ quỹ với số tiền tương đương 74 tỷ đồng. Mặc dù lượng cổ phiếu khớp lệnh toàn thị trường có tăng nhẹ trong phiên này nhưng xu hướng kìm giữ hàng tiếp tục khiến lượng dư mua trần tăng cao như cổ phiếu SAM với mức tăng kịch trần 4.000 đồng/cổ phiếu đã khớp lệnh 115.000 cổ phiếu (giảm 20% so với phiên trước) khiến cho hơn 100.000 chào mua về tay không. Một số khác như TYA cũng dư mua trần tới 144.000 cổ phiếu, SAV dư mua trần 86.000.
Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài tăng nhờ khoản đầu tư khá bất ngờ vào BT6. Xấp xỉ 2 tỷ đồng được khối này rót vào BT6 với khối lượng hơn 34.000 cổ phiếu. 20 cổ phiếu và chứng chỉ quỹ còn lại chỉ chiếm 55% giá trị. Giao dịch mua thỏa thuận thuộc về TYA với 1,23 tỷ đồng. Bán ra của nhà đầu tư nước ngoài được tiết giảm mạnh với 2,8 tỷ đồng, bằng 29% phiên trước.

