Ngày 3/5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chính thức công bố việc đưa vào lưu thông loại tiền polymer mệnh giá 20.000 đồng.
Đồng tiền mới mệnh giá 20.000 đồng có kích thước 136mm x 65mm, in trên chất liệu polymer, nhìn tổng thể, mặt trước và mặt sau có màu xanh lơ đậm. Mặt trước có dòng chữ "Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam", quốc huy, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, mệnh giá 20.000 đồng bằng chữ và số. Mặt sau có dòng chữ "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam", phong cảnh Chùa Cầu, Hội An (Quảng Nam), chữ và số mệnh giá, hình trang trí hoa văn dân tộc, hoa văn lưới hiện đại. Đây là loại tiền polymer thứ 4 được ban hành sau loại 500.000 đồng, 100.000 đồng và 50.000 đồng.
Sau khi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đưa tiền polymer loại 20.000 đồng vào lưu thông, tiền 20.000 đồng bằng giấy cotton vẫn có giá trị lưu hành. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ngừng in loại tiền cotton 20.000 đồng. Nguồn tin từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, cơ quan này sẽ tiếp tục đưa vào lưu thông tiền polymer loại 10.000 đồng trong thời gian tới (nhưng không nêu cụ thể thời điểm). Các loại tiền có mệnh giá từ 5.000 đồng trở xuống sẽ không có tiền polymer mà chỉ sử dụng tiền xu.

