Ngày 24/3/2006 Bộ Tài Nguyên và Môi trường cho biết, năm 2006-2007 TP.HCM phải giải quyết cấp khoảng 600.000 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Bao gồm, 220.000 trường hợp giấy tờ hợp lệ phải cấp đổi. 173 trường hợp đã xét duyệt (theo Nghị định 60/CP) nhưng theo Luật Đất đai 2003 và Quyết định 39/QĐ-TTg của Chính phủ nay phải xét duyệt lại. Và khoảng 207.000 trường hợp vi phạm phát sinh sau kê khai năm 1999.
Trong đó, các dự án phân lô hộ lẻ và các hộ chưa có hộ khẩu thường trú tại thành phố (thường phân bố ở khu vực hạ tầng chưa hoàn chỉnh không đảm bảo quy hoạch đô thị) là những trường hợp phức tạp nhất. Nên việc cấp giấy chứng nhận phải gắn liền với quy hoạch chi tiết để tránh tái diễn nhà ổ chuột. Tuy nhiên đáng chú ý là những vấn đề phát sinh từ việc cấp giấy chứng nhận mẫu mới theo Luật Nhà ở (có hiệu lực từ 1/6/2006). Tại TP.HCM, nhiều hộ cho rằng mức nộp tiền sử dụng đất cao nên không làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận hoặc rút hồ sơ đã nộp. Bên cạnh đó, nhiều hộ đã ký giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng không liên hệ để nhận giấy. Theo thống kê sơ bộ 12 quận huyện tại TP.HCM, có khoảng 11.957 trường hợp không nhận giấy chứng nhận.

