 Mời góp ý dự thảo "Nghị định quy định về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh"
>> Toàn văn Dự thảo “Nghị định quy định về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh" >> Dự thảo “Nghị định quy định về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh” 
Để Nghị định có thể đi vào được cuộc sống, phản ánh đúng tình hình thực tiễn kinh doanh của các doanh nghiệp, Bộ Thương mại trân trọng kính mời các cơ quan, doanh nghiệp và bạn đọc có quan tâm tham gia đóng góp ý kiến cho Dự thảo. Mọi ý kiến xin gửi về địa chỉ email tto@tuoitre.com.vn hoặc online@tuoitre.com.vn . 
Thư mời tọa đàm về pháp luật cạnh tranh 
Bộ Thương mại phối hợp với Dự án PIAP tổ chức buổi toạ đàm về Luật Cạnh tranh và Dự thảo Nghị định xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh. 
Thời gian:Thứ 6 ngày 06/05/2005 Địa điểm: Khách sạn Continental (132-134 Đồng Khởi, Quận 1, Tp. HCM) 
Trân trọng thông báo và kính mời các cơ quan, doanh nghiệp và cá nhân có quan tâm đến tham dự buổi toạ đàm. 

