 Trao giải thưởng Xuất khẩu Việt Nam 2005 
Trong đó, ngoài những doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu xuất sắc trong thời gian qua như Gốm sứ Minh Long, Vinamilk, Việt Tiến... còn có ba địa phương là TP.HCM, An Giang và Đắc Lắc. 
Đặc biệt, giải thưởng năm nay cũng trao cho hai cá nhân tiêu biểu là ông Trương Đình Tuyển (bộ trưởng Bộ Thương mại) và ông Lê Thanh Hải (chủ tịch UBND TP.HCM). Theo ban tổ chức, giải thưởng dựa vào nguồn số liệu của các doanh nghiệp đạt doanh số xuất khẩu hàng đầu trong 24 ngành xuất khẩu mũi nhọn, đồng thời dựa trên những đánh giá của các chuyên gia kinh tế về thế mạnh của từng doanh nghiệp. Đây là lần đầu tiên công bố giải thưởng Xuất khẩu VN 2005. 

