Theo tin của Tổ hợp truyền thông Anh (BBC), Liên minh châu Âu (EU) sẽ quyết định về việc liệu có áp đặt thuế chống phá giá đối với giày da nhập khẩu từ Việt Nam và Trung Quốc hay không.
Chủ tịch Ủy ban thương mại EU Peter Mandelson nói đã có những bằng chứng rõ ràng về việc giảm giá giày xuất khẩu của Việt Nam và Trung Quốc đang ảnh hưởng đến các công ty của EU. Nếu EU thông qua quyết định áp đặt thuế chống phá giá, thì mức thuế đối với giày nhập khẩu từ Việt Nam và Trung Quốc có thể bắt đầu tăng từ tháng 4 tới, nhưng Trung Quốc đã kêu gọi EU cân nhắc lại, vì cho rằng các biện pháp đó là không công bằng.

