 “Cơn mưa” quà khuyến mãi và hàng mới
So với những lần hội chợ trước, hội chợ lần này có những chiêu khuyến mãi cũng được kể vào hàng dày đặc nhất. 
Nhà bạt, những con diều dọc lối đi, hệ thống phun hơi nước tạo không khí mát mẻ, dễ chịu cho người đi mua sắm. Và thêm vào đó là tâm trạng vui vẻ khi mua sắm ở bất cứ gian hàng nào nhờ những chương trình khuyến mãi dày đặc ở hầu khắp các gian hàng. Thậm chí, không cần mua sắm mà chỉ tham quan các gian hàng cũng có quà tặng là nón, phiếu tham dự rút thăm trúng thưởng... từ các doanh nghiệp hoặc các game trò chơi của ban tổ chức. 
Nhiều sản phẩm mới và “cơn mưa” khuyến mãi ở các gian hàng đã thu hút người mua sắm đông nườm nượp; người nào cũng miệng cười như hoa, tay xách túi hàng khệ nệ khi ra về. Có gian hàng chỉ cần mua 20.000 đồng là đã được tặng quà là nón hoặc bút hoặc vé rút thăm trúng thưởng như gian hàng bán văn phòng phẩm Thiên Long; dược phẩm 2-9. 
Ở gian nệm Kymdan, chiêu khuyến mãi tặng áo nệm dành cho người mua nệm xếp, nệm du lịch, nệm trẻ em níu chân nhiều khách. Legamex dành tặng khách mua hàng trị giá 100.000đ trở lên một phiếu rút thăm trúng thưởng ngay, quà tặng gồm 240 áo sơmi nam, 300 áo thun nữ, 1.500 khẩu trang, 600 nón, 900 đôi dép vải và 114 phiếu mua hàng trị giá từ 100.000 đến 300.000 đồng. 
HTX Thuận Phát tặng các bà nội trợ mua hàng từ 30.000 - 50.000 đồng trở lên chai xì dầu hoặc chai tương ớt tỏi, chai nước mắm pha sẵn. Công ty đồ gỗ Trường Thành tung ra chương trình “Tích lũy cùng Trường Thành, góp gió thành bão” với các hình thức giảm giá từ 5 - 20% và gia tăng mức giảm cho từng lần mua. 
“Đại gia” Việt Tiến tặng quà khuyến mãi là bút, quẹt gas, tập vở và giảm giá 5% cho khách mua sản phẩm thời trang. Hình thức khuyến mãi còn được tổ chức thành các cuộc thi vui tươi, sôi nổi dành cho người tiêu dùng như gian hàng của Công ty Red Bull: mỗi đêm hai giải thưởng trị giá 500.000 đồng dành cho hai cuộc thi vũ điệu vui và ném bóng vui. Gian hàng Honda, PNJ... cũng có nhiều chương trình múa hát vui chơi, trò chơi lý thú thu hút đông đảo bạn trẻ. 
Không chỉ đưa ra những chương trình khuyến mãi hấp dẫn, sôi động, hội chợ luôn là cơ hội tốt để doanh nghiệp Hàng VN chất lượng cao khai sinh những sản phẩm mới có ý nghĩa làm gia tăng giá trị thương hiệu, khẳng định đẳng cấp và vị thế cạnh tranh của doanh nghiệp. 
Món hàng mới được rất đông người đón nhận là “Thẻ đa năng - tổng hợp từ và chip” của Ngân hàng Đông Á với nhiều chức năng “ví tiền” và giao dịch qua mạng di động, mở thẻ tại hội chợ được miễn phí đăng ký. Dòng sản phẩm cao cấp của Thiên Long thu hút “mắt xanh” giới văn phòng: bút B-Master sử dụng mực công nghệ mới cho nét viết nhỏ, trơn êm, tạo cảm giác thoải mái, nhẹ nhàng cho người sử dụng, lưu giữ nét mực lâu trong hồ sơ. 
Thiên Long còn có bút lông “ảo thuật” đổi màu với tám màu bên trong ruột bút, tô chồng lên nhau cho ra 24 màu. Công ty nhựa Duy Tân đưa ra các sản phẩm mới như kệ nắp hai ngăn, ba ngăn trang trí hoa văn xinh xắn. HTX Thuận Phát tung ra sản phẩm mới là xì dầu Chu Wang làm từ phương pháp lên men truyền thống với thành phần đậu nành nguyên chất, không có chứa độc tố 3-MCPD. Nhãn hiệu Trà Hùng Phát có sản phẩm mới nhất giới thiệu cho người dư cân tại hội chợ là trà giảm béo thế hệ 2... 
Đến hội chợ không chỉ để mua sắm. Không ít người dự tính xây nhà mới đã được kiến trúc sư trực tiếp tư vấn những việc mà chủ nhà cần quan tâm lưu ý trước khi xây nhà, về kiến trúc cho ngôi nhà tương lai trong chương trình “Chăm sóc từng mét vuông ngôi nhà bạn”. Có thể hỏi kiến trúc sư về bố trí mặt bằng, thủ tục, phong thủy... 
Càng về chiều tối, các gian hàng càng sôi động kẻ mua người bán với nhiều chương trình vui chơi giải trí. Những sân khấu nhỏ sáng đèn hằng đêm với nhiều tiết mục hấp dẫn lôi kéo đông người hòa mình vào cuộc vui. 
Cứ vào giấc 18g trở đi, làn sóng người trẩy hội mua sắm lại tuôn chảy hối hả vào cổng hội chợ khiến các bãi giữ xe quanh hội chợ luôn quá tải. Lễ hội mua sắm vui tươi còn kéo dài đến hết ngày 1-5, vẫn còn rất nhiều cơ hội nhận quà tặng khuyến mãi, mua hàng mới giá rẻ, vui chơi tại các gian hàng cho người dân thành phố. 

