Báo Độc Lập (Anh) số ra ngày 19/4 đăng bài cho biết Tổ hợp thăm dò và khai thác dầu khí quốc tế (SOCO, trụ sở tại London) vừa ra thông báo cho biết dự án khai thác dầu khí của SOCO tại VN lớn hơn dự kiến và trở thành một tài sản có giá trị đối với tổ hợp. 
Theo kết quả ban đầu, giếng dầu mà SOCO đang thăm dò tại mỏ Tê Giác Trắng của VN có khả năng sản xuất khoảng 17.500 thùng/ngày, tương đương với giếng dầu tầm cỡ thế giới. SOCO dự kiến dự án dầu mỏ của họ tại đây sẽ bắt đầu khai thác từ năm 2007, mong muốn đưa dầu từ mỏ Tê Giác Trắng ra thị trường nhanh hơn và giá rẻ hơn so với dự tính. 

