Ngày 2.3, chợ đường biên miễn thuế tại cửa khẩu Mộc Bài (giữa Việt Nam và Campuchia) đã chính thức hoạt động. Chợ có diện tích 32.000m2 với trên 200 gian hàng, ki-ốt, và cả khu ẩm thực ba miền... 
Theo chính sách ưu đãi của Chính phủ, hàng hóa, dịch vụ nhập khẩu từ nước ngoài vào khu chợ đường biên này và xuất khẩu ra nước khác không phải chịu bất cứ khoản thuế nào. Tuy nhiên, khách du lịch trong và ngoài nước khi mua sắm các loại hàng hóa tại đây mang về nội địa chỉ được miễn thuế nếu giá trị hàng hóa không vượt quá 500.000 đồng/lượt/ngày. Hiện nay, chợ đường biên Mộc Bài thu hút khá nhiều doanh nghiệp trong nước đăng ký kinh doanh. 

