UBND.TPHCM vừa có quyết định điều chỉnh thẩm quyền địa hạt công chứng hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản của các Phòng Công chứng thuộc Sở Tư pháp. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/3/2006. 
Theo đó, Phòng Công chứng số 1, công chứng hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản tại các quận 1, 3, 4, 7 và hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản có yếu tố nước ngoài tại huyện Nhà Bè và Cần Giờ; Tương tự, Phòng Công chứng số 5, công chứng hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản tại quận 12, Gò Vấp. Riêng Đối với Phòng Công chứng số 2, 3 và 4, thẩm quyền địa hạt công chứng hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản được giữ nguyên theo quy định trước đây, không thay đổi. 
UBND.TPHCM vừa có quyết định thành lập Phòng Công chứng số 6 trực thuộc Sở Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15-3-2006. Trụ sở của Phòng Công chứng số 6 đặt tại số 45AG1 và số 47AF4, đường Nguyễn Văn Đậu, phường 6, quận Bình Thạnh. Phòng Công chứng số 6 công chứng hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản tại quận Phú Nhuận, Bình Thạnh.

