 Hơn 100.000 lượt người tiêu dùng đến hội chợ
Theo ban tổ chức, sau ba ngày diễn ra, đã có hơn 100.000 lượt người tiêu dùng tham gia hội chợ. Ông Lã Quốc Khánh, phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết giá trị các hợp đồng ký kết trong ngày hội du lịch lần này là 320 triệu đồng, cao hơn gấp nhiều lần so với mức 15 triệu đồng của Ngày hội du lịch lần 1 năm 2005. 
Các DN đã tham gia tích cực vào chương trình “ Mua tour trúng thưởng” với tổng giải thưởng lên đến hơn 50 triệu đồng để thu hút sự quan tâm của hàng chục ngàn người tiêu dùng. 

