Hôm nay 9/3, UBND tỉnh Khánh Hòa họp với các cơ quan chức năng để bàn phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh cho tập thể người lao động. Nhà máy đường này có vốn đầu tư khoảng 817 tỉ đồng, công suất 6.000 tấn mía/ngày và đang gánh khoản nợ hàng trăm tỉ đồng. 
Dự án Nhà máy đường Cam Ranh được Chính phủ phê duyệt với công suất 3.000 tấn mía/ngày, vốn đầu tư hơn 518 tỉ đồng, được khởi công xây dựng tháng 9/1998. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, trong quá trình xây dựng, Công ty đường Khánh Hòa đã "tự ý" nâng công suất nhà máy lên 6.000 tấn mía/ngày, khiến tổng dự toán lên đến khoảng 817 tỉ đồng. Việc cố ý làm trái này là một trong những nguyên nhân dẫn nhà máy lâm vào tình trạng thua lỗ, nợ nần. 
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, cơ quan chức năng đã tiến hành thanh tra dự án xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh. Báo cáo kết quả thanh tra hoàn thành từ năm 2005 nhưng đến nay chưa có kết luận của cơ quan có thẩm quyền. Tuy nhiên, ngày 8/12/2005, UBND tỉnh Khánh Hòa có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị phương án sắp xếp Công ty đường Khánh Hòa. Căn cứ công văn này và ý kiến Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngày 27/2/2006, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến như sau: Đồng ý phương án bán có kế thừa nợ Nhà máy đường Cam Ranh và các bộ phận còn lại của Công ty đường Khánh Hòa cho tập thể người lao động. Một cán bộ lãnh đạo tỉnh cho biết: Theo phương án này, người lao động sẽ mua phần vốn nhà nước đầu tư xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh, sau đó thành lập doanh nghiệp mới. Doanh nghiệp này phải kế thừa các khoản nợ trước đây của Nhà máy đường Cam Ranh để trả nợ. Nguồn tin từ ngân hàng cho hay, đến nay khoản nợ (gốc) xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh tại hai ngân hàng khoảng 561 tỉ đồng, chưa rõ các khoản nợ khác là bao nhiêu. 
Nếu phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh như trên được thực hiện thì chính quyền địa phương sẽ trút được "gánh nặng" trách nhiệm trước khoản nợ khổng lồ kia. Vấn đề đặt ra là: tập thể người lao động có đủ tiền và dũng cảm để mua lại Nhà máy đường Cam Ranh hay không? Một cán bộ UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết: Phần vốn nhà nước đầu tư xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh không nhiều, chỉ khoảng vài chục tỉ đồng, tập thể người lao động có thể mua được còn phương án trả khoản nợ hàng trăm tỉ đồng kia (mà phần lớn là tiền của ngân hàng nhà nước) là câu chuyện dài... 
Theo một cán bộ thanh tra, phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh cho người lao động khó khả thi, vì vốn đầu tư quá lớn. Tuy nhiên, Nhà máy đường Cam Ranh có lợi thế là tọa lạc trên vùng đất khoảng 28 ha, sát quốc lộ 1A, gần cảng biển Ba Ngòi, hạ tầng rất thuận lợi để xây dựng một khu công nghiệp. Vì vậy, phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh cho nhà đầu tư để phát triển các ngành khác có vẻ khả thi hơn. 

