Phóng viên TTXVN tại Hồng Kông ngày 10.4 dẫn tờ Đông phương của Hồng Kông đánh giá tình hình đầu tư và phát triển kinh tế của Việt Nam ngày nay đã hoàn toàn thay đổi so với 10 năm trước đây. 
Theo báo trên, năm 1997, ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính châu Á đối với nền kinh tế Việt Nam khiến các nhà đầu tư nước ngoài không dám đưa vốn vào thị trường được đánh giá là nhiều rủi ro này. Nhưng những năm gần đây, kinh tế Việt Nam phát triển nhanh, đầy sức sống. bên cạnh đó Việt Nam có vị trí địa lý ưu việt, chất lượng lao động cao, giá thành rẻ cùng với sự ổn định về chính trị và kinh tế đã khiến các nhà đầu tư nước ngoài không thể bỏ qua. Dự kiến, trong thời gian tới họ sẽ rầm rộ tiến quân vào Việt Nam - "ngôi sao mới nổi" ở châu Á. 

