 Vào “mê hồn trận” vàng nữ trang
Bước vào cửa hàng vàng bạc đá quí của doanh nghiệp tư nhân X ở chợ Bến Thành (TP.HCM), tháo sợi dây chuyền đưa cho cô bán hàng, tôi bảo muốn đổi lấy chiếc nhẫn. 
Cô lấy từ trong khay ra một chiếc nhẫn vàng có gắn những viên đá nhỏ - mặt hàng nữ trang đang bán khá chạy hiện nay. Tôi hỏi vàng bao nhiêu tuổi, sao không thấy đóng dấu chất lượng. Cô bán hàng lập tức cao giọng nói cứ mua đi, tuổi vàng sẽ được thể hiện trên... hóa đơn. 
Phần lớn nữ trang ở nhiều cửa hàng vàng hiện đều là vàng... không tên. Hỏi kỹ thì được trả lời là vàng 7,5 tuổi, có cửa hàng... thành thật hơn thì bảo vàng 7 tuổi, nhưng chính xác bao nhiêu tuổi thì chỉ có chủ cửa hàng biết. 
Không chỉ đối với vàng màu, khách hàng mua nữ trang làm bằng vàng trắng càng dễ bị “luộc” hơn. Các loại nữ trang bằng vàng trắng ở nhiều cửa hiệu tư nhân cũng không được khắc tuổi. Sợi dây chuyền vàng trắng có khắc chữ “Italy” nhưng không ghi tuổi được cô bán hàng bảo nặng 6,32g, giá 900.000 đồng. Sợi dây khác kiểu dáng trông tinh xảo hơn, người bán cũng nói là vàng Ý, chỉ nặng 5,38g nhưng giá lên đến 1,56 triệu đồng. 
Một chủ cửa hàng giãi bày: “Kinh doanh vàng nếu chỉ dựa vào chênh lệch giá mua - giá bán thì lợi nhuận không bao nhiêu. Các cửa hàng lại rất “thận trọng” trong việc cân thiếu vì nếu để thiếu nhiều, khách hàng tinh ý sẽ nhận ra ngay. Cho nên hầu hết chọn cách hạ tuổi vàng để kiếm lời”. 
Một lãnh đạo Sở Thương mại TP.HCM cho biết hạ tuổi vàng và cân thiếu được xem là hành vi gian lận thương mại. “Đầu năm tới chúng tôi sẽ bắt đầu “để ý” đến thị trường này” - ông nói. Cô bán hàng giải thích: “Chiếc này làm bằng vàng VN, chiếc kia làm bằng vàng Ý. Khắc chữ “Italy” vậy thôi chứ bọn em vẫn bán đúng cân, đúng tuổi”. Sau một lúc kỳ kèo, cô đồng ý bớt giá chiếc “dây chuyền VN” xuống còn 840.000 đồng. 
Mua ở đâu thì tin cậy? 
Theo một chủ cửa hàng ở Trung tâm Kiều hối vàng bạc đá quí (Công ty Dịch vụ du lịch Bến Thành), mua nữ trang ở những nơi có thương hiệu uy tín là “miễn trả giá”, có chăng bớt được vài ngàn đồng tiền công. Khách mua hàng cũng được khuyến cáo phải giữ kỹ hóa đơn. Nếu làm mất hóa đơn, món nữ trang trên tay họ bỗng... nhẹ hơn và tuổi cũng... thấp hơn. 
Sợi dây chuyền khi mua là một chỉ, tuổi vàng là 7,5 nhưng khi đem bán lại mà không có hóa đơn thì mỗi nơi mỗi khác. Cô chủ tiệm trong Trung tâm Thương mại quốc tế (ITC) bảo chỉ có 9 phân, vàng 7 tuổi, giá mua 490.000 đồng. 
Bà chủ tiệm ở Trung tâm kim hoàn (Thanh Thế Plaza - Q.1) “hào phóng” tăng lên 9,4 phân nhưng giá mua chỉ 474.000 đồng. Cô bán hàng trên đường Lê Thánh Tôn bảo chưa được 6 tuổi, cân được 9,8 phân nhưng chỉ trả 250.000 đồng! “Bi kịch” hơn, ông chủ cửa hiệu trên đường Phan Đình Phùng (Q.Phú Nhuận) sau khi thử tuổi bằng cách đánh vào đá đã “phán” vàng chưa đến... 3 tuổi. 
Theo ông Huỳnh Trung Khánh, ủy viên ban chấp hành Hiệp hội Kinh doanh vàng VN, chất lượng vàng nữ trang không còn được Ngân hàng Nhà nước kiểm soát, vì thế khách hàng phải tự bảo vệ mình bằng cách chỉ mua hàng ở những đơn vị có thương hiệu và có đóng dấu chất lượng lên sản phẩm. 
“Hiệp hội Kinh doanh vàng đang làm đề án thành lập trung tâm kiểm định vàng dưới hình thức một câu lạc bộ chất lượng. Những doanh nghiệp kinh doanh vàng tham gia tổ chức này sẽ thống nhất sử dụng một chuẩn để chế tác nữ trang” - ông Khánh nói. 

