Chiều 8.3, đoàn 21 công ty và tập đoàn lớn của Mỹ đã đến TP.HCM và có buổi làm việc với lãnh đạo thành phố. Tại buổi gặp, ông Mathew P.Daley, Chủ tịch Hội đồng thương mại Mỹ - ASEAN cho biết mục đích chuyến đi lần này của các doanh nghiệp Mỹ là tìm kiếm cơ hội đầu tư ở VN và thuyết phục Chính phủ VN mạnh dạn hơn trong đàm phán với Mỹ để sớm trở thành thành viên Tổ chức thương mại thế giới (WTO). 
Theo ông Daley, việc VN sớm gia nhập WTO không chỉ đem lại lợi ích cho VN mà các công ty Mỹ cũng rất có lợi. Nhiều doanh nhân Mỹ cho biết họ rất mong muốn đầu tư vào VN. Trong số đó, các Tập đoàn FedEx (chuyển phát nhanh) muốn mở rộng hoạt động; Time Warner (giải trí) muốn đầu tư xây dựng rạp chiếu phim, khu giải trí; General Electric (điện tử và tài chính) quan tâm đến hạ tầng giao thông, y tế và tiêu dùng... 

