 Báo Granma ca ngợi thành tựu đổi mới của VN
Bài báo nhận xét những phát triển khả quan của kinh tế Việt Nam được thể hiện ở chính sách thu hút đầu tư nước ngoài, kể cả đối với các nhà đầu tư và doanh nghiệp Mỹ với chủ trương gác lại quá khứ, hướng tới tương lai. 
Bài báo đánh giá cao thành tựu nổi bật nhất của Việt Nam là sản xuất lương thực, từ một nước phải nhập khẩu gạo nay đứng hàng thứ hai thế giới về xuất khẩu gạo với số lượng 5 triệu tấn trong năm ngoái. Trong năm 2005, Việt Nam khai thác 20 triệu tấn dầu, thu hút hơn 40 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài và kim ngạch xuất khẩu đạt 32 tỷ USD. 
Về Đại hội lần thứ X Đảng ta , bài báo nhận xét đây là một sự kiện quan trọng trong đời sống chính trị quốc gia để đánh giá quá trình đổi mới tiến hành trong 2 thập kỷ qua. Điều dễ nhận thấy là những tòa nhà lớn cao tầng, những khu phố mới tại thủ đô Hà Nội và TP.HCM, cũng như những nhà máy, các khu công nghiệp tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn người... Và đây chưa phải là những đổi mới duy nhất. 
Bài báo kết luận: "Rõ ràng đây là một Đại hội trọng đại với nhiều chỉ tiêu đề ra đến năm 2010 và giai đoạn tiếp theo. Việt Nam chắc chắn sẽ giành nhiều thắng lợi mới". 

