Chưa lúc nào thị trường văn phòng, căn hộ cho thuê tại TP.HCM và Hà Nội lại sôi động đến thế. Mặc dù giá cho thuê liên tục tăng nhưng các cao ốc hiện nay đều đạt tỷ lệ cho thuê từ 90 - 100%. Hàng loạt dự án cao ốc văn phòng cho thuê khác đang được gấp rút triển khai để đưa vào sử dụng ngay trong năm nay nhưng theo dự đoán vẫn không thể đáp ứng đủ nhu cầu đang tiếp tục tăng rất cao. Theo các chuyên gia kinh tế, đây là một tín hiệu lạc quan về tốc độ phát triển kinh tế của Việt Nam.
Giá thuê văn phòng cao nhất châu Á
Ông Marc Townsend, Tổng giám đốc Công ty tư vấn bất động sản quốc tế CB Richard Ellis (CBRE) cho biết, giá trung bình cho thuê văn phòng hiện nay ở Hà Nội vào khoảng 23 - 24 USD/m2/tháng, thuộc loại cao nhất trong các thành phố ở châu Á. Cho dù giá cao nhưng nhu cầu thuê văn phòng vẫn tăng mạnh. Trong quý 4/2006, sẽ có thêm 2 tòa nhà cho thuê hạng A (mức độ tiện nghi, dịch vụ tốt nhất) tại Hà Nội đi vào hoạt động là Opera Business Centre và Pacific Place nhưng sức ép về nhu cầu thuê văn phòng hạng A sẽ vẫn không giảm.
Riêng nhu cầu thuê văn phòng hạng thấp hơn (hạng B) được CBRE dự đoán sẽ "giảm nhẹ" do có nhiều tòa nhà cho thuê sẽ bắt đầu đi vào hoạt động trong năm 2006 như V.I.T tại phố Kim Mã, North Asia ở phố Đào Duy Anh, Dragon ở đường Trần Duy Hưng. Theo ông Marc Townsend "các dự án này sẽ thỏa mãn nhu cầu thuê văn phòng loại B trong một thời gian ngắn song cũng không làm giảm được xu hướng tăng mạnh của nhu cầu văn phòng hạng A trong thời gian tới".
Giá thuê các địa điểm bán lẻ cao cấp tại Hà Nội cũng sẽ tiếp tục gia tăng vì hiện nay nhiều doanh nghiệp đang rất cần mặt bằng để mở siêu thị điện tử, điện máy, ngân hàng, mỹ viện hay cửa hàng thời trang. Theo khảo sát của CBRE, giá thuê thỏa thuận đã vượt quá 50 USD/m2/tháng tại các địa điểm đẹp ở những trung tâm thương mại lớn như Vincom City Tower, tòa nhà 63 Lý Thái Tổ trên đường Đào Duy Anh.
Cũng theo CBRE, nhu cầu thuê căn hộ vẫn tiếp tục tăng do nền kinh tế phát triển nhanh và vốn đầu tư nước ngoài vào ngày càng nhiều; người nước ngoài đến Việt Nam làm việc ngày càng đông; sự phát triển của các công ty đa quốc gia tại Việt Nam.
Cầu tiếp tục vượt cung
Dự báo tỷ lệ mặt bằng cho thuê trong thời gian tới luôn ở mức cao, trên 97% đối với văn phòng hạng A và 95% đối với văn phòng hạng B; tỷ lệ cho thuê căn hộ đạt khoảng 80%. Giá cho thuê văn phòng hiện nay ở TP.HCM từ 15 - 33 USD/m2/tháng trở lên (tùy thuộc loại văn phòng). Giá cho thuê căn hộ cao cấp từ 25 - 33 USD/m2/tháng (chưa gồm thuế VAT). (Nguồn: CBRE)Tại TP.HCM, tòa nhà 140 Nguyễn Văn Thủ, Q.1 có diện tích sử dụng hơn 2.000m2 mới hoàn thành trước Tết nay đã kín chỗ với giá cho thuê khoảng 15 USD/m2/tháng. Khách thuê hầu hết là công ty trong nước. Ông Phạm Xuân Hồng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần may Sài Gòn 3 (chủ đầu tư tòa nhà) tự tin cho biết có thể chỉ sau 3 - 4 năm nữa, công ty sẽ thu hồi được vốn đầu tư. Còn cao ốc E.Town 2 (dự kiến cuối năm 2006 đưa vào sử dụng) có diện tích 28.000m2 thuộc Công ty cổ phần cơ điện lạnh REE, tọa lạc trên đường Cộng Hòa (Q.Tân Bình) tuy chỉ mới xây xong được 2 tầng hầm nhưng rất nhiều khách hàng đã đến đặt chỗ. Bà Nguyễn Thị Mai Thanh, Tổng giám đốc Công ty REE cho biết giá cho thuê của E.Town 2 sẽ tương đương với E.Town 1, khoảng 10 - 12 USD/m2/tháng (chưa có thuế VAT và phí dịch vụ).
Nhu cầu về văn phòng cho thuê tại TP.HCM được dự báo sẽ tiếp tục tăng cao trong ít nhất là hai năm tới. "Trong thời gian ngắn tới đây, sẽ vẫn thiếu các văn phòng hạng A do không có đủ nguồn cung mới, giá thuê văn phòng loại này cũng sẽ tiếp tục tăng" - ông Lê Quang Bửu, Trưởng phòng nghiên cứu của CBRE nhấn mạnh.
Ngày càng nhiều các nhà đầu tư trong nước tham gia vào lĩnh vực cao ốc văn phòng, trước đây chủ yếu là các công ty nước ngoài. Đó là các dự án Bitexco (cao nhất nước với 68 tầng), Vietcombank Tower (Bến Thành Tourist và Ngân hàng Ngoại thương phối hợp) và Vitek Building (Công ty điện tử Vitek)... Ngoài ra, sẽ có thêm vài trăm căn hộ của cao ốc Indochina Park Tower, Pasteur Court, Spring Court..., nâng tổng số căn hộ cho thuê tại TP.HCM lên trên 2.000 căn. Công ty may Sài Gòn 3 sẽ phối hợp với Saigon Co-op để xây thêm một cao ốc, trung tâm thương mại trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3) với tổng vốn đầu tư 62 triệu USD vào năm 2007. Tuy nhiên, trước tình hình nhu cầu của thị trường cao như hiện nay, ông Phạm Xuân Hồng cho biết có thể sẽ phải cho đẩy nhanh tốc độ dự án.

