Giá vàng thế giới chiều 4.4 tăng thêm 0,5 USD/ounce so với hôm trước, ở mức 586,1 USD/ounce, nhưng trong ngày có lúc lên đến 592 USD/ounce. Theo Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), giá vàng hiện đang chịu nhiều yếu tố tác động tăng, đặc biệt là tình hình chính trị ở Iran và giá dầu vẫn ở mức cao.
Cùng ngày, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tăng thêm 80.000 đồng/lượng so với ngày 3.4, dao động từ 11,25 - 11,26 triệu đồng/lượng. Đại diện SJC cho biết trong ngày có nhiều khách hàng mua vàng trả nợ nên giá trong nước tăng nhanh hơn giá thế giới. Tuy nhiên giá vàng trong nước hiện vẫn thấp hơn giá thế giới khoảng 110.000 đồng/lượng.

