Ngày 4/4, ông Nguyễn Văn Quang, Trưởng phòng Đăng ký thống kê (Sở Tài nguyên-Môi trường và Nhà đất) cho biết hiện tại có hơn 10.000 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) còn nằm trong kho tại 14 quận, huyện của thành phố do người dân không muốn nhận. 
Theo ông Quang, nguyên nhân chủ yếu là Nhà nước chỉ cho phép ghi nợ tiền sử dụng đất (Nghị định 17), còn thuế chuyển quyền sử dụng đất và lệ phí trước bạ thì không được nợ, trong khi theo giá đất mới, tiền thuế chuyển quyền (4%) và lệ phí trước bạ (1%) khá lớn. 
UBND thành phố đã từng có công văn đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép người dân được ghi nợ tiền sử dụng đất, tiền thuế chuyển quyền sử dụng đất và lệ phí trước bạ nhà đất khi làm "sổ đỏ" nhưng Chính phủ chỉ mới cho phép ghi nợ tiền sử dụng đất trong Nghị định 17 vừa ban hành. Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn nói rằng Hà Nội sẽ tiếp tục gửi kiến nghị Chính phủ cho phép ghi nợ 2 khoản nghĩa vụ tài chính còn lại; đang chỉ đạo các quận, huyện khi có ý kiến của Chính phủ là thực hiện ngay, đảm bảo "sổ đỏ" sớm được giao cho người dân.

