 Giá dầu giảm vào giữa mùa đông
Giá dầu thô ngọt giao tháng 2-2006 trên sàn giao dịch New York là 58,16 USD/thùng, giảm 27cent. Tại London, giá dầu thô ở mức 56,29 USD, giảm khoảng 40 cent. 
Toàn bộ nhu cầu về khí đốt nóng ở Mỹ khoảng 27,7%, thấp hơn thông lệ trong những tuần lễ cuối tháng 12 so với các năm, trước nhu cầu cần năng lượng cho việc sưởi ấm ở vùng đông bắc nước Mỹ, đòi hỏi thị trường phải cung cấp nhiều hơn bình thường, nhưng hiện tại thì gần như là ít hơn. Dự báo thời tiết ấm hơn sẽ làm cho giá dầu giảm mạnh trong suốt mùa đông năm nay. 
Năm nay, Mỹ cũng đã dự trữ lượng dầu thô nhiều hơn 12,4% so với năm trước, lượng khí đốt dự trữ trên 11,1% và gas trên 2,3%. 
Qua 2 tháng, dầu thô tại Mỹ biến động giá trong khoảng từ 56 USD đến 61 USD. 

