UBND TPHCM đã có ý kiến chỉ đạo các đơn vị liên quan về tổ chức hoạt động của chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền (Q.8). Theo đó, các trường hợp xây dựng trái phép tại khu vực này sẽ không được đền bù, hỗ trợ khi giải tỏa.
Bên cạnh đó, kiên quyết buộc tháo dỡ các căn nhà xây dựng tự phát (trái phép) chung quanh chợ đầu mối Bình Điền (kể cả xây tại tuyến hành lang); khu vực trước cổng chợ, hai bên hông chợ (khu D, khu E Phú Mỹ Hưng). Không cho phép đổ hàng hóa dọc tuyến đường Nguyễn Văn Linh. Đồng thời, không cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh các ngành hàng đã có tại chợ đầu mối cho hộ kinh doanh trên đoạn đường từ cổng chợ Bình Điền đến đại lộ Nguyễn Văn Linh. Trước mắt, mở tạm đường phía sau chợ đầu mối để dân cư tại khu D Phú Mỹ Hưng đi lại tạm thời. Đặt thêm các biển báo (hạn chế tốc độ, không đổ hàng hóa) trên trục đường Nguyễn Văn Linh vào chợ đầu mối Bình Điền và biển báo hướng dẫn phân luồng giao thông, lên xuống hàng hóa tại Bến cập tàu chợ Bình Điền. Tăng cường giờ hoạt động các chuyến xe bus để thuận tiện cho việc đưa rước cán bộ nhân viên và tiểu thương khu vực chợ.

