Lãi suất (LS) huy động, cho vay tăng cao là một trong những vấn đề "nóng" được thảo luận tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2005 ngành ngân hàng TP.HCM tổ chức sáng ngày 15/7.
Ông Trần Ngọc Minh - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TP.HCM - cho biết: so với đầu năm, LS huy động tiền đồng tăng khoảng 0,19% - 0,39%/năm, LS cho vay cũng tăng từ 0,07% - 0,28%/năm. LS huy động tăng đảm bảo lợi ích cho người gửi tiền trong tình hình giá cả hàng hóa tăng cao. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Phước Thanh, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc NH Ngoại thương (VCB) chi nhánh TP.HCM, “việc LS huy động tăng đã kéo theo LS cho vay tăng, gây áp lực ngày càng lớn cho các doanh nghiệp". Theo ông Nguyễn Phước Thanh, LS huy động kỳ hạn 12 tháng hiện nay ở mức 0,7%/tháng là hợp lý, nếu cao hơn thì rất nguy hiểm. Để có thể hạn chế việc tăng LS huy động, ông Trần Văn Vĩnh - Giám đốc NH Đầu tư và Phát triển chi nhánh TP.HCM, cho rằng: "Các NH cần hợp tác với những tổ chức khác trên thị trường vốn như các công ty đầu tư, công ty bảo hiểm...; phát triển các dịch vụ để có nguồn vốn rẻ; tận dụng các nguồn vốn nước ngoài...".
Trong 6 tháng đầu năm nay, trong khi tốc độ huy động vốn của các NH trên địa bàn tăng khoảng 9% thì dư nợ cho vay tăng đến 13,4%. Về vấn đề này, ông Nguyễn Phước Thanh cho biết: "Tại VCB TP.HCM, huy động USD có xu hướng giảm. Nguyên do là một số khách hàng gửi ngoại tệ với số lượng lớn tại NH lo ngại về các quy định chống rửa tiền nên đã rút tiền ra". Ông Lê Tấn Lộc - Tổng giám đốc NH TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) - cho biết Sacombank cũng gặp tình trạng tương tự, nhiều khách hàng đã rút tiền ngay khi nghe quy định về rửa tiền. "Các vấn đề nhạy cảm như chống rửa tiền, các quy định về ngoại hối... nên chăng cơ quan ban ngành nên đem ra thảo luận, giải thích trước công chúng trước khi ban hành nhằm tạo tâm lý ổn định cho người dân", ông Lý Xuân Hải - Tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu - kiến nghị. 

