 Hà Nội: ca sĩ Mỹ Linh chỉ nộp 24,7 triệu đồng thuế thu nhập
Một số ca sĩ có tên tuổi khác khai có thu nhập dưới mức chịu thuế. Vẫn còn khá nhiều ca sĩ tên tuổi chưa hoàn tất thủ tục kê khai và quyết toán thuế, trong đó có Thanh Lam. 
Theo bà Nguyễn Thị Cúc - tổng cục phó Tổng cục Thuế, tuy thị trường ca nhạc tại Hà Nội không sôi động bằng TP.HCM nhưng mức thu nhập mà các ca sĩ đã khai vẫn chưa đầy đủ. Vì vậy cơ quan thuế đã yêu cầu các ca sĩ khai cho chính xác. 
Được biết, đến nay tại TP.HCM, số thuế các ca sĩ sẽ nộp là trên 1 tỉ đồng. Trong đó Lam Trường có số thuế phải nộp cao nhất trên 608 triệu đồng! 

