Tổng cục Thuế vừa có công văn (số 634/TCT–TS ) cho biết, theo quy định tại điểm 4, mục III, phần I Thông tư số 95/2005/TT-BTC ngày 26/10/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước bạ. Thì trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ là “Đất thuê mà tổ chức, cá nhân thuê đất không đăng ký quyền sử dụng đất (SDĐ) với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.” 
Cụ thể, trường hợp tổ chức, cá nhân được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ra quyết định cho thuê đất và ký hợp đồng thuê đất theo quy định Luật Đất đai. Nhưng không đăng ký quyền SDĐ với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thì không phải nộp lệ phí trước bạ. Đối với đất thuê thuộc diện được cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ theo quy định tại Điều 41 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành Luật đất đai, nếu người thuê đất đăng ký xin cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ (nếu đủ điều kiện) thì giá tính lệ phí trước bạ là giá đất do UBND tỉnh quy định tại thời điểm trước bạ. Không phân biệt thời hạn thuê đất và phương thức nộp tiền (nộp hàng năm hay nộp 1 lần cho nhiều năm). 

