Giá vàng tăng cao khiến nhiều người có nhu cầu mua nhà trở nên dè dặt khi quyết định. Giới nhà đất bèn chuyển hướng, tập trung kinh doanh những nhà nhỏ, có diện tích sàn dưới 50m2 để nhắm đến người nhập cư, khách có thu nhập thấp. Thị trường này đang nóng lên với cả người bán lẫn mua.
Nhiều người hộ khẩu ngoại tỉnh, làm việc cho các công ty trên địa bàn TP.HCM, đang xôn xao trước hàng chục thông tin rao bán nhà diện tích nhỏ trên các trang quảng cáo từ 2 tuần nay. Phần lớn nhà loại này có diện tích khoảng 3x7m hoặc 4x8m, xây mới, một tầng, tùy trường hợp đã có sổ hồng hoặc chỉ mới kê khai năm 1999 nhưng nộp thuế đất đủ, hợp đồng mua bán ra phường chứng thực, có giá từ 110-220 triệu đồng/căn. Hầu hết những ngôi nhà nhỏ rao bán này thuộc các quận Bình Thạnh, 2, 6, 7, 8, 9, Cần Giờ, Nhà Bè, Tân Phú. 
Nguyễn Thanh Hồng, nhân viên của một công ty kinh doanh xuất nhập khẩu, mừng rỡ: "Trước tìm một căn nho nhỏ vừa túi tiền rất khó, nay tự nhiên quá nhiều người rao bán nên dễ chọn mua hơn". Theo Hồng, thời buổi bây giờ làm gì có một ngôi nhà đàng hoàng tại Sài Gòn với giá chỉ 100-150 triệu đồng nên tận dụng cơ hội giá nhà có xu hướng giảm sau thời gian dài đóng băng để tìm mua. Trước đây, một ngôi nhà nhỏ tương tự, giá đã bị thổi lên đến trên 200 triệu đồng/căn.
Dân môi giới nhà đất tăng cường đầu tư quỹ nhà nhỏ
Hoàng, một môi giới nhà đất tự do nhưng khá tiếng tăm tại quận 8, TP.HCM cho biết, anh đang gom những căn nhà nhỏ có giá trị khoảng dưới 300 triệu để giới thiệu với khách hàng. "Nhu cầu loại nhà này đang tăng cao do những quy định về hộ khẩu, chuyển nhượng... dành cho dân nhập cư đã được nới lỏng hơn so với trước", Hoàng nhận xét. Cũng theo anh, nhiều người hộ khẩu tỉnh đang tìm mua nhà để chờ được thành phố cấp giấy chứng nhận theo Luật Nhà ở, sắp có hiệu lực vào tháng 7.
Một chuyên gia môi giới nhà đất ở quận 2 cũng cho biết, đối với khách là người nhập cư từ tỉnh khác, nhà có sức thu hút lớn hơn đất bởi 1 trong những quy định để được nhập hộ khẩu thành phố là có sở hữu nhà hợp pháp. Ngoài ra, mua nhà xây sẵn, người nhập cư không cần phải bỏ tiền đầu tư thêm ngoài việc trang trí nội thất hoặc sửa chữa nhỏ nếu có nhu cầu.
Do đó, chuyên gia này cho rằng, xu hướng của giới môi giới hiện nay đối với đất có diện tích nhỏ là xây nhà, tươm tất hoặc chất lượng cấp 4 cũng được, miễn là có ngôi nhà thì khách sẽ dễ dàng thỏa thuận mua bán hơn. Đó cũng là lý do, hiện hàng loạt ngôi nhà nhỏ được rao bán là nhà xây mới, cấp 4 hoặc lên tầng đàng hoàng nhưng một số trường hợp, thiết kế nhà chưa được đầu tư kỹ lưỡng. 
Coi chừng mua phải nhà vướng quy hoạch
Cung cầu gặp nhau nên có khá nhiều dân nhập cư đang đi tìm mua nhà nhỏ giá rẻ. Các thỏa thuận mua bán diễn ra thành công, chóng vánh đến độ người mua chợt giật mình tự hỏi không biết khu vực này có bị vướng quy hoạch gì không.
Mới đọc được thông tin rao bán căn nhà diện tích 4,5x6m, nở hậu 1,5m, có gác lửng, giá 15 cây vàng, ở đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, Long hẹn chủ nhà chiều tối đến xem, lòng mừng khấp khởi vì từ nay có thể sở hữu được một ngôi nhà, thoát kiếp ở thuê mặc dù nhà rất nhỏ.
Đúng hẹn đến nơi, chủ nhà cười xin lỗi và thông báo vừa bán căn nhà, khách đã đặt cọc 50 triệu đồng ngay sau khi xem. Long ngậm ngùi ra về. Tình cờ gặp người bạn làm Phòng quản lý đô thị quận, kể chuyện, Long mừng húm khi biết ra căn nhà mua hụt nằm trong khu quy hoạch dân cư vốn đã bị treo hơn 10 năm nay.
Với một số người có ý định đầu tư "mua nhà để đó chờ giá lên cao thì bán", yếu tố quy hoạch được xem là may rủi. "Phải chớp cơ hội thời điểm hiện tại giá nhà thấp do vàng tăng, cái chính là sau khi tăng ảo không có khách mua thì phải hạ thôi", anh Bảo, ngụ ở khu vực Bình Triệu, quận Thủ Đức giải thích quyết định vừa mạo hiểm mua một lúc 3 căn nhà nhỏ chờ thời.
Theo anh, để tránh tình trạng trắng tay vì bị rơi vào khu vực giải tỏa, quy hoạch..., khi mua nhà, người có kinh nghiệm phải để ý đến các yếu tố như khu dân cư đông đúc hay không; quy hoạch là quy hoạch gì, nếu quy hoạch chỉnh trang khu dân cư thì tỷ lệ rủi ro rất thấp; tham khảo quy hoạch chi tiết tại phòng quản lý đô thị quận trước khi quyết định mua...

