 Các dự án ODA TP.HCM có dấu hiệu gian lận thuế 
Số tiền gian lận thuế ước tính có thể lên tới hàng trăm tỷ đồng. 
Theo đó, sau khi Cục Thuế TP.HCM kiểm tra việc quyết toán thuế thu nhập của các cá nhân làm việc cho Công ty Pacific Consultans International (PCI, Nhật Bản) - nhà thầu thực hiện Hợp đồng tư vấn Dự án Đại lộ Đông Tây &amp; Môi trường nước, Cục Thuế đã phát hiện có sự chênh lệch lớn về chi phí tiền lương: Giữa dự toán chi tiền lương thể hiện trên các hợp đồng đã kí giữa PMU Đại lộ Đông Tây &amp; Môi trường nước với Công ty PCI và tiền lương do PCI cùng các văn phòng điều hành tại TP.HCM kê khai với cơ quan thuế. 
Điển hình, tiền lương của một người Nhật làm việc tại Dự án Đại lộ Đông Tây &amp; Môi trường nước: Theo tài liệu của PMU cung cấp là 8,184 triệu JPY/năm 2003, thuế TNCN phải nộp khoảng 540 triệu đồng/năm. Nhưng theo tài liệu do PMU cung cấp thì lương của ông này là 39 triệu JPY/năm, số thuế phải nộp là gần 5,3 tỷ đồng. Như vậy mức thuế chênh lệch đã lên tới 4,734 tỷ đồng/năm. 
Hoặc tiền lương của một nhân viên nữ được dự án Môi trường nước kê khai là 984 triệu đồng/năm 2003, thuế phải nộp khoảng 8,8 triệu đồng/năm. Nhưng theo tài liệu do MPU cung cấp thì lương của người này gần 239 triệu đồng/năm, thuế phải nộp là 65,6 triệu đồng/năm. Như vậy, chênh lệch thuế phải nộp trong năm hơn 56,7 triệu đồng. 
Ngoài ra, sau khi Cục Thuế TP.HCM so sánh thu nhập chịu thuế của 11 cá nhân nước ngoài do Công ty PCI kê khai với chi phí tiền lương ghi trên tài liệu của PMU thì nhận thấy có sự chênh lệnh về thuế khoảng 34 tỷ đồng. 
Bên cạnh đó, còn có nhiều người nước ngoài làm việc tại PCI (căn cứ vào các hợp đồng đã kí giữa MPU Đại lộ Đông Tây &amp; Môi trường nước với PCI) chưa thực hiện kê khai thuế như hợp đồng số E-W/01/2001 có 25 người, hợp đồng WEI/01/2002 có 15 người và hợp đồng E-W/02/2003 có 15 người. 
Cũng trong ngày 17-4 Cục Thuế TP.HCM đã gởi văn bản báo cáo tình hình trên với UBND TP.HCM, gửi công văn đến Công ty PCI và Văn phòng điều hành Dự án Đại lộ Đông Tây &amp; Môi trường nước yêu cầu cung cấp chứng từ, tài liệu phục vụ cho công tác kiểm soát thuế TNCN. 
Được biết, trước đó (ngày 10-4) UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị số 12 về việc thanh kiểm tra các dự án đầu tư, công trình xây dựng có sử dụng vốn ODA nhằm phát hiện &amp; ngăn chặn hành vi tham nhũng, lãng phí, gây thất thoát trong đầu tư xây dựng. Giao Thanh tra thành phố phối hợp với các Sở, ngành lập danh mục các dự án đầu tư, công trình xây dựng trọng điểm sử dụng vốn ODA, vốn doanh nghiệp nhà nước thuộc các ngành giao thông, cấp nước, trường học, cơ sở y tế... cần tiến hành thanh tra trình UBND thành phố trước ngày 20-4 tới đây. 

