 Visa và IFC hỗ trợ VN lập trung tâm thông tin tín dụng
Đây là nội dung chính của bản thỏa thuận hợp tác giữa IFC với Visa vừa được công bố tại Washington (Mỹ) ngày 3/10 vừa qua. 
Theo bản thỏa thuận trên, Visa trở thành tổ chức tư nhân đầu tiên tham gia Chương trình Thông tin tín dụng toàn cầu của IFC. Visa sẽ hỗ trợ tài chính cho chương trình này tại các thị trường đang phát triển. Năm đầu tiên, chương trình sẽ được thực hiện tại 8 quốc gia, trong đó có VN. 
Trong năm tài chính 2005, IFC đã tài trợ cho hơn 100 dự án thị trường tài chính tại hơn 50 quốc gia, với tổng trị giá hơn 2,2 tỷ USD. IFC cũng đã cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho thị trường tài chính trong hơn 130 dự án tại 56 quốc gia, với tổng cam kết tài trợ đến tháng 6/2005 là 130 triệu USD Ông Christopher Rodrigues, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành của tập đoàn Visa cho biết: “Thanh toán điện tử đã và đang giúp giảm bớt các hoạt động kinh tế ngầm, nâng cao tính minh bạch và giúp hệ thống ngân hàng thu hút nhiều vốn và khách hàng hơn. Nếu được kết hợp với việc sử dụng tín dụng một cách hợp lý, các hệ thống thanh toán điện tử sẽ đóng vai trò quan trọng giúp đỡ các doanh nghiệp nhỏ tăng trưởng. Việc thành lập các trung tâm thông tin tín dụng hiệu quả là khâu quan trọng trong tiến trình đó”. 
Còn theo ông Assaad Jabre, quyền Phó chủ tịch IFC, “các trung tâm thông tin tín dụng tư nhân là một công cụ quan trọng đối với sự tăng trưởng của các doanh nghiệp tư nhân tại các nước đang phát triển, nhưng còn rất nhiều nước thành viên IFC thường không có, hoặc các trung tâm thông tin tín dụng còn thiếu thông tin. Chương trình Trung tâm thông tin tín dụng toàn cầu nhằm đáp ứng những yêu cầu cấp thiết này bằng cách giới thiệu các kinh nghiệm quốc tế trong công tác báo cáo tín dụng, quản trị doanh nghiệp và quản lý rủi ro”. 
Ông Assaad Jabre cho biết thêm, từ năm 2000, IFC đã thiết lập và hoàn thiện các trung tâm thông tin tín dụng tại 6 nước, hoàn thành nghiên cứu khả thi tại 14 quốc gia, và phối hợp với Ngân hàng Thế Giới trong việc nghiên cứu nhu cầu và cơ sở hạ tầng cho hoạt động báo cáo tín dụng tại hơn 100 quốc gia. 
Chương trình lần này sẽ hỗ trợ thành lập các trung tâm thông tin tín dụng tư nhân tại hơn 30 nước thông qua việc thực hiện nghiên cứu khả thi, tư vấn pháp lý, hoạt động nghiên cứu, các dự án nâng cao ý thức cộng đồng, đào tạo và hỗ trợ dài hạn. 
Theo ông Gordon Cooper, Giám đốc của tập đoàn Visa International tại VN, Campuchia và Lào, “các trung tâm thông tin tín dụng là nền tảng để ổn định hoạt động cho vay, đem đến lợi ích cho cả người cho vay lẫn người đi vay. Sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam phụ thuộc rất lớn vào khả năng người cho vay có thể duy trì nguồn tài chính của mình đồng thời có thể quản lý rủi ro một cách hiệu quả”. 

