Tại Hội nghị về tình hình thu thuế với các doanh nghiệp ngoài quốc doanh hôm qua 16/9, lãnh đạo Tổng cục Thuế đã thừa nhận tình trạng thất thu thuế đối với các doanh nghiệp tư nhân, các hộ kinh doanh cá thể... đang ngày một lớn, số thu thuế không tương ứng với mức độ phát triển về số lượng, quy mô của các doanh nghiệp trong khu vực này.
Theo Tổng cục Thuế và báo cáo của các địa phương, thất thu thuế lớn nhất tại các lĩnh vực: kinh doanh xe ô tô, xe máy, xăng dầu, nhà hàng, xây dựng, vận tải tư nhân... Kiểm tra quyết toán của 2.135 doanh nghiệp vừa qua đã cho thấy số thất thu là 42 tỉ đồng, bình quân một doanh nghiệp phải truy thu gần 20 triệu đồng. Kiểm tra 47.000 hộ kinh doanh cá thể, số thuế phải truy thu cũng lên tới 13 tỉ đồng, bình quân một hộ phải truy thu 2,6 triệu đồng. Tại Hà Nội, 5 tháng đầu năm nay kiểm tra 577 doanh nghiệp, cơ quan thuế đã truy thu được 60 tỉ đồng. Tại TP.HCM, kiểm tra 55 cơ sở kinh doanh ăn uống, karaoke, vũ trường... ngành thuế đã truy thu được 800 triệu đồng. 

