 Cty thép Tam Điệp được miễn thuế nhập khẩu: Vì sao ưu đãi?
Vì sao Công ty Tam Điệp được hưởng ưu đãi này? 
Theo công văn của Bộ Thương mại, Công ty TNHH cán thép Tam Điệp sẽ được miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu sản xuất thép trong năm 2005, số lượng là 110.000 tấn phôi thép. Hiệu lực của công văn sẽ kéo dài đến hết tháng 12-2005. Điều này cũng có nghĩa chỉ riêng năm 2005, Công ty Tam Điệp sẽ được lợi ít nhất trên 30 tỉ đồng so với các doanh nghiệp khác khi không phải chịu mức thuế suất 5% mỗi khi nhập khẩu phôi thép về sản xuất. 
Cơ sở để các cơ quan chức năng cho Công ty Tam Điệp được miễn thuế nhập khẩu thép là vì công ty này đầu tư nhà máy ở địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn (thuộc danh mục C), theo nghị định 51 của Chính phủ về qui định chi tiết thi hành Luật khuyến khích đầu tư trong nước. Nếu theo qui định này thì Công ty Tam Điệp sẽ được miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu tới năm năm, kể từ ngày đi vào sản xuất. 
Chiều 4-10, trao đổi qua điện thoại với phóng viên Tuổi Trẻ, ông Phạm Gia Quang - giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư Ninh Bình - khẳng định đã từ lâu Ủy ban Dân tộc - miền núi xác định thị xã Tam Điệp là thị xã miền núi và đến nay Ủy ban Dân tộc - miền núi vẫn chưa bãi bỏ văn bản này. 
Ông Quang cũng nói rằng đã làm đúng các qui định tại nghị định 51 về qui định chi tiết thi hành Luật khuyến khích đầu tư trong nước và nghị định 35 sửa đổi danh mục A, B, C ban hành kèm theo nghị định 51. Ông Quang nhấn mạnh: “Tỉnh làm đúng và các doanh nghiệp đóng tại thị xã Tam Điệp là thị xã miền núi nên được hưởng ưu đãi miễn thuế là đúng”. 
Ninh Bình có hai thị xã là Tam Điệp và Ninh Bình, trong đó thị xã Ninh Bình là trung tâm hành chính của tỉnh. 
Thị xã Tam Điệp nằm trên quốc lộ 1A và cách Hà Nội 105km về phía nam, cách thị xã Ninh Bình 12km, nằm gần các trung tâm công nghiệp lớn như Bỉm Sơn, Ninh Bình... 
Thị xã có 12km đường quốc lộ 1A, 8km đường quốc lộ 12B đi Nho Quan, Hòa Bình và 11km đường sắt Bắc - Nam chạy qua (với hai ga: Ghềnh và Đồng Giao) rất thuận lợi cho giao thông và phát triển kinh tế - xã hội. 

