Theo thông báo của Phái đoàn châu Âu tại Việt Nam hôm qua 8.3, đại diện Ủy ban châu Âu (EU) và Chính phủ Việt Nam đã chính thức ký Hiệp định vận tải hàng không (ASA). Theo đó, các hãng hàng không được thành lập trong lãnh thổ các nước thành viên EU, chịu sự kiểm soát về mặt pháp lý, thuộc quyền sở hữu của các nước thành viên EU hoặc của công dân các nước đó sẽ có quyền tiếp cận những đường bay giữa các nước thành viên EU có liên quan và Việt Nam mà không phải chịu bất kỳ sự phân biệt đối xử nào về quốc tịch. 
Sau khi kết thúc đàm phán, ông Nguyễn Tiến Sâm, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Cục trưởng Cục Hàng không dân dụng Việt Nam cho biết: "Việc ký kết hiệp định này nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hàng không truyền thống giữa EU và Việt Nam theo hướng tự do hóa hơn. Hiệp định sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho các hãng hàng không của EU tiếp cận những đường bay nối liền các nước thành viên EU với Việt Nam trong bối cảnh thị trường hàng không chung EU đã được thiết lập và Việt Nam đã tăng cường hợp tác và hội nhập quốc tế”. 

