Giấc mộng xe cũ giá rẻ hay xe lắp ráp trong nước sẽ giảm giá đã tan biến. Đó là chuyện của người dùng. Một giấc mơ mới đang hình thành: vừa là nhà lắp ráp vừa là nhà kinh doanh xe cũ.
Ngay khi liên bộ nhất trí phương án tính thuế, nhân viên bán hàng ở các showroom tích cực hẳn lên. Săn đón. Chào mời. Thuyết phục những khách hàng từng ghé thăm, hỏi giá vài tháng trước. "Anh chờ gì nữa, mọi việc giờ rõ ràng rồi, giá như vậy sao có thể mua xe cũ được!" - một nhân viên bán hàng phân tích. 
Xe cũ nào sẽ lọt? 
Cuối cùng, thanh gươm xe cũ đã không còn treo lơ lửng trên đầu những chiếc xe mới nhập khẩu. Cách áp giá tuyệt đối như vậy cộng với hàng rào kỹ thuật khiến cho xe cũ khó lòng cạnh tranh được với xe lắp ráp trong nước. Từ khi có chủ trương nhập khẩu xe cũ, thị trường xe hoạt động cầm chừng, mà trong đó, như giới kinh doanh xe nhận định, chủ yếu là do tâm lý chờ đợi giá sau ngày 1/5 của người mua. 
Khi có chủ trương áp thuế tuyệt đối, giá xe cũ trên thị trường đã nhích lên. Anh H., một thành viên của website www.otosaigon.com cho biết, tháng trước, bạn anh đã kịp mua một chiếc Mazda Primacy giá 22.000 USD. "Thời điểm đó, ai cũng cho là giá xe sẽ giảm, nên xe cũ cũng khó bán. Nay có người sẵn sàng trả 24.000USD để mua lại" - anh H. cho biết. Một số người dùng "vỡ mộng" sở hữu xe cũ giá rẻ. Các doanh nghiệp đang nhắm hướng kinh doanh xe cũ cũng hiểu ra, kinh doanh xe đã qua sử dụng chưa hẳn là miếng bánh ngon khi thuế cao và điều kiện nhập khẩu ngặt nghèo. Ông Bùi Huy Thức, giám đốc chi nhánh Hải Phòng của công ty xuất nhập khẩu thiết bị toàn bộ và kỹ thuật (Technoimport) nói rằng chỉ những người trong cuộc mới hiểu hết những “trần ai” trong quá trình nhập khẩu ô tô. Tham gia nhập khẩu xe mới nguyên chiếc từ nhiều năm nay, ông Thức nói rằng nếu chỉ nhìn vào các con số thuần tuý về giá và thuế thì ai cũng nghĩ là việc nhập khẩu ôtô cũ sẽ “ngon”, nhưng những người trong nghề thì không ai tính toán như vậy cả. Việc bỏ ra một nguồn vốn lớn trong thời gian dài cần được tính thêm cả lãi suất ngân hàng, tiếp đó là các chi phí kho bãi, đăng kiểm... nói tóm lại là chi phí sẽ đội lên rất nhiều. “Chúng tôi nhập xe mới mà còn trăm ngàn thủ tục như thế, nhập xe cũ sẽ còn phức tạp hơn rất nhiều” - ông Thức nói. 
Các đại gia xuất nhập khẩu ở Hải Phòng có lẽ là những người hào hứng nhất với quyết định cho nhập ôtô cũ, nhưng đến thời điểm này thì sự hào hứng cũng đã vơi đi rất nhiều. “Chúng tôi đã rất chờ đợi, nhưng đến bây giờ thì có thể thấy rằng việc bảo hộ lắp ráp trong nước vẫn được duy trì và không ai coi đây là một cơ hội thực sự" – giám đốc một doanh nghiệp nói. 
Theo anh H., với cách áp thuế và điều kiện như hiện nay, nhập xe cũ thông thường về không có ăn, nhưng hàng cao cấp lại có lợi. Theo cách tính của H., với xe cao cấp như Mercedes dòng S đời mới, nếu trả thuế đầy đủ lên tới 200.000 USD, nhưng nếu là xe đã qua sử dụng, thuế tối đa là 47.000 USD, tính ra vẫn rẻ hơn nhiều so với xe mới. 
Lộ diện đại gia xe cũ 
Trong khi các doanh nghiệp nhập khẩu thuần tuý còn đang băn khoăn tính toán lại việc nhập khẩu xe cũ thì chính các doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ôtô lại đang rục rịch chuẩn bị cho các kế hoạch dài hơi nhằm đưa xe cũ từ các nước về Việt Nam. Năm ngoái, Ford Việt Nam tung ra dịch vụ kinh doanh xe cũ, bằng việc thu mua các loại xe cũ của hãng này tại Việt Nam rồi tân trang, sửa chữa lại và bán ra thị trường. Song đến thời điểm này, người ta mới hiểu rằng đây là một trong những bước đón đầu thị trường xe cũ của một trong những đại gia ôtô của thế giới. Trong khi đó, những nguồn tin riêng cho hay Toyota, người khổng lồ của châu Á cũng đang xúc tiến một kế hoạch kinh doanh xe cũ tại Việt Nam. 
Có nguồn tin cho hay, không loại trừ khả năng Vinamotor, “cánh chim đầu đàn” của ngành công nghiệp ôtô Việt Nam cũng xin nhập khẩu và kinh doanh xe cũ. Nếu điều này xảy ra thì câu chuyện lãng mạn của ngành công nghiệp ôtô Việt Nam chắc hẳn sẽ được ghi nhận là đang chuyển sang một chương mới bi hài hơn. 
Ford, Toyota và cả Vinamotor có thể tham gia thị trường ôtô cũ không? Câu trả lời sẽ là tại sao không? Mười năm qua, thị trường Việt Nam đã chấp nhận tất cả các nhà đầu tư thì cũng có thể tiếp tục chấp nhận họ ở một tư cách mới. Thử tưởng tượng những Ford và Toyota hùng mạnh với nguồn hàng xe cũ phong phú từ các nước và hệ thống đại lý đã định hình vững chắc tại thị trường Việt Nam mà được phép nhập ôtô cũ, họ vẫn sẽ tiếp tục giữ vững ngôi đầu. 

