 Trắng tay! 
Điều khá bất ngờ với ông Tư Thật là số tiền còn lại được nhận chỉ có... 216.000 đồng (!). Cụ thể là tiền bán 4,3 tấn dứa được 3,916 triệu đồng và bị trừ 3,7 triệu tiền vốn công ty “hỗ trợ” đầu tư chồi giống ban đầu. “Gia đình tui đổ vào cây dứa mấy chục triệu đồng, chưa kể gần hai năm đổ mồ hôi chăm sóc nó, nhưng số tiền thu được chưa đủ mua... một bao phân! Lấy gì mà ăn, lấy gì trả nợ?” - ông Tư Thật cay đắng nói. Tương tự, gia đình ông Nguyễn Văn Quí (Lê Minh Xuân) giao cho đơn vị này 2,3 tấn dứa, chỉ thu được 600.000 đồng do công ty thu nợ “hỗ trợ” đầu tư chồi giống 1,3 triệu đồng. 
Theo nhiều hộ dân trồng dứa, việc công ty đầu tư thu hồi nợ là thực hiện đúng cam kết ban đầu. Trong hợp đồng đã được ký kết giữa Tân Hoàng Phát và nông dân trồng dứa, ngay khi xuống giống, người trồng dứa được đơn vị này đầu tư 30% số tiền chồi giống, số nợ này sẽ được thu hồi dần trong ba năm kể từ vụ thu hoạch đầu tiên. 
Ông Tư Thật cho biết gia đình ông đầu tư trồng 1,6ha dứa, với tổng vốn đầu tư ban đầu lên tới 48 triệu đồng (chưa kể 8 triệu đồng tiền lãi vay), trong đó số vốn đầu tư chồi giống của Công ty Tân Hoàng Phát khoảng 10 triệu đồng. Theo đúng như cam kết tại hợp đồng, đơn vị này sẽ thu nợ sản phẩm hơn 3 triệu đồng/năm. “Chẳng có gì sai trong cách thu nợ của công ty đầu tư, nhưng lẽ ra cũng nên xem xét giãn nợ cho tụi tui trong trường hợp thất mùa, để tụi tui còn có một ít tiền đầu tư lại cho ruộng dứa chứ...”, ông Tư Thật nói. 
Ông Quí cho rằng nhiều nông dân trồng dứa hiện nay đang rơi vào cảnh “tiền mất, nợ mang” là do nhận được những thông tin về hiệu quả khá cao của cây dứa, khi ngành nông nghiệp bắt đầu khuyến khích nông dân tham gia trồng dứa. 
Theo tính toán của các cán bộ khuyến nông, chỉ cần đầu tư khoảng 58 triệu đồng/ha dứa, sau vụ thu hoạch đầu tiên người nông dân sẽ thu được không dưới 70 triệu đồng/ha tiền bán trái, chưa kể tiền bán chồi giống. Cây dứa thu hoạch được ba mùa, vị chi người trồng dứa sẽ lãi từ 70-80 triệu đồng/ha! “Hiệu quả của cây dứa chỉ có trên… giấy, còn nông dân tụi tui lại lâm vào cảnh trắng tay...”, ông Quí thẫn thờ! 

