Ngày 16/3, thị trường chứng khoán (TTCK) tại TP.HCM lại tiếp tục “nóng”. Chỉ số VN Index đã lên tới 432,86 điểm, tăng gần 130 điểm so với đầu năm 2006. Kể từ ngày khai trương TTCK đến nay đây là lần thứ 2 các loại cổ phiếu tăng giá dữ dội. Đợt “sóng” này kéo dài nhiều tháng làm cho nhiều nhà đầu tư thắng đậm nên đã lôi cuốn rất đông các nhà đầu tư đến sàn. Một số chuyên gia cho rằng đây là cơ hội “vàng” cho TTCK Việt Nam phát triển.
Lập tổ đặc nhiệm để kiếm hàng
Đến thời điểm này trên sàn giao dịch chứng khoán tại TP.HCM chỉ được 35 loại cổ phiếu và 1 chứng chỉ quỹ, với tổng vốn niêm yết đạt 3.967 tỉ đồng; còn sàn Hà Nội chỉ có 10 doanh nghiệp (DN) tham gia với số vốn đăng ký giao dịch hơn 2.000 tỉ đồng. Trong khi hàng hóa có hạn thì các nhà đầu tư kéo đến mỗi ngày càng thêm đông làm cho thị trường luôn sôi động. Vì nóng lòng với thị trường còn èo uột nên mới đây Hiệp hội các nhà Đầu tư tài chính Việt Nam (VAF1) đã gửi văn bản lên Thủ tướng đề xuất ý tưởng lập tổ đặc nhiệm để “kiếm hàng” nhanh cho TTCK. Trong tổ này có cả đại diện Bộ Tài chính, Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển DN VN.
Theo đó, tổ này sẽ giúp 11 DN có quy mô vốn hàng đầu trên cả nước tiến hành cổ phần hóa gắn liền với việc niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán. Các DN này bao gồm: Ngân hàng Ngoại thương VN, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN, 2 công ty điện thoại VinaPhone và MobiFone, Tổng Công ty Bảo hiểm Việt Nam, 2 Tổng Công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn và Hà Nội, Công ty May Việt Tiến, Công ty Vận tải biển VN, Công ty Phân đạm và Hóa chất dầu khí, Công ty Cao su Dầu Tiếng. 
Cơ hội có thể lại trôi qua?
Cộng tất cả các loại cổ phiếu hiện có trên 2 sàn thì giá trị vốn niêm yết mới đạt 5.967 tỉ đồng. Với chỉ số VN Index như hiện nay thì giá trị vốn hóa của 2 thị trường mới đạt gần 20.000 tỉ đồng, tương đương 1,25 tỉ USD. Trong khi đó tại TTCK Singapore, đất nước có hơn 3 triệu dân, nhưng có tới 523 công ty trong và ngoài nước niêm yết, với tổng giá trị tính theo thị trường khoảng 263 tỉ USD. Như vậy mức vốn hóa TTCK của VN mới bằng 0,47% TTCK Singapore. Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, Tổng Thư ký Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính VN (VAFI), để chớp lấy thời cơ “vàng” cần phải “bơm” thêm nhiều hàng kịp thời cho TTCK. Các DN nói trên quy mô vốn lớn, có tiếng trên thị trường, nếu được thực hiện cổ phần nhanh và đưa cổ phiếu lên sàn ngay thì đến năm 2007 mức vốn hóa của TTCK tập trung cả nước có thể sẽ đạt từ 10 - 15 tỉ USD, cao gấp từ 8 - 12 lần quy mô hiện nay. Vì hy vọng sẽ có thêm nhiều hàng nên từ đầu năm đến nay nhiều tổ chức và cá nhân đầu tư tài chính trong và ngoài nước đã lập thêm vốn để tham gia TTCK. Vì vậy giá cổ phiếu trên sàn tăng dữ dội. Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, đợt cổ phiếu lên giá lần này là thời cơ “vàng” để phát triển TTCK. Nếu bị bỏ lỡ thì các nhà đầu tư nước ngoài sẽ chuyển hướng đầu tư sang các nước trong khu vực. Và niềm đam mê mới tái nhen nhóm của các nhà đầu tư trong nước cũng sẽ bị “cụt hứng”. Lúc đó TTCK có thể trở lại ế ẩm như trước. 
Cần chế tài mạnh 
Tháng 6/2005, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký Quyết định số 528/QĐ-TTg phê duyệt danh sách các công ty cổ phần từ DN Nhà nước phải thực hiện bán đấu giá cổ phần, niêm yết và đăng ký giao dịch tại các sàn giao dịch chứng khoán VN. Theo đó, có 177 công ty cổ phần “nòng cốt” của các bộ, các tỉnh, thành được đưa vào danh sách này. Đến nay mới có Vinamilk mới lên niêm yết, số còn lại vẫn “án binh bất động”. Tuy Chính phủ đã duyệt danh sách nhưng trong Quyết định 528 chỉ nói: “Giao các bộ, UBND các tỉnh, thành trực thuộc Trung ương và các tổng công ty Nhà nước thống nhất với Bộ Tài chính để triển khai thực hiện” mà không giới hạn thời gian, cũng không có biện pháp chế tài nên cơ quan chủ quản của những DN có tên trong danh sách dễ dàng tìm cách né tránh việc đưa DN lên sàn. Do đó, nhiều chuyên gia cho rằng, Chính phủ cần có biện pháp chế tài đủ mạnh để đưa những công ty Nhà nước nắm cổ phần chi phối lên sàn. 

