Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành quyết định kèm theo Quy chế về việc cấp và quản lý thẻ đi lại miễn thị thực (ABTC) của doanh nhân APEC (Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương). Thanh Niên đã trao đổi với ông Đặng Văn Tôn, thượng tá Phó trưởng phòng Tham mưu, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an về vấn đề này.
Xin ông cho biết thẻ ABTC sẽ hỗ trợ gì cho doanh nhân Việt Nam?
- Ông Đặng Văn Tôn: Thẻ ABTC là một loại giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước và vùng lãnh thổ tham gia chương trình thẻ đi lại của doanh nhân APEC cấp cho doanh nhân của mình để tạo thuận lợi trong việc đi lại thực hiện các hoạt động hợp tác kinh doanh, thương mại, đầu tư, dịch vụ; tham dự các hội nghị, hội thảo và các mục đích kinh tế khác tại các nước và vùng lãnh thổ thuộc APEC tham gia chương trình. Người mang thẻ ABTC, khi nhập cảnh, xuất cảnh các nước và vùng lãnh thổ có tên ghi trong thẻ thì không cần phải có thị thực của các nước và vùng lãnh thổ đó. Thẻ ABTC có giá trị sử dụng trong ba năm và không được gia hạn. Trường hợp thẻ hết hạn, doanh nhân cần làm thủ tục đề nghị cấp lại thẻ mới.
Những ai có thẩm quyền xét cho sử dụng thẻ ABTC?
- Đó là Thủ tướng Chính phủ, bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Đối với doanh nhân làm việc tại các doanh nghiệp được thành lập theo Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và Luật Đầu tư tại Việt Nam thì thủ trưởng cấp bộ, tỉnh căn cứ vào năng lực sản xuất kinh doanh, khả năng hợp tác với đối tác với các nước hoặc vùng lãnh thổ thành viên APEC tham gia chương trình, cho phép sử dụng thẻ ABTC đối với người đề nghị.
Đối tượng nào được cấp thẻ ?
- Doanh nhân Việt Nam mang hộ chiếu còn giá trị do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp, có nhu cầu đi lại thường xuyên, ngắn hạn để thực hiện các hoạt động hợp tác kinh doanh thương mại, đầu tư, dịch vụ với các nước hoặc vùng lãnh thổ thành viên tham gia chương trình thẻ ABTC thì được cấp thẻ, bao gồm: chủ tịch HĐQT, TGĐ tổng công ty 91, phó TGĐ, GĐ, phó GĐ các doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất của Việt Nam; GĐ, phó GĐ ngân hàng hoặc chi nhánh ngân hàng; kế toán trưởng hoặc trưởng, phó phòng các doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, ngân hàng, chi nhánh ngân hàng; doanh nhân Việt Nam đang làm việc tại các doanh nghiệp được thành lập theo Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và Luật Đầu tư tại Việt Nam.
Ngoài ra, các trường hợp khác cũng được cấp thẻ ABTC bao gồm các vị lãnh đạo các ngành kinh tế, thủ trưởng cấp bộ, chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư trực tiếp quản lý chuyên ngành về các hoạt động của các doanh nghiệp VN; công chức, viên chức nhà nước có nhiệm vụ tham gia các cuộc họp, hội nghị hội thảo và các hoạt động kinh tế khác của APEC.
Bao giờ thì tiến hành cấp thẻ và thủ tục ra sao?
- Hiện nay, các Bộ Công an, Ngoại giao, Tài chính, Thương mại đang khẩn trương tiến hành công tác chuẩn bị để có thể triển khai việc cấp thẻ. Các sân bay Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất cũng sẽ có cửa ưu đãi riêng dành cho những người được cấp thẻ. Thời gian bắt đầu cấp thẻ sẽ là 15 ngày sau khi quyết định của Thủ tướng đăng Công báo. 
Những người được cơ quan có thẩm quyền cho sử dụng thẻ ABTC sẽ nộp hồ sơ tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh (XNC) Bộ Công an, 40 Hàng Bài, Hà Nội và đại diện tại số 254 Nguyễn Trãi, Q.1, TP.HCM và số 7 Trần Quý Cáp, TP Đà Nẵng. Hồ sơ bao gồm 1 tờ khai đề nghị cấp thẻ theo xác nhận của thủ trưởng cơ quan. Trong thời hạn 3 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan quản lý XNC có trách nhiệm trao đổi dữ liệu nhân sự của người đề nghị với cơ quan thẩm quyền của các nước hoặc vùng lãnh thổ thành viên tham gia thẻ ABTC. Trong thời hạn 3 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến đồng ý cấp thẻ ABTC của cơ quan thẩm quyền của một nước hoặc vùng lãnh thổ thành viên, Cục Quản lý XNC sẽ cấp thẻ cho người đề nghị.

