Theo Vụ Pháp chế (Bộ Thương mại), Nghị định số 35/2006/NĐ-CP do Chính phủ ban hành (ngày 31/3/2006) là văn bản pháp luật đầu tiên của Việt Nam cụ thể hóa các quy định về nhượng quyền thương mại trong Luật Thương mại năm 2005.
Ngoài áp dụng cho thương nhân Việt Nam và nước ngoài tham gia hoạt động nhượng quyền thương mại tại Việt Nam. Nghị định còn quy định doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyên hoạt động mua bán hoặc liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa chỉ được thực hiện hoạt động nhượng quyền thương mại những mặt hàng doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ phân phối theo cam kết quốc tế của Việt Nam. Trong đó, hệ thống kinh doanh bên nhượng quyền phải hoạt động ở Việt Nam tối thiểu là 01 năm. Và bên dự kiến nhận quyền sẽ có ít nhất 15 ngày để xem xét toàn bộ tài liệu về hoạt động nhượng quyền (gồm bản sao hợp đồng mẫu, bản giới thiệu về nhượng quyền thương mại) trước khi ký hợp đồng nhượng quyền thương mại. Bên cạnh đó, với mục đích đơn giản hóa thủ tục hành chính nhưng vẫn đảm bảo sự quản lý của Nhà nước. Nghị định đã đưa ra cơ chế đăng ký hoạt động nhượng quyền thương mại của thương nhân vào Sổ đăng ký hoạt động nhượng quyền thương mại. Theo đó, trước khi tiến hành hoạt động nhượng quyền, bên nhượng quyền chỉ cần đăng ký cơ quan Bộ Thương mại đối với hoạt động nhượng quyền từ nước ngoài vào Việt Nam (gồm cả hoạt động nhượng quyền từ Khu chế xuất, Khu phi thuế quan hoặc khu vực hải quan riêng). Hoặc Sở Thương mại, Du lịch là cơ quan đăng ký các hoạt động nhượng quyền còn lại trong lãnh thổ Việt Nam.
Được biết, hiện Bộ Thương mại đang khẩn trương hoàn thiện thông tư hướng dẫn Nghị định về hoạt động nhượng quyền thương mại. Đặc biệt là hướng dẫn về trình tự đăng ký và mẫu bản giới thiệu về nhượng quyền thương mại. Trong thời gian tới, dự thảo thông tư này sẽ được gửi lấy ý kiến các cơ quan hữu quan và doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nhượng quyền thương mại.

