Trong thông báo của Bộ Ngoại giao Đan Mạch ngày 8/3, Phó thủ tướng Bendt Bendtsen đã thể hiện sự quan ngại đối với quyết định của Ủy ban châu Âu về việc áp dụng các biện pháp chống phá giá đối với hàng giày da của Việt Nam.
"Tôi hết sức lo ngại về quyết định của Ủy ban châu Âu. Tôi nghĩ rằng Ủy ban đang đi theo một chiều hướng sai lầm. Tôi sẽ chủ động làm việc, nhằm giúp Ủy ban xem xét lại các khía cạnh tiêu cực của các biện pháp trên" - Phó thủ tướng nói. "Những biện pháp này sẽ ảnh hưởng đến người tiêu dùng châu Âu cũng như những nhà sản xuất cao cấp. Cuối cùng thì chính người tiêu dùng phải trả giá" - ông Bendt Bendtsen cho biết thêm. Được biết Phó thủ tướng Đan Mạch dự định dẫn đầu một đoàn doanh nghiệp lớn Đan Mạch sang tìm hiểu thị trường Việt Nam từ 23-28/4 tới.
Vừa qua Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam cũng đã gửi thư chính thức đến Cao ủy Thương mại của Ủy ban châu Âu Peter Mandelson kêu gọi thiện chí từ phía EC trong việc giải quyết vụ kiện chống bán phá giá giày có mũ da của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường EU. Bà Đinh Thị Mỹ Loan - Cục trưởng Cục Cạnh tranh Bộ Thương mại cũng cho biết ngày 14 tới đây một phái đoàn của EU sẽ sang Việt Nam để thảo luận các nội dung liên quan đến quyết định tới đây của châu Âu đối với giày da Việt Nam.

