Ngày 21.3, tại cuộc hội thảo "Công nghệ ô tô và vấn đề giao thông - môi trường" do Báo Thanh Niên tổ chức tại Hà Nội, các chuyên gia về công nghệ sản xuất ô tô, đại diện các cơ quan quản lý: Bộ Khoa học - Công nghệ, Cục Đăng kiểm (Bộ Giao thông vận tải), đại diện một số doanh nghiệp sản xuất ô tô tại Việt Nam... đã sôi nổi thảo luận xung quanh vấn đề tiêu chuẩn công nghệ ô tô và vấn đề nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng. 
Cuộc hội thảo đã ghi nhận nhiều ý kiến có giá trị, cần được các cơ quan chức năng lưu ý xem xét để Việt Nam có được một ngành sản xuất, dịch vụ ô tô không lạc hậu so với thế giới...
Tại sao chỉ là Euro 2 mà không phải là Euro 4?
Không khí hội thảo đã nóng lên ngay từ đầu sau khi người chủ trì hội thảo, nhà báo Hoàng Hải Vân - Trưởng ban Thư ký tòa soạn Báo Thanh Niên đặt vấn đề: “Việc xây dựng ngành công nghiệp ô tô Việt Nam có liên quan đến ít nhất 4 vấn đề cần xử lý: tiêu chuẩn công nghệ, chính sách thuế, tỷ lệ nội địa hóa và chiến lược phát triển giao thông. Ở nước ta cả 4 vấn đề đều không ổn”. Nhà báo Hoàng Hải Vân nói tiếp: “Điều lạ lùng nhưng có thật là những chiếc xe do các hãng ô tô nổi tiếng trên thế giới sản xuất tại Việt Nam hiện nay chắc chắn sẽ bị cấm lưu hành ở châu Âu, Nhật Bản hoặc Mỹ. Cái lỗi không phải do các nhà sản xuất mà là do Việt Nam chưa có tiêu chuẩn về công nghệ ô tô. Đến ngày 10.10.2005 vừa qua Chính phủ mới ban hành quyết định về tiêu chuẩn khí thải được áp dụng từ ngày 1.7.2007, nhưng tiêu chuẩn này vẫn thấy xa so với các nước tiên tiến. Việt Nam cũng thực hiện chính sách bảo hộ quá cao và quá lâu với ô tô, chính sách này khiến cho giá ô tô sản xuất trong nước quá đắt nhưng không khuyến khích phát triển. Việc áp dụng tỷ lệ nội địa hóa không khả thi trong khi không có chính sách khuyến khích sản xuất linh kiện trong nước...” Dẫn ra quyết định số 249/2005/QĐ-TTg ngày 10.10.2005 của Thủ tướng Chính phủ về áp dụng tiêu chuẩn khí thải với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, nhà báo Hoàng Hải Vân đặt câu hỏi: "Thế giới nhiều nước đã áp dụng tiêu chuẩn khí thải (của châu Âu) là Euro 4, tiến tới Euro 5 thì tại sao ta chỉ áp dụng tiêu chuẩn Euro 2? Với tiêu chuẩn này, cho đến năm 2007 xe ô tô trong nước sản xuất vẫn không thể xuất khẩu được. Trong khi đó, hầu hết các hãng ô tô lớn hoàn toàn có thể áp dụng được tiêu chuẩn Euro 4". 
Ông Quản ThắngTiến sĩ Quản Thắng, Phó tổng giám đốc Công ty Toyota Việt Nam nói: "Ngày nay công nghệ làm sạch khí thải ô tô cho cả loại dùng xăng hay dầu diesel... ngày càng tiến bộ. Ở ta việc chưa áp dụng một tiêu chuẩn khí thải nào đang gây ô nhiễm nặng cho môi trường. Lấy ví dụ tuyến quốc lộ 5 (Hà Nội-Hải Phòng), cứ 1 xe không áp dụng tiêu chuẩn khí thải của Euro là phát thải ra môi trường 0,5 kg khí độc hại". Tiến sĩ Quản Thắng khẳng định: "Vấn đề là ở chỗ chất lượng của nhiên liệu. Lượng lưu huỳnh hay hàm lượng kim loại trong nhiên liệu, thậm chí gần đây cả chất phụ gia càng nhiều thì hàm lượng độc hại trong khí thải càng cao". Ông Quản Thắng cho biết: "Toyota Việt Nam hoàn toàn có thể áp dụng tiêu chuẩn Euro 2 nhưng quan trọng nhất là chất lượng của nhiên liệu nhập vào". 
Chất lượng xăng quá kém trong khi giá không rẻ hơn Mỹ
Thống nhất với quan điểm của TS Quản Thắng cũng như nhiều chuyên gia khác tại hội thảo về tầm quan trọng của chất lượng nhiên liệu đối với khí thải, tuy nhiên một chuyên gia về ô tô CHLB Đức, ông Nguyễn Minh Đồng đặt vấn đề: "Vấn đề là chúng ta không sản xuất xăng mà nhập khẩu về. Tại sao chúng ta không thể nhập khẩu loại xăng tốt nhất để đáp ứng ngay cho phương tiện sử dụng công nghệ Euro 4 mà lại nhập loại xăng chất lượng thuộc loại kém nhất hiện nay, trong khi giá bán xăng tại Việt Nam không rẻ hơn Mỹ. Hiện giá xăng tại Mỹ, 1 galon (3,78 lít) từ 2-2,1 USD. Giá xăng dầu của ta tương đương với Mỹ trong khi vẫn được bù lỗ, thuế nhập khẩu có thời điểm bằng 0. Ở Mỹ, xăng chất lượng tốt hơn, người kinh doanh xăng dầu phải chịu thuế 25%; 3% thuế xử lý sự cố xăng ngấm vào nước ngầm; các điều kiện mở cây xăng rất ngặt nghèo, chẳng hạn bồn chứa xăng phải có 2 lớp, có bộ phận cảm ứng phát hiện xăng rò rỉ... Vậy mà các công ty kinh doanh xăng dầu của Mỹ riêng trong quý 3/2005 lãi đến 25 tỉ đô la. Thế mà ở ta, các công ty vẫn kêu lỗ".
Ông Phạm Trung Dũng, chuyên gia về an toàn, môi trường của Công ty Ford Việt Nam bày tỏ: "Ford Việt Nam hoàn toàn ủng hộ việc siết chặt các quy định về kiểm soát, giảm khí thải ô tô do trên thế giới, yêu cầu kiểm soát khí thải ngày càng nghiêm ngặt. Nhưng để làm thế, tiêu chuẩn nhiên liệu phải đi trước một bước; cải thiện được chất lượng nhiên liệu sẽ giảm được khí thải".
Ông Cao Xuân Vịnh, Trưởng phòng Môi trường, Cục Đăng kiểm nói: "Tiêu chuẩn Euro 2 cho khí thải thì các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô có sự chuẩn bị rồi. Việc áp dụng các tiêu chuẩn về chất lượng xăng dầu hay khí thải cũng phải dựa trên thực tế của Việt Nam. Nhưng sau này cũng có thể đốt cháy giai đoạn, bỏ qua việc áp dụng tiêu chuẩn Euro 3 mà áp dụng tiêu chuẩn Euro 4". Nhà báo Hoàng Hải Vân tiếp tục đặt vấn đề: "Có điều không thuyết phục ở chỗ, xăng dầu không phải do ta sản xuất. Ta chưa có nhà máy lọc dầu nên chưa phải lo chuyển đổi công nghệ, tại sao cứ phải phụ thuộc vào việc nhập khẩu để giảm tiêu chuẩn về khí thải?". 
Không tiên tiến hay không muốn tiên tiến ?
Ông Bùi Ngọc HuyênÔng Trần Bá Minh, Phó vụ trưởng Vụ Khoa học - Công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ tranh luận: "Theo tôi, áp dụng công nghệ tiên tiến cũng phải có bước đi tuần tự, không thể một bước lên Euro 4. Tiêu chuẩn xăng dầu cũng là một yếu tố, thực chất vẫn là về công nghệ: bộ lọc, âm thanh, tiếng ồn... là những yếu tố hạn chế". Sau khi nghe các ý kiến tranh luận, ông Đỗ Hữu Đức, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm (Bộ GTVT) cũng đưa ra ý kiến: "Với điều kiện của ta, nếu công nghệ có đáp ứng được cũng chưa thể áp dụng ngay được Euro 4 vì nhiên liệu không tương thích". Theo ông Đức: "Việc lựa chọn áp dụng tiêu chuẩn Euro phải đảm bảo hài hòa giữa các yếu tố. Có 4 yếu tố ảnh hưởng đến vấn đề này: Một là phụ thuộc vào công nghệ; hai là hệ thống bảo dưỡng, kiểm tra định kỳ; ba là nhiên liệu và bốn là điều kiện kinh tế. Nếu ta áp dụng ngay tiêu chuẩn Euro 4 sẽ gây ra những ách tắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia và tiên tiến như Singapore cũng đang áp dụng tiêu chuẩn Euro 2. Như vậy tiêu chuẩn của ta là hoàn toàn tương đương với các nước xung quanh, sản phẩm của ta hoàn toàn có thể xuất khẩu sang các nước trong khu vực". 
Tuy nhiên, vấn đề được nhà báo Hoàng Hải Vân đặt ra rất đáng để các cơ quan quản lý suy nghĩ: "Vấn đề là Việt Nam chúng ta không hề có công nghệ ô tô. Công nghệ ô tô là của các hãng ô tô trên thế giới mang vào Việt Nam. Tại sao các hãng ô tô có mặt tại Việt Nam có thể làm theo tiêu chuẩn Euro 4 ở nước ngoài còn ở Việt Nam thì các hãng đó lại không làm được ?”. Từ góc độ một nhà sản xuất, Tổng giám đốc Nhà máy ô tô Xuân Kiên, ông Bùi Ngọc Huyên cho rằng: "Nếu áp dụng tiêu chuẩn Euro 4 thì mỗi xe sẽ đắt hơn 4.000 - 5.000 USD thì sao bán được! Cái gì cũng phải có bước đi tuần tự. Theo tôi, áp dụng Euro 4 bây giờ là vấn đề không tưởng". Tuy nhiên, ông Nguyễn Minh Đồng lại khẳng định: "Không thể vì áp dụng tiêu chuẩn Euro 4 mà giá đắt lên như vậy được, giá các thiết bị lọc khí chỉ cùng lắm là 200 - 300 USD".
Việc cho phép nhập ô tô đã qua sử dụng có biến Việt Nam thành bãi rác thải ô tô của các nước? 
Ông Nguyễn Minh Đồng
Ông Nguyễn Minh Đồng: "Xe của Mỹ đã qua sử dụng 5 năm hoàn toàn không xấu hơn xe sản xuất ở trong nước. Xe ở Mỹ, Đức khi đỗ tuyệt nhiên không có mùi xăng vì nó có bộ phận thu hồi hơi xăng, ở Việt Nam ngay cả xe xịn như Mercedes cũng không có thiết bị này". 
Ông Đỗ Hữu Đức: "Việc chỉ cho phép nhập khẩu những xe đã sử dụng dưới 5 năm đã là hàng rào kỹ thuật tương đối ổn định để ngăn chặn những xe không tốt. Từ trước đến nay chúng ta vẫn cho phép nhập xe tải cũ, không khống chế tuổi xe, bây giờ chỉ cho nhập khẩu những xe đã sử dụng dưới 5 năm đã là siết chặt quy định rồi".

