Giá vàng thế giới ngày 6.4 tăng thêm 10,7 USD/ounce so với ngày 5.4, lên đến 595 USD/ounce. Theo Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), đồng USD giảm giá so với một số loại ngoại tệ khác, giá dầu tăng... là những yếu tố đẩy giá vàng lên cao. 
Giá vàng SJC ở thị trường trong nước cùng ngày đã tiếp tục tăng thêm 160.000 đồng/lượng so với hôm trước. Giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ dao động từ 11,40 - 11,42 triệu đồng/lượng. Giá vàng quá cao khiến sức mua trên thị trường giảm mạnh.

