Tăng trưởng kinh tế nhanh, lạm phát thấp, thất nghiệp ít, cán cân thanh toán có số dư là bốn mục tiêu tổng quát (hay còn gọi là "tứ giác mục tiêu") lý tưởng mà mọi quốc gia đều theo đuổi. Bốn mục tiêu này có quan hệ chặt chẽ với nhau, thậm chí còn chế ước lẫn nhau.
Vì là lý tưởng và có quan hệ với nhau như trên nên không phải năm nào, nước nào cũng có thể đạt được. Xét chung 20 năm cũng như 5 năm qua, "tứ giác mục tiêu" của nước ta tuy chưa thật là lý tưởng, nhưng có thể nói là đã đẹp lên và đây được coi là thành tựu tổng quát của Việt Nam.
Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vừa cao, vừa liên tục, vừa trong thời gian dài, không phải thời kỳ nào trước đây, không phải nước nào cũng có thể đạt được. Quy mô GDP năm 2005 đã cao gấp 3,7 lần năm 1985, bình quân trong 20 năm đổi mới đã tăng gần 6,8%, riêng trong thời kỳ 1991-2005 tăng gần 7,6%, cao gấp đôi tốc độ tăng 3,6% trong thời kỳ 1977-1985 trước đổi mới. Đó là những tốc độ tăng thuộc loại cao nhất so với các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới, có chăng chỉ thấp thua tốc độ tăng bình quân năm của Trung Quốc trong thời gian tương ứng. Trước 1990, nhất là trước đổi mới, sản xuất chưa đủ tiêu dùng còn thấp ở trong nước, tích lũy phụ thuộc vào nước ngoài. Từ năm 1991 đến nay, sản xuất không những đã đáp ứng được tiêu dùng đã cao lên, mà còn có tích lũy ở trong nước hiện đã đạt trên 30% so với GDP. Tuy nhiên, tăng trưởng còn dưới tiềm năng do điểm xuất phát thấp mà GDP bình quân đầu người còn nhỏ; chất lượng tăng trưởng còn thấp.
Lạm phát bình quân năm trong thời kỳ 2001-2004 là gần 5,1%, tuy cao hơn mức 3,3% của thời kỳ 1996-2000, nhưng đã thấp hơn nhiều so với các thời kỳ trước đó (1991-1995 là 21,7%/năm, 1986-1990 là 209,9%/năm) và thấp hơn tốc độ tăng trưởng kinh tế 7,5%. Giá USD tăng thấp (5 năm tăng chưa tới 1,9%/năm, trong đó 2 năm gần đây tăng dưới 1%). Thu ngân sách đã 8 năm liền vượt mức kế hoạch đề ra và tăng so với năm trước; tỷ lệ động viên GDP vào ngân sách cao; bội chi ngân sách chỉ ở mức dưới 5% so với GDP. Tuy nhiên, trong vài năm nay lạm phát còn cao, ảnh hưởng đến thu nhập thực tế của những người có thu nhập thấp.
Tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị liên tục giảm (năm 1998 là 6,9%, năm 2005 còn 5,3%). Tỷ lệ sử dụng thời gian lao động ở nông thôn liên tục tăng lên (năm 1998 mới đạt 71,1%, năm 2005 đạt 80,6%). Cơ cấu lao động đã chuyển dịch theo hướng tỷ trọng lao động làm việc trong nhóm ngành nông - lâm nghiệp giảm, làm việc trong nhóm ngành công nghiệp - xây dựng và nhóm ngành dịch vụ tăng. Đạt được kết quả này nhờ tăng trưởng kinh tế cao, sự phát triển của kinh tế ngoài quốc doanh và sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế. Tuy nhiên, nếu quy số lao động thiếu việc làm ở nông thôn thì tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn cao, tỷ lệ lao động qua đào tạo còn rất thấp và không đạt mục tiêu, chuyển dịch lao động còn chậm, năng suất lao động còn thấp.
Cán cân thanh toán mấy năm nay liên tục thặng dư. Lượng ngoại tệ thu được từ các nguồn tăng khá. Nguồn từ đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) có dấu hiệu khởi sắc. Nguồn từ kiều hối, từ khách quốc tế đến Việt Nam, từ số tiền do lao động xuất khẩu gửi về... đều đạt kỷ lục mới. Song Việt Nam vẫn còn nhập siêu; giải ngân ODA còn chậm và hiệu quả sử dụng ODA còn thấp.

