Tại buổi họp báo ngày 3/3, ông Lâm Hải Tuấn - Tổng giám đốc Công ty bảo hiểm nhân thọ ACE Life nói: Sản phẩm mới của chúng tôi "Kế hoạch tài chính trọn đời" sẽ làm thay đổi tình hình thị trường bảo hiểm nhân thọ hiện nay.
Sản phẩm này tích hợp tất cả những ưu điểm của các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ căn bản như bảo hiểm tử kỳ, sinh kỳ, hỗn hợp và trọn đời. Khác với nhiều sản phẩm bảo hiểm hiện có trên thị trường, với sản phẩm "Kế hoạch tài chính trọn đời", người tiêu dùng được bảo hiểm đến 99 năm, có thể đóng phí một lần hoặc nhiều lần, đóng phí ít hoặc nhiều tùy theo khả năng thu nhập trong năm, trong quá trình tham gia người tiêu dùng có thể tạm ngưng đóng phí vài năm và còn được rút tiền ra dùng... Mua sản phẩm "Kế hoạch tài chính trọn đời", khách hàng được bảo đảm mức lãi suất tối thiểu là 4%/năm. Ông Tuấn còn cam kết, sau 2 năm mua sản phẩm này, trường hợp người tự vẫn vẫn được chi trả bảo hiểm. Sản phẩm nói trên sẽ có mặt trên thị trường từ ngày 6/3.

