Thứ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) Đặng Hùng Võ đã nói như vậy khi trao đổi với PV Thanh Niên sáng hôm qua 31.3 về trường hợp của 42 hộ dân (ảnh lớn) thuộc phạm vi dự án cầu Thủ Thiêm (TP.HCM) đang khiếu nại yêu cầu TP phải bồi thường khi giải tỏa thay vì chỉ hỗ trợ di dời. Ông Đặng Hùng Võ cho biết thêm:
- Trường hợp 42 hộ dân này, Bộ TN-MT đã nhiều lần làm việc với UBND TP.HCM và đã có 2 công văn gửi TP.HCM để giải quyết thỏa đáng, đúng pháp luật hiện hành. Quan điểm của Bộ TN-MT là dựa vào Luật Đất đai 2003 và các nghị định để có cơ sở áp dụng không làm thiệt thòi cho người dân. Cụ thể, Bộ TN-MT yêu cầu TP phải phân loại từng trường hợp để giải quyết. Nhưng tôi được biết, quan điểm của TP là chỉ hỗ trợ di dời vì TP cho rằng đất ở khu vực giải tỏa là đất lấn chiếm. Như vậy, việc giải quyết khiếu nại là thuộc thẩm quyền của TP. Nếu TP ra quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng mà không đúng thì người dân có thể kiện ra tòa. Theo tôi, nếu mức hỗ trợ di dời và các điều kiện đi kèm ngang với mức bồi thường thì cũng có thể chấp nhận được.
Trong trường hợp UBND TP.HCM ra quyết định không đúng thì song song với việc kiện ra tòa, người dân có thể gửi đơn đến Bộ TN-MT để đề nghị can thiệp được không?
- Ông Đặng Hùng Võ: Có thể được. Nếu nội dung quyết định giải quyết khiếu nại của TP có những điểm không phù hợp hoặc vi phạm pháp luật về đất đai hiện hành thì Bộ TN-MT cũng sẽ can thiệp và đưa ra ý kiến về những nội dung không đúng luật đó. Bộ TN-MT cũng đã kiến nghị thành lập cơ quan tài phán hành chính để giải quyết các tranh chấp, các quan điểm trái ngược nhau khi giải quyết một vụ việc hoặc khi người dân khiếu nại những quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng mà vi phạm pháp luật. Bộ TN-MT cũng đề xuất, trong tương lai cơ quan tài phán hành chính này sẽ ký ban hành quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng chứ không phải UBND tỉnh, thành phố như hiện nay.

