 
Sau hơn ba tháng nạo vét, luồng vào cảng Kỳ Hà (thuộc khu kinh tế mở Chu Lai) đã bảo đảm cho tàu có mớn nước từ 6,5 - 7,5 mét ra vào thuận lợi. Sau 36 giờ cập cảng, sáng 15.6 tàu Timber Trader (dài 100 mét, rộng 18m, mang quốc tịch Panama) đã rời cảng Kỳ Hà chở theo 7.500 tấn nguyên liệu giấy của Công ty liên doanh Trồng và chế biến nguyên liệu giấy xuất khẩu Quảng Nam xuất trực tiếp đi cảng Cao Hùng (Đài Loan). Theo hợp đồng đã ký kết, mỗi tháng tàu này sẽ chở nguyên liệu giấy đi Đài Loan từ 3 đến 4 chuyến. 
T.Đ.T 

