Việt Nam đang là địa chỉ hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Hãng tin Bloomberg của Mỹ vừa đăng bài, nêu rõ nhiều nhà đầu tư nước ngoài đang hướng vào thị trường Việt Nam với 82 triệu dân và coi đây sẽ là nơi đầu tư hấp dẫn.
Bình luận viên của hãng tin trên William Pesek Jr. cho biết tại hội nghị đầu tư do tạp chí Tiền tệ châu Á tổ chức ở Hà Nội trong hai ngày 15-16.3 đã có hơn 800 vị khách từ 20 quốc gia đã đến dự.
Phát biểu với báo giới tại hội nghị, ông John Shrimpton, từ Dragon Capital, nêu rõ người dân châu Á đang nhận ra rằng không chỉ Trung Quốc mới là nước có nền kinh tế tăng trưởng cao (8-9%), Việt Nam cũng đang được đưa vào danh sách các nước tăng trưởng cao, ổn định và thế giới đang khám phá nơi này.
Một tờ báo của người Việt tại Mỹ ngày 7.4 đưa tin mặc dù tổng thu nhập quốc dân của Việt Nam mới chỉ ở mức 45 tỉ USD, song do tình hình chính trị ổn định, nhiều nhà đầu tư và các chủ doanh nghiệp nước ngoài đang rất chú ý đến thị trường này.

