 Việt Nam - tâm điểm đầu tư của quốc tế 
Tại phòng họp lớn của khách sạn Melia sáng hôm qua vào phiên khai mạc, vài chục đại biểu đã phải đứng ngoài vì phòng họp hết chỗ. “Có thể nói VN đang ở tâm điểm của sự chú ý quốc tế. Nhà tổ chức hội thảo đã nhanh nhạy nắm bắt đúng thời điểm để tổ chức hội nghị” - một doanh nghiệp Mỹ nhận xét. 
Nhận ra vai trò quan trọng của VN 
Richard Eyre, đại diện UOB Capital Partners LLC - một đơn vị của UOB Group, ngân hàng hàng đầu về đầu tư tư nhân tại Singapore, cho biết công ty ông đang tìm kiếm một doanh nghiệp (DN) tại VN để đầu tư tài chính với số vốn có thể 10-12 triệu USD. 
Trả lời câu hỏi “vì sao VN”, ông Eyre nói theo những gì ông quan sát, VN không chỉ đang theo kịp mà thậm chí còn qua mặt một số quốc gia trong vùng trong lĩnh vực thu hút đầu tư nước ngoài (FDI). 
Peter Ryder, giám đốc Indochina Capital, một công ty đầu tư tài chính của Mỹ, cho rằng: “Các DN Mỹ đã và đang rất quan tâm đến VN trong cả hai lĩnh vực đầu tư và thương mại. Các DN Mỹ ngày càng nhận ra VN là một nước có vai trò quan trọng ở ASEAN và ở cả khu vực Đông Á. VN cần làm nổi bật tiềm năng của mình. Gia nhập WTO chỉ hỗ trợ phần nào thôi”. 
Anthony Salzman, chủ tịch V - Trac Group, một tập đoàn chuyên phân phối máy móc công nghiệp, lý giải rằng các nhà đầu tư đang rất quan tâm tới VN bởi họ hi vọng tư cách thành viên WTO sẽ mang lại một số thay đổi cơ bản tại VN. 
“Tại hội thảo, các nhà đầu tư đã thảo luận với Chính phủ về tiến trình cổ phần hóa, tư nhân hóa và việc tạo ra một sân chơi bình đẳng giữa các nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài. 
Đó sẽ là những thay đổi lớn mà các nhà đầu tư trông đợi. Những thay đổi giúp nhà đầu tư nước ngoài tiếp cận đầy đủ với thị trường VN khiến họ đặc biệt quan tâm tới VN hơn là bản thân tư cách thành viên của WTO”, ông Salzman nói. 
Để không bỏ lỡ cơ hội 
Ba mối quan tâm lớn của VN 
Tại buổi tiếp đoàn các nhà đầu tư, học giả và đại diện các tổ chức tài chính quốc tế chiều 15-3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đức Lương cho biết ba mối quan tâm lớn của VN hiện nay là: tăng cường huy động nguồn đầu tư gián tiếp thông qua vốn tín dụng thương mại, thị trường chứng khoán, bảo hiểm...; thu hút các nguồn đầu tư nước ngoài vào khu vực dịch vụ và công nghệ cao; đầu tư phát triển nguồn nhân lực trong điều kiện VN có tỉ lệ dân số trẻ tương đối cao. 
Đại diện các công ty và tổ chức tài chính quốc tế cho biết tiềm năng và cơ hội của VN với thế giới ngày càng thể hiện rõ ràng hơn, bày tỏ sự tin tưởng về những cơ hội kinh doanh và đầu tư của VN, nhất là khi gia nhập WTO và cam kết sẽ đầu tư lâu dài tại VN. 

