 Nhiều DN Nhật muốn đầu tư vào VN
Theo ông Takao Fuji, có ít nhất năm DN thuộc các lĩnh vực may mặc, sản xuất giấy, điện tử... khẳng định quyết tâm đầu tư vào VN và hiện các DN này đang xúc tiến thủ tục. Trong tháng năm và 6-2004, tại hai thành phố lớn của Nhật là Tokyo và Nagoya sẽ diễn ra hai hội nghị qui mô lớn với sự tham dự của hàng trăm DN Nhật nhằm kêu gọi đầu tư vào VN trong thời gian tới. 
Cũng trong ngày 10 -5, Phòng Thương mại và công nghiệp VN chi nhánh TP.HCM và Công ty Panasonic AVC VN đã tổ chức lớp huấn luyện miễn phí kỹ thuật phân tích chi phí cho các DN vừa và nhỏ VN. 

