 Quảng Ngãi: xây dựng nhà máy chế tạo thiết bị Amigos-Dung Quất
Nhà máy được tỉnh Quảng Ngãi giao hơn 10 ha tại phân khu công nghiệp Sài Gòn-Dung Quất để đầu tư xây dựng, với tổng nguồn vốn đầu tư 12 triệu USD. 
Dự kiến nhà máy sẽ hoàn thành giai đoạn I và đi vào hoạt động cuối năm 2006 để chế tạo các thiết bị chuyên dùng đầu tiên cho nhà máy lọc hoá dầu Dung Quất. Giai đoạn II nhà máy sẽ chế tạo các thiết bị cơ khí chính xác phục vụ cho yêu cầu phát triển công nghiệp cao tại hai khu kinh tế trọng điểm này. 

