Trả lời phỏng vấn đài RFA hôm mới đây, Cựu Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN, Chủ Tịch công ty tư vấn BrooksBowerAsia, và là thành viên Hội đồng Tư vấn Cấp cao Mỹ - Việt cho rằng: Sau khi Việt Nam và Hoa Kỳ kí kết thỏa thuận kết thúc đàm phán gia nhập WTO, Việt Nam sẽ chính thức gia nhập WTO vào mùa thu năm nay. 
Vị cố vấn cao cấp về đầu tư cho chính phủ Việt Nam này bày tỏ: “Tôi có thể nói là vào mùa Thu năm nay, chúng ta sẽ trông thấy bản thông báo với nội dung Việt Nam chính thức gia nhập WTO. Theo dự đoán của tôi, điều này sẽ diễn ra vào thời điểm gần ngày Hội nghị Cấp cao APEC khai mạc ở Hà Nội”. Ông Ernest Bower cũng cho biết hiện nay cả 2 đoàn đàm phán đang đem những kết quả đồng ý với nhau và cả những điều đã thảo luận với nhau về nước bản thảo thêm với Chính phủ. Cựu Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Mỹ – ASEAN cũng nhận định: “Việt Nam đã nộp đơn xin gia nhập WTO và sau 11 năm làm việc tích cực, đã đến lúc tiến trình này phải kết thúc. Đây là giai đoạn đầy sôi nổi, cuộc đàm phán cuối cùng với Hoa Kỳ sẽ kết thúc để Việt Nam trở thành hội viên mới nhất của WTO. Như tôi đã nói, điều này sẽ thành hình trước khi Hội Nghị APEC khai mạc ở Hà Nội”.

