Các loại xăng động cơ pha chì hoặc không pha chì loại cao cấp và thông dụng, các loại xăng động cơ pha chì và không pha chì khác, xăng máy bay, dầu nhẹ, dầu hỏa thắp sáng, nhiên liệu diesel… được điều chỉnh mức thuế suất thuế nhập khẩu xuống 0% theo Quyết định số 23/2006/QĐ-BTC do Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung ký ban hành ngày 5/4 vừa qua.
Cũng theo quyết định trên, hầu hết các loại dầu đặc thù như dầu nguyên liệu để sản xuất muội than, dầu gốc để pha chế dầu nhờn hay dầu bôi trơn động cơ máy bay… được giữ ở mức 5%.
Mức thuế suất theo quyết định này sẽ được áp dụng cho các tờ khai hải quan hàng hóa nhập khẩu đăng ký với cơ quan hải quan kể từ ngày 7/4.
Quyết định này cũng bãi bỏ Quyết định số 06/2006/QĐ-BTC ngày 24/1/2006 về việc sửa đổi mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi của một số mặt hàng thuộc nhóm 2710.

