Hôm qua (8/3), theo thông tin từ Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhân sự kiện Thượng đỉnh APEC diễn ra tại Việt Nam, và để chào mừng chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ đến Việt Nam, VCCI, dự kiến phối hợp với Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam lần đầu tiên sẽ tổ Hội chợ hợp tác Kinh tế Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ quy mô nhất từ trước đến nay.
Tham gia Hội chợ sẽ là hàng trăm công ty, tập đoàn của Hoa Kỳ và Việt Nam, Hội chợ là cơ hội để DN hai nước gặp gỡ và thảo luận tìm kiếm cơ hội làm ăn. Thông qua Hội chợ này các DN Việt Nam sẽ quảng bá, xúc tiến thương mại cho các sản phẩm thương hiệu tiêu biểu của Việt Nam, đồng thời giới thiệu với cộng đồng DN Mỹ năng lực sản xuất, các sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu có sức cạnh tranh quốc tế của các DN Việt Nam, tạo cơ hộ giao thương tìm hiểu thị trường, tìm kiếm đối tác từ các nhà đầu tư từ Hoa Kỳ. Hội chợ cũng là dịp để khẳng định những thành quả to lớn về hợp tác kinh tế thương mại mà cộng đồng doanh nghiệp hai nước đã nỗ lực không ngừng kể từ khi Hoa Kỳ và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, và đặc biệt là ký Hiệp định thương mại Việt - Mỹ.

