 Đang thông sao lại chặn?
Đồng thời nơi này cũng đề nghị Ngân hàng Nhà nước có biện pháp nhằm hạn chế luồng vốn từ ngân hàng đổ vào thị trường chứng khoán (TTCK). Thế nhưng giá CK vẫn trong xu hướng tăng. TTCK có quá nóng và UBCKNN đã “bốc” đúng thuốc để hạ nhiệt?Theo các CTCK, thị trường đang tiếp nhận một lượng vốn khổng lồ, nhu cầu mua CK tăng vọt, cầu cao hơn cung. TTCK tập trung chỉ phản ánh một phần rất nhỏ sự sôi động của thị trường vốn. T 
iền cũng đang được đổ vào để mua CK trên thị trường OTC và cổ phiếu của các doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa... . Tại nhiều phiên đấu giá, số lượng đặt mua cổ phiếu cao gấp nhiều lần số bán ra và giá trúng đấu giá luôn cao hơn nhiều so với giá khởi điểm. 
Các CTCK nhận định đó là kết quả của hơn ba năm nỗ lực vực dậy thị trường vốn, đã khôi phục lòng tin của nhà đầu tư trong và ngoài nước để họ bỏ tiền vào CK. So với cách nay 3-4 năm, ở thời điểm này đã có thêm nhiều nhà đầu tư chuyên nghiệp, trong đó có các quĩ đầu tư trong và ngoài nước tham gia thị trường vốn. 
Tranh thủ cơ hội vàng, thời gian qua nhiều công ty cổ phần đã đẩy mạnh huy động vốn để mở rộng sản xuất kinh doanh. Tiền được đưa vào cổ phiếu thì không thể lấy ra như gửi tiết kiệm mà chỉ có thể bán lại, đó là cơ hội để phát triển qui mô thị trường vốn VN. 
Do vậy, nhiều CTCK nhận định rằng việc UBCKNN đưa ra biện pháp nhằm kiểm soát luồng tiền đổ vào TTCK tập trung là bốc... lộn thuốc. UBCKNN được giao trách nhiệm quản lý và phát triển thị trường vốn, bao gồm cả TTCK tập trung và thị trường không tập trung, hai thị trường này liên thông với nhau. 
Thay vì “ngăn chặn tiền” đổ vào TTCK tập trung, UBCKNN phải đề xuất với Bộ Tài chính thúc đẩy hơn nữa việc tạo thêm hàng cho thị trường. Hàng ở đây bao gồm cả cổ phiếu trên TTCK và cổ phiếu bán lần đầu của các doanh nghiệp nhà nước được cổ phần hóa. 
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng đã từng kêu gọi các công ty phải vốn hóa, đó là cách duy nhất để có thể mở rộng qui mô sản xuất kinh doanh và duy trì tốc độ tăng trưởng GDP của nền kinh tế ở mức cao trong những năm tới. 
Cơ hội đó đang đến với mọi doanh nghiệp, vì thế trách nhiệm của UBCKNN cần phải khơi thông nó đi đúng hướng chứ không phải là chặn dòng tiền này. 

