Ngày 22/2 tới, lần đầu tiên trên thị trường vàng Việt Nam, Cty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sẽ cho ra mắt sản phẩm mới: “Thỏi vàng SJC 1kg”. 
Thỏi vàng có chất lượng vàng 4 số 9, trọng lượng 1kg, tương ứng với 26,666 lượng vàng; kích thước chiều ngang 51 mm, chiều dài 115 mm, chiều dày 9,5 mm, in hình logo SJC. 
Hiện tại, loại vàng thỏi SJC 1 kg đã được đăng ký mã hiệu tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và đăng ký bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa. 
Theo ông Lưu Quang Điền, đại diện SJC tại Hà Nội, loại vàng thỏi SJC 1kg nói trên được sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế (đơn vị cân đong là ouncce và kg thay cho chỉ và lượng vẫn tồn tại ở các nước á đông), nhằm thuận tiện trong thanh toán, tích trữ, trao đổi, vận chuyển, giao dịch với nước ngoài. 
Do nhu cầu mua vàng dự trữ với số lượng lớn trong dân đang theo chiều hướng tăng mạnh nên thỏi vàng SJC 1kg ra đời được dự đoán sẽ khiến người dân rất quan tâm (nhất là trên địa bàn Hà Nội). 

