 Nhiều ngân hàng là “nạn nhân” của một cò tín dụng
Tổng số nợ hiện nay của bà Hoa tại các ngân hàng (NH), quĩ hỗ trợ phát triển và các đơn vị kinh tế khác lên đến khoảng 76 tỉ đồng. 
Trước đó, ngày 14-7-2000, với cương vị lãnh đạo Isaco, bà Hoa ký hợp đồng tín dụng vay của Quĩ hỗ trợ phát triển Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) 19 tỉ đồng. Tuy nhiên, sau khi được giải ngân, Isaco đã sử dụng vốn sai mục đích trên 1,2 tỉ đồng, trả nợ cho NH Nông nghiệp & phát triển nông thôn (NN&PTNT) BR-VT 3,6 tỉ đồng mà Hoa đã vay trước đó. 
Lợi dụng danh nghĩa Isaco, Hoa tiếp tục vay của NH thương mại cổ phần Kỹ thương (Techcombank) TP.HCM 1 tỉ đồng để thanh toán tiền xây dựng nhưng thực tế chỉ dùng một nửa, nửa còn lại bà Hoa... đút túi luôn. Ngày 19-9-2000, bà Hoa lại vay của NH NN & PTNT BR-VT 550 triệu đồng để bổ sung vốn lưu động mua muối nguyên liệu nhưng thực chất để chi trả nợ. 
Trong khi Isaco nợ như chúa chổm thì bà Hoa lập thêm Công ty cổ phần may xuất khẩu Anh Khoa do chính bà Hoa làm chủ tịch HĐQT. Ngày 22-5-2001, bà Hoa làm thủ tục vay Quĩ hỗ trợ phát triển Đồng Nai hơn 18 tỉ đồng bằng việc thế chấp căn nhà trị giá... 600 triệu đồng và một mảnh đất thuê ở Vĩnh Lộc (Bình Chánh, TP.HCM). Hiện Công ty Anh Khoa nợ Quĩ hỗ trợ phát triển Đồng Nai trên 15,2 tỉ đồng, mất khả năng chi trả. 
Ngoài ra, Hoa còn vay của NH Đầu tư phát triển Tây Ninh gần 10 tỉ đồng với lý do bổ sung vốn lưu động mua muối nguyên liệu nhưng thực chất để trả nợ và chiếm đoạt. 
Theo kết quả xác minh của cơ quan điều tra, sai sót lớn nhất của các NH (đặc biệt là NH Đầu tư phát triển Tây Ninh) là không xem xét giá trị tài sản đảm bảo nợ vay, không trực tiếp kiểm tra thực tế, không kiểm tra phương án kinh doanh; sau khi giải ngân không theo dõi, kiểm tra mục đích sử dụng vốn vay, dẫn đến tình trạng không có khả năng thu hồi vốn cho vay. Điều mà cơ quan điều tra đang làm rõ là tại sao các NH quá dễ dãi đối với bà Nguyễn Minh Hoa. 

