Giá dầu thô tại các thị trường chính trên thế giới đã chạm mức 70 USD/thùng trong phiên giao dịch hôm 17/4 sau khi Mỹ áp dụng chính sách mới về xăng dầu cũng như những diễn biến căng thẳng tại các nước sản xuất dầu là Iran và Nigeria.
Hôm qua, giá dầu thô giao tháng 5 tại thị trường New York (Mỹ) ở mức 70 USD/thùng, trong khi các hợp đồng mua bán dầu thô biển Bắc giao tháng 6 tại thị trường ICE ở London (Anh) được ký kết với giá 71,40 USD/thùng. Đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay. Dầu thô tại thị trường Singapore cũng rục rịch chạm ngưỡng 70 USD/thùng. Lần cuối cùng giá dầu thô vượt 70 USD/thùng là vào ngày 30.8 năm ngoái, sau khi bão Katrina tàn phá các cơ sở lọc dầu nằm dọc theo vịnh Mexico.
Như vậy, giá dầu đã tăng hơn 20% kể từ giữa tháng 2 năm nay. Một trong những lý do dẫn đến tình trạng trên là giá xăng dầu tại Mỹ tăng cao sau khi Washington quyết định loại bỏ thành phần methyl tertiary butyl ether - được cho là gây ô nhiễm nguồn nước ngầm - trong xăng và thay thế bằng chất ethanol. Tuy nhiên, do không thể trộn lẫn ethanol trong quy trình lọc dầu nên ethanol chỉ được thêm vào xăng tại các trung tâm phân phối trước khi đến các cây xăng bán lẻ. Điều này sẽ làm quy trình phân phối xăng chậm lại và do đó dân Mỹ lo sợ cung không đủ cầu trong khi nước này bắt đầu bước vào mùa hè. Thống kê từ Bộ Năng lượng Mỹ cho thấy sản lượng xăng nước này giảm 3,9 triệu thùng xuống còn 207,9 triệu thùng tính đến ngày 7.4, giảm gần 2% so với cùng kỳ năm trước.
Trong khi đó, thị trường dầu mỏ thế giới đang hồi hộp theo dõi những chuyển biến gần đây ở Iran, quốc gia sản xuất dầu mỏ lớn thứ 4 thế giới. Tehran hồi cuối tuần tuyên bố đã thành lập các đội quân đánh bom tự sát và sẽ tấn công vào bất kỳ mục tiêu nào của Anh, Mỹ trong trường hợp cơ sở sản xuất hạt nhân của nước này bị tấn công. Lo sợ trước viễn cảnh Iran không tiếp tục cung cấp dầu, một số nghị sĩ hàng đầu của Mỹ đã kêu gọi Washington hãy tiến hành đàm phán trực tiếp với Iran nhằm tìm biện pháp giải tỏa căng thẳng về vấn đề hạt nhân của nước này. Tại Nigeria, các cuộc phá hoại thường xuyên của phe nổi dậy đã khiến sản lượng dầu thô tại đây giảm hơn 500 ngàn thùng/ngày. Chưa hết, tình hình càng thêm tồi tệ sau khi Chad tuyên bố sẽ ngưng ngay việc sản xuất dầu (170 ngàn thùng/ngày) nếu các tập đoàn dầu khí đang hoạt động ở nước này không chịu trả 100 triệu USD cho chính phủ vào ngày hôm nay. Theo dự đoán, giá dầu rất khó hạ nhiệt trong tương lai gần trước những áp lực như thế.

