Báo Phố Wall trực tuyến bằng tiếng Đức ngày 17/3 đã đăng phát biểu của ông Pôn Ve-ríp, Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà nhập khẩu và bán lẻ giày châu Âu (FAIR), chỉ trích gay gắt thông báo mới đây của Ủy ban châu Âu (EC) vẫn muốn áp dụng các biện pháp chống bán phá giá đối với giày nhập khẩu từ Trung Quốc và Việt Nam.
Ông Ve-ríp nhấn mạnh: "Việc EC khăng khăng bám lấy những biện pháp chống phá giá đối với giày nhập khẩu từ Trung Quốc và Việt Nam, mặc dù không được sự ủng hộ của đa số các nước thành viên, không chỉ làm hại người tiêu dùng châu Âu và ngành thương mại, mà còn làm hại cả uy tín của Liên minh châu Âu. Ở đây, những nguyên tắc cơ bản của EU cũng như quyền lợi của công dân châu Âu đã bị hy sinh cho các doanh nghiệp không thích ứng với sự cạnh tranh toàn cầu".
Hiệp hội FAIR đại diện cho quyền lợi của hơn 100 công ty nhập khẩu và bán lẻ giày da với trên 90.000 người lao động và 50% lượng giày nhập khẩu vào EU.

