Thương vụ Việt Nam tại Hồng Kông cho biết, 47 doanh nghịệp Việt Nam đã tham gia Hội chợ Triển lãm quốc tế Hồng Kông “Đồ dùng gia đình” năm 2006, tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hồng Kông từ ngày 21 - 24/4/2006. Đây là con số kỷ lục doanh nghịêp Việt Nam tham gia tại hội chợ này.
Năm nay, hội chợ lớn nhất và quan trọng nhất hàng năm ở khu vực châu Á này có 2.305 gian hàng từ 37 nước và khu vực trên thế giới tham dự (năm 2005 có 2.167 gian hàng và 31.669 khách quốc tế tham quan). Mặt hàng Việt Nam đưa sang giới thiệu lần này là hàng truyền thống thủ công mỹ nghệ, mây tre đan, gốm sứ, sơn mài... có kiểu dáng, mẫu mã, chất liệu, màu sắc khá phong phú và đa dạng. Được Ban tổ chức chú ý và thu hút nhiều khách hàng châu Âu và châu Mỹ La Tinh tham quan và đánh giá rất cao. Nổi bật là các gian hàng của Tocontap Sài Gòn (2 gian hàng); Barotex (2 gian hàng); Haproximex (2 gian hàng); Quang & Artex JSC; Công ty TNHH Thiên Thanh và gian hàng Công ty TNHH Hưng Thịnh. Trong khuôn khổ hội chợ, nhiều doanh nghiệp đã quan hệ thêm khách hàng mới, nhận được các đơn hàng có trị giá lớn và ký kết một số hợp đồng bán hàng ngay tại Hội chợ.

