Giá dầu thế giới hôm qua lại tăng vọt lên hơn 72 USD/thùng do những bất ổn chính trị tại các nước sản xuất dầu chính trên thế giới như Iran và Nigeria. Cụ thể, giá dầu thô nhẹ tại thị trường Mỹ tăng 54 xu lên 72,42 USD/thùng trong khi giá dầu thô Brent cũng ở mức 72,45 USD/thùng sau khi "nhảy" thêm 43 xu.
Iran - nước xuất khẩu dầu lớn thứ 2 của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) - vẫn kiên quyết giữ thái độ cứng rắn đối với chương trình hạt nhân của nước này, bất chấp mối đe dọa cấm vận từ LHQ đang gần kề. Nigeria - nước xuất khẩu dầu lớn nhất châu Phi - cũng vừa hứng chịu thêm một đợt tấn công bằng bom xe. Những bất ổn này luôn là mối đe dọa lượng dầu xuất khẩu sẽ bị giảm sút nghiêm trọng. Cách đây 1 tuần, việc Mỹ tạm ngưng dự trữ dầu chiến lược trong suốt mùa hè này đã "hạ nhiệt" cơn sốt giá dầu lúc đó ở mức kỷ lục trong thời gian gần đây là 75,35 USD/thùng.

