 Giá lúa giảm 
Giá tôm hùm tăng mạnh 
TT - Giá mua lúa ở ĐBSCL giảm 150-200đ/kg so với giữa tuần trước, hiện các đơn vị mua vào ở mức 2.300-2.350đ/kg. 
Nguyên nhân là do nông dân thu hoạch lúa bán ra nhiều trong khi các doanh nghiệp chưa dám mua dự trữ. Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp, giá gạo đứng ở mức cao trong thời gian tới, nông dân có thể chưa vội bán. 
Giá tôm hùm tại Phú Yên đã tăng mạnh, cao nhất là 680.000đ/kg, mức kỷ lục từ trước tới nay. Thông thường giá tôm hùm dao động trên dưới 500.000đ/kg. Phú Yên hiện có 19.950 lồng nuôi tôm hùm thịt, mỗi năm xuất ra thị trường khoảng 600 tấn tôm hùm thương phẩm. 

