 Hạn chế rủi ro cho người đóng tàu 
Hợp đồng đóng mới tàu biển chở hàng cũng như chở khách là những hợp đồng có giá trị lớn từ vài triệu USD cho đến hàng trăm triệu USD. 
Trong quá trình đóng mới từ khi đặt ky đến khi giao tàu cho người mua thường kéo dài nhiều tháng và có rất nhiều rủi ro đối với tàu đang đóng mà nếu những rủi ro này xảy ra sẽ gây cho nhà máy đóng tàu những thiệt hại về tài chính rất nặng nề. 
Trong BH rủi ro của người đóng tàu, người được BH sẽ được bồi thường những tổn thất hoặc thiệt hại vật chất đối với tàu phát sinh trong quá trình sản xuất ví dụ như cháy, nổ, đâm va, chìm đắm khi chạy thử... DN BH chịu mọi chi phí để hoàn thành việc hạ thủy, trong trường hợp hạ thuỷ tàu không thành công. 
Ngoài ra, DN BH cũng BH các chi phí phát sinh do ô nhiễm môi trường, trách nhiệm dân sự của chủ tàu và chi phí khác...Như vậy, khi tham gia BH rủi ro của người đóng tàu, nhà máy đóng tàu có thể được bồi thường toàn bộ giá trị hợp đồng đóng tàu trong trường hợp xảy ra tổn thất thuộc phạm vi BH. 
Thực hiện chiến lược phát triển ngành công nghiệp tàu thủy và hàng hải VN đến năm 2010, TCty công nghiệp tàu thủy VN (Vinashin) đã thực hiện việc đóng mới và bàn giao cho TCty Hàng hải VN (Vinalines) hàng loạt tàu thuộc nhóm tàu 6.500 tấn, 12.500 tấn, nhiều loại tàu chuyên dụng chở dầu, tàu container. 
Gần đây nhất, Vinashin đã thương lượng ký kết hợp đồng đóng tàu 53.000 tấn xuất khẩu sang Anh quốc với giá trị hợp đồng tới hàng trăm triệu USD. Có thể nói ngành công nghiệp đóng tàu VN đã có chỗ đứng trên thị trường quốc tế. 
VN đã có khả năng đóng mới các loại tàu có trọng tải đến 250.000 tấn. Theo lãnh đạo Bảo Việt VN, cũng như hầu hết các loại nghiệp vụ BH khác hiện có ở VN, BH rủi ro đóng tàu được Bảo Việt VN nghiên cứu và đi đầu trong việc cung ứng dịch vụ này trên thị trường. Vì thế, Bảo Việt VN cũng là DN cung ứng dịch vụ BH rủi ro đóng tàu cho phần lớn các con tàu đóng mới tại Việt Nam. 
Ngành công nghiệp tàu thủy VN đã nhận thức rõ rủi ro có thể xảy ra trong quá trình đóng mới tàu, nên Vinashin đã tham gia BH cho các dự án đóng tàu của mình. Đây chính là nhân tố tích cực cho sự phát triển của lĩnh vực BH mới mẻ này. 
Ngành công nghiệp tàu thủy VN phát triển đồng đều trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm đóng mới tàu, sửa chữa tàu, công nghiệp phụ trợ và vận tải hàng hải. 
Điều này tạo điều kiện cho ngành BH tăng trưởng trên nhiều lĩnh vực từ BH rủi ro của người đóng tàu, bảo hiểm trách nhiệm chủ xưởng sửa chữa tàu, BH xây dựng lắp đặt đến bảo hiểm tàu biển hoạt động,... 
Nhìn chung, sự phát triển này sẽ đảm bảo duy trì mức độ tăng trưởng của nghiệp vụ BH hàng hải cao hơn so với mức tăng trưởng chung của thị trường BH, ước khoảng 20% mỗi năm. 

