Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, vào ngày 27.9 tới, tại Singapore, trong khuôn khổ hội nghị Doanh nhân toàn cầu năm 2005 tổ chức tại nước này, Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc hội thảo giới thiệu đầu tư tại Việt Nam.
Diễn đàn này nhằm giúp các doanh nghiệp tìm hiểu môi trường kinh doanh của Việt Nam; hiểu biết hơn về hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Singapore để phát triển kinh doanh cho doanh nghiệp, gặp gỡ những lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Việt Nam, của doanh nghiệp Việt Nam, các nhà tư vấn đầu tư, luật sư...
Được biết, hội nghị Doanh nhân toàn cầu năm 2005 (GES 2005) diễn ra từ ngày 26 đến 29.9 tại Trung tâm Triển lãm và hội nghị quốc tế Suntec Singapore. Hơn 10.000 doanh nghiệp trong nước và quốc tế, trong đó có những nhà lãnh đạo quan trọng, những nhà đầu tư hàng đầu, những nhà doanh nghiệp tư nhân... tham dự.

