Ngay từ đầu năm 2006, thị trường văn phòng cao cấp cho thuê ở Hà Nội đã rất "nóng", do số lượng khách thuê ngày càng tăng, đặc biệt là các công ty công nghệ cao và các công ty muốn mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, trong khi số lượng văn phòng tại các cao ốc hiện còn rất ít.
Văn phòng Công ty Quản lý đầu tư, tư vấn cho thuê bất động sản của Mỹ (CBRE) tại Việt Nam cho biết, hiện 6 trong 10 tòa nhà hạng A của Trung tâm thương mại Vincom tại Hà Nội đã đạt tỷ lệ cho thuê 100%. Tình trạng này cũng diễn ra tương tự tại các trung tâm thương mại ở Thành phố Hồ Chí Minh. 
Không chỉ các nhãn hiệu thời trang nước ngoài như Jockey, Pierre Cardin, Nike, Adidas đang có chiến lược mở rộng hoạt động kinh doanh, mà ngay cả các nhà kinh doanh thời trang nội địa như Sanding và Nino Maxx cũng có nhu cầu mở văn phòng tại các cao ốc cao cấp tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. 
Chiến lược khuếch trương, mở rộng dịch vụ tài chính cá nhân cũng đòi hỏi các ngân hàng trong nước và nước ngoài phải tích cực tìm kiếm văn phòng đặt ở tầng trệt các cao ốc thương mại. 
Theo các chuyên gia của CBRE, do nguồn cung mới cho thị trường này không đáng kể, trong khi nhu cầu lại đang ở mức cao, nên giá cho thuê được đà leo thang. 
CBRE cho biết dự kiến trong năm 2006 sẽ có một loạt tòa nhà văn phòng được đưa vào sử dụng như tháp VIT, tòa nhà Bắc A, Trung tâm thương mại Opera, tòa nhà Pacific Place và tòa nhà Toserco, giúp các công ty có thêm cơ hội lựa chọn và giảm bớt sự căng thẳng nguồn cung văn phòng cho thuê. 

