Ngày 5/4/2006 tại huyện Đak Chưng, tỉnh Xê Kông (Lào) hai Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (Việt Nam) và Thoong Lun Sisulith (Lào) đã phát lệnh khởi công công trình thủy điện Xekaman 3. 
Cột khói mìn bên dòng Nampagnou.Phó thủ tướng Thoong Lun Sisulith nhấn mạnh: "CHDCND Lào là một nước rất phong phú về nguồn nước, có khả năng sản xuất lượng điện trên 23.000MW. Dự án Xekaman 3 là dự án thủy điện đầu tiên tại CHDCND Lào nhằm mua bán năng lượng điện từ Lào sang Việt Nam. Sự hoàn thành của dự án này là chìa khóa cho việc phát triển các dự án khác tiếp theo có hiệu quả lớn". Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: "Tiếp sau dự án thủy điện Xekaman 3, các dự án hợp tác đầu tư, phát triển năng lượng điện năng khác tại Lào sẽ được triển khai, để đến năm 2010 Việt Nam có thể nhập khẩu công suất điện 2000MW từ Lào như đã thỏa thuận giữa hai chính phủ, mang lại lợi ích to lớn và thiết thực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và Lào, đưa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước chúng ta lên tầm cao mới".
Được biết dự án thủy điện Xekaman 3 có tổng vốn đầu tư trên 270 triệu USD do Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển điện Việt - Lào thực hiện dưới hình thức BOT và do Tổng Công ty Sông Đà làm tổng thầu. Với công suất lắp máy 250MW, mỗi năm thủy điện Xêkaman 3 sẽ sản xuất khoảng 1 tỷ kwh. Dự kiến nhà máy sẽ hoàn thành trong năm 2009 và sẽ có tổng doanh thu khoảng trên 40 triệu USD/ năm.

