Ngày 22/3/2006 Vụ Nghiên cứu thương mại cho biết, từ đầu năm đến nay Việt Nam đã ký hợp đồng xuất khẩu khoảng 2,4 triệu tấn gạo (giao trước tháng 6/2006). Ước tính quý I/2006, Việt Nam sẽ xuất khẩu trên 1 triệu tấn gạo (tăng 4,78% về lượng và 7,25% về giá trị so cùng kỳ năm 2005). Trong đó, gạo cấp thấp chiếm 48,57%, trung bình 25,54% và gạo cấp cao chỉ 19,48%. 
Năm 2006, thị trường xuất khẩu gạo chính của Việt Nam vẫn là các nước Châu Á, chiếm đến 75,24% tổng lượng gạo xuất khẩu. Tuy nhiên, giá ký hợp đồng xuất khẩu gạo của Việt Nam với các thương nhân lại giảm liên tục và giảm nhanh từ đầu tháng 3/2006 đến nay. Nguyên nhân, do khách quốc tế chỉ mua cầm chừng với hy vọng giá gạo sẽ giảm xuống. Bên cạnh đó, các đơn vị kinh doanh gạo lại chỉ có thể vay vốn ngân hàng theo từng thương vụ. Nên xuất hiện tình trạng (để giành lợi thế) một số doanh nghiệp đã ký hợp đồng bán gạo với giá thấp. Cụ thể hai tháng đầu năm, gạo 5% tấm được ký hợp đồng ở mức 258 - 260 USD/tấn. Sang đầu tháng 3/2006 đã giảm còn 245 - 250 USD/tấn. Và trung tuần tháng 3/2006 giá gạo 5% tấm chỉ còn 240 - 242 USD/tấn. Dự báo, giá gạo Việt Nam sẽ giảm thêm từ 3-7 USD/tấn trong những ngày cuối tháng 3 (tháng thu hoạch cao điểm) sau đó sẽ hồi phục dần. 
Theo Bộ Thương mại, năm 2006 Chính phủ đã chính thức duyệt hạn mức xuất khẩu gạo là 5 triệu tấn (tăng 500 ngàn tấn so năm 2005). Hoạt động xuất khẩu gạo Việt Nam năm nay sẽ thuận lợi với sản lượng bội thu và giá gạo rẻ hơn gạo xuất xứ khác. Khả năng Việt Nam đạt mức xuất khẩu 5 triệu tấn gạo trong năm 2006 là rất cao (năm 2005 Thái Lan xuất khẩu trên 7 triệu tấn gạo đứng số 1 thế giới). Tuy nhiên, Nhà nước cần chỉ đạo doanh nghiệp ngoài chủ động thương thảo và ký hợp đồng xuất khẩu gạo phải tổ chức thu mua hết lúa hàng hóa với giá đảm bảo có lợi cho người dân. Đồng thời kiểm tra chặt chẽ hợp đồng xuất khẩu gạo. Nếu doanh nghiệp xuất khẩu gạo với giá thấp so với trong nước thì dứt khoát không cho xuất khẩu.

