Nhu cầu xây dựng, sửa chữa nhà ở của người dân tại TP.HCM ngày càng tăng. Theo thống kê của Sở Xây dựng, nếu như năm 2003 các quận huyện cấp được gần 15.000 giấy phép xây dựng (GPXD) thì đến năm 2004, con số này là hơn 21.200. Tuy nhiên, với nhiều người dân, phải khổ cực lắm họ mới có thể xin được cái GPXD.
Chị Thảo, nhà ở đường Tân Hòa Đông, Q.6, kể: chị bắt đầu nộp hồ sơ xin GPXD vào giữa tháng 12/2004. Theo lời khuyên của nhiều người, chị thuê luôn một công ty có văn phòng ngay trước Phòng Quản lý đô thị quận thực hiện bản vẽ thiết kế kèm theo hồ sơ. Sau 15 ngày, chị được báo lên chỉnh sửa lại vài chi tiết nhỏ. Đến 15 ngày sau, chị lại nhận được điện thoại báo lên để phải sửa lại bản vẽ về việc lùi tầng theo đúng quy định. Tưởng đã xong, ngờ đâu 15 ngày sau đó, chị lại được báo phải sửa nữa. Như vậy, sau 3 lần chỉnh sửa, mất đến 45 ngày, chị mới nhận được GPXD. Chị Thảo nghĩ mình đã có thể thở phào và bắt tay vào khởi công xây dựng căn nhà. Thế nhưng, đến khi đưa hồ sơ cho công ty xây dựng, kiến trúc sư phát hiện bản vẽ không chừa "giếng trời" do đó kiến trúc sư này sửa lại thiết kế. Chị Thảo phải quay lại quận xin điều chỉnh GPXD. Thế là cũng như trước, bắt đầu một quy trình chỉnh sửa mới và cũng mất gần bằng khoảng thời gian như lúc đầu đi xin GPXD. Đến trung tuần tháng 3.2005, chị Thảo mới cầm được cái giấy phép hoàn chỉnh trong tay. Mất gần 3 tháng trời khổ cực đi lên đi xuống nhưng chị Thảo vẫn cho rằng "mình còn may mắn hơn nhiều người khác nữa". "Lúc mới đầu tôi cũng định nhờ qua cò làm cho nhanh, nhưng sau nghĩ mình không quá bận bịu nên để tự đi làm. Tất nhiên tự làm vất vả hơn nhưng chi phí cũng không nhiều như nhờ qua trung gian", chị Thảo nói.
Kiến trúc sư Nguyễn Văn Châu - Giám đốc Công ty Thiết kế tư vấn xây dựng Tỷ Lệ Vàng, lại kể một câu chuyện khác đã làm anh "ấm ức" và lấy đó làm bài học kinh nghiệm cho mình. Một khách hàng ở một quận trung tâm thành phố thuê công ty thiết kế ngay từ đầu, trong đó có bản vẽ xin GPXD. Quá trình người khách hàng này lên quận nộp hồ xin GPXD chỉ toàn là... sửa và sửa. Đến mức mỗi lần bị yêu cầu phải sửa bản vẽ, ông khách phải yêu cầu anh đi cùng. Sau 4, 5 lần buộc phải chỉnh sửa rất nhiều chi tiết, một người ở Phòng Quản lý đô thị quận nói thẳng với ông khách rằng phải để anh ta làm, mọi việc sẽ xong liền. Ông khách hàng không còn cách nào khác nên đã đồng ý luôn. Chưa hết, sau khi có GPXD, người này cũng giành luôn việc thi công căn nhà. "Một điều không chịu nổi là họ lấy ngay mẫu thiết kế mình thực hiện để xây nhà. Vì ông khách này cũng là người quen nên trước đó không ký hợp đồng thiết kế, nếu như trường hợp khác thì khó bỏ qua được", KTS Châu nói.
Theo một cán bộ Phòng Quản lý đô thị, khả năng nhân viên tiếp nhận hồ sơ muốn làm khó dễ để sau đó ép người làm hồ sơ phải chuyển cho công ty "ruột" của mình thực hiện là có thật. Tuy nhiên, nguyên nhân thường gặp nhất là nhiều bản vẽ không phù hợp với hiện trạng căn nhà nên cần phải chỉnh sửa... Thế nhưng nhiều người dân thắc mắc rằng vì sao khi tiếp nhận hồ sơ, nhân viên Phòng Quản lý đô thị không xem xét kỹ, chỉ rõ tất cả những sai sót cần bổ sung một lần để người dân khỏi phải mất quá nhiều thời gian, đi lại nhiều lần vất vả để chỉnh sửa như vậy? 

