 ĐBSCL: “sốt” xăng dầu
Theo qui ước, Công ty Xăng dầu (thuộc hệ thống Petrolimex) đảm bảo từ 56-58% nhu cầu xăng dầu của thị trường Tiền Giang, các đầu mối khác phải cung ứng hơn 40% còn lại. 
Tuy nhiên hiện nay khách hàng đều đổ dồn về các đại lý của Petrolimex, vì các đại lý của các đầu mối còn lại “hạn chế” đưa hàng ra thị trường. Điều này dẫn đến tình trạng các đại lý trong hệ thống Petrolimex liên tục kêu… hết hàng. 
Tại Kiên Giang, tình hình cũng rất căng thẳng. Ông Đoàn Phú Vui, đại lý xăng dầu cấp 1 ở khu vực cảng cá Tắc Cậu, huyện Châu Thành, cho hay trước đây mỗi tháng cửa hàng nhập khoảng 1 triệu lít xăng dầu, nhưng tuần nay chỉ nhập về được 1/3 nhu cầu, cửa hàng hiện đã hết dầu bán, hỏi công ty thương mại thì được trả lời chờ tổng công ty “rót” về. 
Trong khi đó, nhiều chủ tàu cá ở thành phố Rạch Giá nhận thấy giá xăng dầu sẽ tăng nên âm thầm đổ xô đi mua để tích trữ nhưng các cửa hàng đã hạn chế bán ra vào thời điểm nhạy cảm này. 
Tại huyện đảo Phú Quốc, chiều 25-4, giá xăng dầu đã tăng mạnh (một số cửa hàng bán lẻ ở khu vực An Thới tăng từ 200-400 đồng/lít), nhưng các cửa hàng cũng bán ra rất cầm chừng (chủ yếu bán lẻ) nên nhiều chủ tàu đánh cá đã không thể mua dầu để ra khơi. 
Tại An Giang, từ ngày 24-4 nhiều cây xăng ở các huyện bắt đầu rục rịch tăng giá: dầu DO 8.500 đồng/lít, xăng 10.500 đồng/lít. Số cây xăng không nâng giá thì bán một cách nhỏ giọt cho khách hàng. 
Xe gắn máy ghé mua xăng chỉ được đổ 1 lít, nhiều chủ xe phản ứng, la lối nhưng rồi đành chịu khó đi đến cửa hàng khác đổ thêm... 1 lít nữa! Sáng 25-4, nhiều cửa hàng xăng dầu mở cửa muộn hơn thường lệ, vài điểm đến trưa vẫn chưa chịu mở cửa. Không chỉ xe gắn máy đổ xăng, cả xe du lịch mua dầu DO cũng chỉ được bán cho chai nhựa loại 1 lít! 
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Dũng Tư - phó giám đốc Công ty Xăng dầu An Giang - khẳng định đơn vị mình đã cam kết và cung cấp nguồn hàng đầy đủ, đều đặn, không giảm số lượng đối với hệ thống đại lý, cửa hàng bán lẻ. 
Ông Nguyễn Ái Việt - chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường An Giang - cũng khẳng định như vậy. Trước thực tế một số cửa hàng có hiện tượng ghìm hàng, ông Việt cho biết quản lý thị trường đã tăng cường kiểm tra nhưng do lực lượng mỏng nên ngăn chặn không xuể. 

