 Xây dựng Nhà máy nhiệt điện Nông Sơn
Ngày 5.4, tại huyện Đak Chưng, tỉnh Xê Kông (Lào), hai Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (VN) và Thoong Lun Sisulit (Lào) đã bấm nút khởi công công trình thủy điện Xê Ka Man 3. Công trình có tổng vốn đầu tư trên 270 triệu USD do Công ty cổ phần đầu tư và phát triển điện Việt - Lào thực hiện dưới hình thức BOT và do Tổng công ty Sông Đà làm tổng thầu. 
Với công suất lắp máy 250 MW, mỗi năm thủy điện Xê Ka Man 3 sẽ sản xuất khoảng 1 tỉ kwh. Dự kiến nhà máy sẽ hoàn thành trong năm 2009 và sẽ có tổng doanh thu khoảng trên 40 triệu USD/năm.
Cùng ngày, tại mỏ than Nông Sơn, thôn Khương Bình 5, xã Quế Trung, huyện Quế Sơn (Quảng Nam), Tập đoàn công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam (TKV) tổ chức khởi công xây dựng Nhà máy nhiệt điện Nông Sơn. Nhà máy có công suất 30 MW, tổng vốn đầu tư dự án khoảng 674 tỉ đồng.

