 Xuất khẩu gạo: Rối vốn
“Nếu không chặn đứng hiện tượng tuột giá gạo xuất khẩu, tình hình kinh doanh lương thực sẽ bi đát hơn trong những tháng tới. Chắc chắn giá lúa sẽ giảm” - ông Trương Thanh Phong, chủ tịch Hiệp hội Lương thực VN (VFA), cảnh báo. 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ thì bức xúc: “Không hiểu nổi”, khi giá lúa cao hơn năm 2005 nhưng giá bán gạo của các DN lại thấp hơn. Theo ông Ruệ, trường hợp giá lúa tiếp tục tăng lên 2.500-2.600 đồng/kg cộng với lãi suất ngân hàng, các DN sẽ lỗ “chổng vó” nếu cứ ký bán với giá thấp như hiện nay. 
Tuy nhiên, DN thì lại kêu không có tiền làm sao giữ được giá lúa và đẩy giá xuất khẩu lên. “Hầu hết các DN đều ít vốn, mà không có hợp đồng thì đâu vay được vốn NH...” - ông Cao Minh Lãm, giám đốc Công ty XNK An Giang, nói. 
Chưa kể định mức cho vay đối với DN của các NH đã giảm mạnh do hầu hết DN chuyển đổi sang loại hình công ty cổ phần hoặc công ty TNHH một thành viên. Vốn ít nhưng DN lại đang kẹt trong lô hàng xuất cho Philippines vì đây là hợp đồng trả chậm 3-4 tháng. 
Ông Nguyễn Hùng Linh - giám đốc Công ty Lâm sản Kiên Giang - cho biết ngay cả với các hợp đồng trả tiền ngay, các DN hiện cũng gặp nhiều khó khăn do các thương nhân nước ngoài tìm mọi cách kéo dài thời gian nhận hàng, thậm chí họ còn yêu cầu phía VN giảm giá mới chấp nhận mở thư tín dụng. 
Theo ông Trương Thanh Phong, từ nay đến giữa tháng 4-2006, chỉ cần NH cho vay để DN mua khoảng 500.000 tấn gạo, chắc chắn giá lúa hàng hóa trong nước sẽ ổn định mà giá gạo xuất khẩu cũng phục hồi... Vốn chờ doanh nghiệp 
Theo đề nghị của các DN, thay vì bắt buộc DN phải có hợp đồng mới cho vay, NH có thể xem xét cho DN vay vốn bằng cách cầm cố hàng hóa trong kho. 
Ngoài ra, các DN cũng đề nghị các NH nhận chiết khấu bộ chứng từ của lô gạo 750.000 tấn đã xuất sang Philippines để DN có vốn kinh doanh. 
Nếu được NH tạm ứng tiền của lô hàng này, DN cũng có thể xoay xở lúc khó khăn. Cũng có DN cho rằng có thể quay lại cơ chế cũ, Chính phủ “ra tay” tung tiền mua gạo dự trữ... 
Ông Võ Tấn Thành - phó tổng giám đốc Ngân hàng Công thương VN (ICB) - khẳng định “không thiếu vốn”. Trong năm 2006, ICB đã dành ra 4.400 tỉ đồng cho kinh doanh lương thực, nhiều hơn 400 tỉ đồng so với năm ngoái. 
Về các đề xuất của DN, ông Thành khẳng định ICB đã áp dụng nghiệp vụ chiết khấu bộ chứng từ và cho vay đảm bảo bằng hàng hóa hình thành từ vốn vay nhiều năm nay. Tuy nhiên, theo ông Thành, vấn đề quan trọng là phải bảo toàn vốn. 
NH băn khoăn liệu phương án mua gạo dự trữ có thật sự hiệu quả. Với giá mua vào như hiện nay, cộng với lãi vay NH, các DN chỉ có thể hòa vốn. “Ai đảm bảo sau 3-4 tháng nữa giá gạo sẽ tăng và xuất khẩu gạo có lãi? Khi dự trữ phải tính toán đầu ra, dự trữ mà không biết sẽ bán cho ai thì ngay chính các DN cũng sợ chứ chưa nói đến NH” - ông Thành nói. 
Ông Nguyễn Phước Thanh - phó tổng giám đốc Vietcombank - khẳng định NH chỉ có thể cho các DN vay tạm trữ kinh doanh chứ không cho vay để dự trữ chờ giá. Theo ông Thanh, không thể vay cầm cố bằng gạo trong kho. 
Nghiệp vụ này đòi hỏi NH phải quản lý được hàng trong kho, các DN không có kho lớn, hàng nằm rải rác nhiều nơi và NH thì không thể cử người canh giữ kho hàng. Ông Thanh nói nếu DN đủ điều kiện thì NH cho vay tín chấp chứ không áp dụng hình thức cầm cố lô hàng vì rất dễ bị thất thoát. 

