 Giá ôtô cũ được khảo sát ở từng thị trường 
Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa, đến thời điểm 1-5-2006, NĐ 12 của Chính phủ về cho phép nhập khẩu xe ôtô sẽ chính thức có hiệu lực.Trong thời gian này, Bộ Tài chính đang đôn đốc Tổng cục Hải quan khẩn trương hoàn thành đề án về Quản lý xe ôtô cũ nhập khẩu. 
Những vấn đề sẽ tập trung trong bản đề án này gồm: hướng quyết định mức áp thuế với xe cũ nhập khẩu (cụ thể sẽ là tuyệt đối hay tương đối), triển khai giám sát xe cũ nhập khẩu và các biện pháp chống gian lận. 
Theo một cán bộ Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan, việc Chính phủ cho phép nhập khẩu xe ôtô đã qua sử dụng có niên hạn 5 năm kể từ khi sản xuất là một chủ trương đúng đắn song cũng rất dễ bị DN lợi dụng để nhập khẩu các loại xe mới không đủ điều kiện. 
Đó là các loại xe như xe sản xuất có niên hạn trên 5 năm tính đến thời điểm nhập khẩu, xe mới “phù phép” thành xe đã qua sử dụng để hạ giá NK, thậm chí có cả xe ăn cắp ở nước ngoài. 
Để chống lại việc gian lận có thể xảy ra, Cục điều tra chống buôn lậu dự kiến sẽ triển khai một số công việc như tăng cường thu thập, trao đổi thông tin với hải quan nước ngoài, tiếp nhận đơn thư tố giác của công dân; chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ trên tuyến đường biển, đường bộ theo dõi nắm tình hình về xe NK. 
Tại các thị trường Úc, Mỹ, Nhật, (nơi có xe tay lái thuận mà các DN có thể nhập về nhiều) ngành hải quan sẽ tiến hành tìm hiểu, nghiên cứu kỹ giá xe trên thị trường để có thể đưa ra mức giá chung tương đối. 
Căn cứ trên việc khai báo của DN, nhất là các Cty nhập xe với số lượng lớn sẽ được cơ quan hải quan để tâm lưu ý hơn. Ngoài ra, Cục cũng sẽ chỉ đạo tuyến hàng không tăng cường giám sát phát hiện hoạt động chuyển ngoại tệ ra nước ngoài, tránh việc chuyển ngoại tệ chui thay vì qua các ngân hàng của các Cty nhập khẩu ôtô dẫn tới khả năng thông đồng giảm giá. 
Mức thuế nhập khẩu áp cho xe cũ sẽ là bao nhiêu? Điều này hiện còn phải trông chờ cơ quan chức năng là Bộ Tài chính và quyết định cuối cùng là Chính phủ. 
Tuy nhiên, hiện có rất nhiều ý kiến nghiêng về phương án áp thuế tuyệt đối - tức là lên tới 150% giá trị xe. Nếu điều này thành hiện thực thì chỉ cần làm một phép tính đơn giản: giá ôtô cũ nhập khẩu vào đến trong nước sẽ tính theo công thức: giá thành ban đầu cộng 150% giá bán cho thuế nhập khẩu; tiếp tục lấy tổng cộng thêm 50% thuế tiêu thụ đặc biệt; rồi lại lấy tổng đó cộng thêm 10% VAT. 
Khi đó, so với giá mua vào giá trị chiếc xe đã tăng thêm khoảng xấp xỉ 4 lần. Những Cty có ý định thu gom ôtô cũ nhập khẩu cần lưu ý trước thông tin hãng mua bán xe cũ trực tuyến lớn nhất nước Mỹ - Auto Trader vừa đưa ra cảnh báo: người mua xe qua mạng phải cảnh giác kẻo mua nhầm phải những xe ngập nước lâu ngày trong các trận bão Rita và Katrina năm ngoái. Hãng này ước tính: có khoảng 600.000 chiếc xe trong tình trạng như vậy. 

