Tháng 9/2005, thị trường viễn thông di động Việt Nam có nhiều sự kiện đáng chú ý: Viettel Mobile đạt 1 triệu khách hàng; S-Fone đang đẩy nhanh việc phủ sóng các tỉnh thành; VNPT (với 2 mạng Vinaphone và MobiFone) đã được Bộ BC-VT đồng ý cho giảm cước thuê bao và thay đổi phương thức tính cước từ đầu tháng 10 tới… Những chuyển động báo hiệu cuộc đua giữa các “đại gia” trên thị trường viễn thông di động đang “nóng” dần lên.
S-Fone... chần chừ, Viettel... xốc tới
Cách đây 2 năm, khi S-Fone - mạng di động đầu tiên “ngoài” VPNT ở Việt Nam - ra đời với cách tính cước block 10 giây đã gây “sốc” đối với các mạng di động khác. Thế nhưng, vùng phủ sóng hạn chế đã khiến cho S-Fone chậm bước, nên hiện nay chỉ thu hút được hơn 300.000 thuê bao.
Phải đến đầu năm 2005, khi mạng 098 của Viettel nổi lên thì S-Fone mới “nhận ra” hạn chế đó của mình và chỉ trong vòng chưa đầy 5 tháng (kể từ tháng 4/2005 đến nay), S-Fone đã phủ sóng thêm 23 địa phương, nâng tổng số tỉnh, thành có sóng 095 lên 36.
Ông Hồ Hồng Sơn, Giám đốc điều hành S-Fone, cho biết mục tiêu lớn nhất của S-Fone hiện nay là phấn đấu đến đầu năm 2006 sẽ phủ sóng toàn quốc. Còn việc giảm giá cước hay không, giảm như thế nào thì S-Fone “đang cân nhắc”.
Ngược lại với S-Fone, Viettel Mobile đã phủ sóng gần như toàn quốc. Giá cước thấp, cách tính theo block 6 giây cùng với “quả bom” tiếp thị, khuyến mại hấp dẫn khiến Viettel tăng trưởng nhanh chóng: đầu tháng 9 vừa qua, Viettel Mobile đã đạt con số 1 triệu thuê bao. Dù không đầy 4 tháng nữa là hết năm 2005, nhưng Viettel đang nhắm đến con số: thêm 800.000 thuê bao nữa! 
Khi có tin Bộ BC-VT cho VNPT giảm cước, một lãnh đạo của Viettel Mobile khẳng định: “Nếu cần thiết, Viettel có thể giảm cước thêm 10% đến 15% so với hiện nay”. Ông Bùi Đức Ngoãn, Phó Giám đốc Viettel Mobile đã từng phát biểu vào thời điểm mạng 098 đạt 1 triệu thuê bao: “Ưu tiên của mạng 098 hiện nay là cung cấp các dịch vụ mới cho khách hàng và sẽ tiếp tục mở rộng và tối đa hóa hoạt động của mạng!”. 
Thực vậy, theo thông tin mới nhất thì Viettel Mobile đã thống nhất sẽ giảm giá cước vào đầu tháng 10 tới. Mức giảm cụ thể chưa tiết lộ, nhưng sẽ giảm toàn diện: thuê bao tháng, ngày và cước cuộc gọi tính theo block 6 giây. Một cuộc đua quyết liệt giữa Viettel Mobile và VNPT đang diễn ra!
VNPT thay đổi hình ảnh
Ngay sau khi Thứ trưởng Bộ BC-VT Lê Nam Thắng công bố quyết định cho phép VNPT giảm cước thuê bao tháng, ngày và thay đổi phương thức tính cước, ông Bùi Quốc Việt - Giám đốc Trung tâm thông tin Bưu điện, người phát ngôn của VNPT - đã cho biết “đây là điều mà VNPT đã trông đợi từ nhiều tháng qua!”. 
Với những điều chỉnh này, 2 mạng di động của VNPT sẽ thuận lợi hơn trong việc “giữ chân” những khách hàng cũ và tiếp tục tăng trưởng thuê bao mới. Đó là điều mà gần 7 triệu khách hàng Vinaphone và MobiFone đã chờ đợi từ lâu, dù mức cước hạ chưa như mong muốn...
Trong 1 năm qua, VNPT đã triển khai xây dựng mô hình tập đoàn kinh tế đầu tiên ở Việt Nam nhưng cũng gặp khá nhiều chuyện như “trục trặc” về hạ tầng mạng, đặc biệt là sự cố sập mạng của Vinaphone trong dịp Tết Ất Dậu! Tất cả những điều đó đã khiến hình ảnh của VNPT ít nhiều bị “phai màu”!
Để “sửa sai”, thời gian qua, 2 mạng di động của VNPT đã tập trung vào nâng cấp mạng lưới trước khi khuyến mại thu hút thuê bao. Đây được xem là một sự thay đổi cơ bản trong chiến lược kinh doanh của cả Vinaphone và MobiFone, nhất là trước sự tăng trưởng đến khó tin của Viettel Mobile. 
Chưa hết, với “bài học” từ sự cố kết nối mạng với Viettel mới đây, Vinaphone và MobiFone đã chú trọng hơn tới việc chăm sóc khách hàng, trả lời các thắc mắc... VNPT với hình ảnh “ông độc quyền” trong lĩnh vực viễn thông đang dần thay đổi trong cách nhìn của khách hàng! 
Thách thức cho tất cả!
Thực tế S-Fone, Viettel Mobile và VNPT (cả Vinaphone và MobiFone) đang có những hạn chế nhất định. Với S-Fone là vùng phủ sóng còn hạn chế. Với Viettel Mobile là các dịch vụ gia tăng và mạng hoạt động chưa thật sự ổn định. Với VNPT là giá cước còn cao và cơ chế kinh doanh chưa thông thoáng... 
Mặc dù không tuyên bố công khai, nhưng mạng nào cũng chạy đua với nhau, khắc phục dần những hạn chế. Bởi, giá cước, tầm phủ sóng và chất lượng dịch vụ mạng là 3 yếu tố quyết định sự sống còn đối với bất cứ mạng nào. 
Bởi vậy, đang có những chuyển động ngầm nhưng rất mạnh mẽ, nhất là khi những người trong cuộc đang nhận diện thêm những “hàng xóm mới”: Hanoi Telecom (của Hà Nội) và VP Telecom (thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam) sắp sửa hoạt động vào cuối năm nay. 
Lãnh đạo 2 mạng này cũng đã tuyên bố rằng, giá cước của họ sẽ thấp hơn hiện nay và trước khi cung cấp dịch vụ sẽ thực hiện phủ sóng toàn quốc… Đó là chưa tính đến các doanh nghiệp viễn thông nước ngoài với lợi thế về nhiều mặt đang sắp sửa được tham gia vào thị trường viễn thông di động Việt Nam. Đó chính là những thách thức thực sự với S-Fone, Viettel Mobile và VNPT!
So sánh phí hòa mạng, giá thuê bao tháng, block tính cước và mức cước thấp nhất của các mạng di động hiện nay (bao gồm thuế VAT)
Phí hòa mạng (tính theo lần) 
Cước thuê bao tháng (tính theo máy)
Block tính cước
Cước thuê bao trả sau (tính theo phút)
Vinaphone và Mobifone
200.000 đồng
66.000 đồng 
30 giây + 6 giây
1.600 đồng
S-Fone
200.000 đồng
80.000 đồng 
10 giây
1.500 đồng
Viettel Mobile
179.000 đồng
69.000 đồng 
6 giây
1.490 đồng

