 Vé máy bay đi Mỹ giảm 15% Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác hàng không
Tối 14/4/2006 tại TP.HCM, hai hãng hàng không Vietnam Airlines và American Airlines đã tổ chức lễ công bố sản phẩm liên danh giữa hai đơn vị là thực hiện các chuyến bay liên danh nối Việt Nam và Hoa Kỳ.
Theo đó, giai đoạn đầu tiên, bắt đầu từ ngày 17/4, Vietnam Airlines sẽ đưa số hiệu trên các chuyến bay của American Airlines khai thác giữa Hoa Kỳ và Tokyo, Osaka, Paris, Frankfurt để nối các chuyến bay của Vietnam Airlines từ những thành phố này đến Hà Nội/TP HCM. Vietnam Airlines cũng được phép có số hiệu chuyến bay trên 7 đường bay trong nội địa Hoa Kỳ do American Airlines khai thác nối từ Dallas/Fort Worth. Trong giai đoạn hai, American Airlines cũng sẽ được phép có số hiệu chuyến bay trên các chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hà nội/TP.HCM đến Tokyo, Osaka, Paris, Franfurt.
Tại lễ ký kết, lãnh đạo Tổng Công ty Hàng không Việt Nam cũng cho biết: Đường bay thẳng từ Việt Nam đến Mỹ đang được các bên tích cực xúc tiến và dự kiến sẽ đưa vào hoạt động sau tháng 6/2007. Giám đốc điều hành khu vực Thái Bình Dương của American Airlines - ông Theo Panagiotoulias, cho biết thêm: “Việc mở rộng và phát triển mạng bay quốc tế của American Airlines đến châu Á là rất quan trọng, trong đó chúng tôi rất coi trọng đến thị trường đầy tiềm năng như ở Việt Nam - một điểm đến hấp dẫn và thân thiện nhất châu Á”.
Dịp này, AA tổ chức chương trình khuyến mại từ ngày 15.4 đến 30.6, giá vé sẽ được giảm khoảng 15%. Cụ thể, giá vé khứ hồi từ TP.HCM hoặc Hà Nội đến Los Angeles, San Jose hay Las Vegas còn 850 USD, tương tự, giá vé khứ hồi đến New York, Washington DC, Boston còn 950 USD. Vietnam Airlines cũng tung ra giá vé mới ở mức tương tự. 
Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và đối tác Hàn Quốc vừa ký thỏa thuận về tự do hóa dịch vụ hành khách và vận chuyển hàng hóa giữa hai nước. Theo đó, hai bên sẽ tăng gấp đôi số chuyến bay giữa Xơ-un và TP.HCM, từ 8 chuyến lên 16 chuyến/tuần nhằm đáp ứng yêu cầu vận chuyển đường không giữa hai nước đang ngày càng tăng.
Cũng theo thỏa thuận, hai bên sẽ hủy bỏ mức giới hạn vận chuyển hàng hóa 300 tấn/tuần hiện nay, đồng thời cho phép mỗi bên được quyền sử dụng sân bay của nhau để thực hiện các chuyến bay đến nước thứ ba với tần suất 3 chuyến/tuần. Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí sẽ tự do hóa hoàn toàn dịch vụ hành khách từ năm 2008. 

