Ngày 12/4, UBND thành phố đã tổ chức lấy ý kiến các sở, ban, ngành về đề án quản lý và phát triển thị trường bất động sản trên địa bàn Hà Nội. Dự kiến, sàn giao dịch bất động sản Hà Nội sẽ đi vào hoạt động từ tháng 6/2006.
Gần 3.000 trung tâm, văn phòng kinh doanh bất động sản
Hà Nội là một trong 3 thành phố (Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng) được chọn thí điểm thành lập trung tâm giao dịch bất động sản. Theo kết quả điều tra mới nhất của Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội, toàn thành phố hiện có gần 3.000 trung tâm, văn phòng hoạt động trên lĩnh vực kinh doanh nhà đất, nhưng chưa có đơn vị nào đăng ký với các cơ quan chức năng, vì thế Nhà nước không thể quản lý được.
Ông Nguyễn Văn Hậu, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất, cho biết, thị trường bất động sản của Hà Nội đang tồn tại nhiều vấn đề, vượt ra ngoài tầm kiểm soát của Nhà nước. Nhằm tránh thuế, rất nhiều giao dịch đất đai tồn tại dưới dạng phi chính thức hoặc bán chính thức. Cũng trong thời gian qua, thị trường bất động sản có nhiều biến động về giá cả. Từ phía chủ đầu tư và người dân chưa có đầy đủ thông tin về quy hoạch, pháp lý, chưa nhận biết được đâu là giá thật, đâu là giá ảo.
Có dịch vụ gì ở "chợ" bất động sản?
Theo đánh giá của Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội, hiện thành phố có 424.413/539.521 hộ gia đình, cá nhân sử dụng nhà ở, đất ở đã được cấp "sổ đỏ". Đây là một "nguồn hàng" lớn có thể tham gia vào thị trường bất động sản trong thời gian tới.
Ngoài ra, các nhà đầu tư và người dân tới sàn giao dịch bất động sản còn được thực hiện các dịch vụ: Dịch vụ bất động sản; tư vấn bất động sản; cung cấp các thông tin bất động sản; đào tạo nghiệp vụ bất động sản.
Điểm khác biệt của sàn giao dịch bất động sản này với các trung tâm bất động sản đang hoạt động hiện nay, đó là việc các nhà đầu tư và người dân sẽ được cung cấp một cách đầy đủ, trung thực các thông tin trong các lĩnh vực như: Quy hoạch, các thông tin về chính sách và đường lối phát triển của Nhà nước, thành phố; thông tin về các dự án bất động sản trên địa bàn thành phố; dịch vụ cung cấp các thông tin giúp các cơ quan có thẩm quyền thực hiện công tác định giá bất động sản phục vụ các mục đích thu thuế và lệ phí... 
Ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định, hoạt động của sàn giao dịch bất động sản phải tạo ra một quỹ hàng hóa, sản phẩm theo hướng chuẩn hóa dịch vụ chất lượng cao. Về dịch vụ tư vấn, không chỉ chú trọng đến việc thu phí, mà phải làm thế nào tạo điều kiện thuận lợi nhất cho mọi pháp nhân hoạt động.

