Bộ Giao Thông Vận tải cho biết, từ ngày 16/3/2006 đến 31/5/2006 Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam sẽ chạy đôi tàu khách Thống Nhất mang ký hiệu TN1/TN2 tuyến Hà Nội - Sài Gòn với giá vé khuyến mãi là 380.000đ/vé ngồi cứng.
Đây là đoàn tàu gồm 13 toa xe. Trong đó, có 9 toa xe ngồi cứng (loại 80 chỗ/toa) rất thuận tiện cho khách du lịch xuyên Việt và khách đi từng chặng hành trình vì tàu sẽ đón nhận khách tại 26 ga trên tuyến. Theo lịch trình, hàng ngày đôi tàu sẽ xuất phát tại ga Hà Nội và ga Sài Gòn vào lúc 9h45 (sáng) và đến ga cuối cùng sau 41 giờ. Với những đối tượng được hưởng chế độ mua vé ưu đãi (học sinh, sinh viên, người cao tuổi...) khi đi tàu này còn được giảm giá tiếp khi mua vé theo tỷ lệ giảm quy định đối với từng đối tượng. Cụ thể, học sinh sinh viên được giảm giá 10% thì khi mua vé đi trên các đôi tàu này (từ Hà Nội - Sài Gòn) chỉ còn khoảng 350.000đ/vé ngồi cứng.

