 China Eastern nhận máy bay A330-300 đầu tiên
“Chiếc A330-300s này sẽ thay cho chiếc A300-600 mà chúng tôi đang sử dụng" ông Luo Chaogeng, Chủ tịch hãng China Eastern phát biểu. “Chiếc A330-300 này chủ yếu cho đường bay tầm trung và đường dài, đặc biệt là những tuyến bay quốc tế ở Châu Á.và mở những tuyến bay mới trên thị trường quốc tế. Nhờ sự tương đồng của máy bay A330 với các máy bay khác của gia đình Airbus, chúng tôi đã giảm được chi phí đào tạo và bảo dưỡng". 
“Giới thiệu chiếc A330-300 đầu tiên với thị trường Trung Quốc đánh dấu mục tiêu mới của chúng tôi trong 20 năm hợp tác chặt chẽ với hãng hàng không China Eastern,” ông Gustav Humber, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Airbus phát biểu. 
Hãng China Eastern là khách hàng đầu tiên của Airbus ở Trung Quốc, hiện nay hãng điều hành đội bay trên 100 máy bay Airbus, bao gồm 75 chiếc thuộc gia đình A320, 18 chiếc A300/310 và 10 chiếc thuộc gia đình A340. Có trụ sở tại Thượng Hải, China Eastern xây dựng mạng lưới kết nối với Châu Á, Châu Âu, Úc và Châu Mỹ với 450 điểm đến nội địa và quốc tế. 
Chiếc A330-300 được đưa vào sử dụng vào cuối năm 1993 và có tầm bay lên tới 10.500km/5.650nm, rất linh hoạt cho các lộ trình bay. Chi phí điều hành rất thấp, chiếc A330-300 có cabin rất thuận tiện và linh hoạt. Với thân máy bay rộng rãi, có thể cung cấp ghế và nội thất theo yêu cầu của từng hãng hàng không. 
Gia đình A330 hòan tòan dẫn đầu thị trường về loại máy bay dạng này và đang tiếp tục mở rộng thị trường. Là loại máy bay hai động cơ hoạt động tầm xa nhất của Airbus đang được sử dụng, 70 hãng hàng không đã bay sử dụng những chiếc A330 trên năm triệu giờ bay, ghi nhận vai trò của A330 trên thị trường. 
Tính đến cuối năm 2005, bốn hãng hàng không Trung Quốc, Hồng Kông và Macao đã điều hành 43 chiếc A330 và tiếp tục đặt hàng thêm 56 chiếc. 

