Ngày 10/3, Vụ Chính sách Thương mại Đa biên thuộc Bộ Thương mại Việt Nam cho biết, Ban Thư ký ASEAN bắt đầu triển khai việc khảo sát tình hình áp dụng cơ chế CEPT/AFTA trong các nước thành viên (mỗi nước thăm dò ý kiến qua bản câu hỏi khảo sát khoảng 50 doanh nghiệp).
Theo Ban Thư ký ASEAN thì tiến trình giảm thuế trong khuôn khổ CEPT/AFTA tuy có những tiến bộ quan trọng nhưng những lợi ích thực sự mà AFTA mang lại cho các doanh nghiệp ASEAN vẫn chưa tương xứng. Do đó, đợt khảo sát nhằm xác lập cơ sở đánh giá và đưa ra khuyến nghị chính sách thích hợp trong thời gian tới của ASEAN. 
Được biết, Hiệp định về Thuế quan ưu đãi có hiệu lực chung để xây dựng Khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN (CEPT/AFTA) có hiệu lực từ tháng 1/1992 với mục tiêu xóa bỏ rào cản thương mại giữa các nước ASEAN. Qua đó, tạo lập một cơ sở sản xuất chung, một thị trường khu vực đồng nhất với hơn 500 triệu người tiêu dùng. Năm 2003, sáu nước sáng lập ASEAN là Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan đã hoàn thành giảm thuế xuống 0 – 5% đối với hầu hết hàng hóa. Riêng Việt Nam, từ năm 2006 cũng cơ bản hoàn thành cắt giảm các dòng thuế xuống 0-5%. Thuế suất đối với toàn bộ các sản phẩm sẽ tiếp tục được xóa bỏ vào năm 2010 đối với sáu nước sáng lập và 2015 đối với 4 nước thành viên bao gồm Việt Nam, Lào, Myanmar và Campuchia.

