Ngày 28 tháng 2 năm 2006 tại Hà Nội bộ phận Dịch vụ Giao dịch Toàn cầu thuộc Tập đoàn Ngân hàng Đầu tư và Doanh nghiệp Citigroup chính thức công bố cung cấp các dịch vụ lưu ký chứng khoán tại thị trường Việt Nam. Đây là một phần trong kế hoạch phát triển dài hạn của Citigroup nhằm đáp ứng nhu cầu về các dịch vụ chứng khoán ngày một tăng của khách hàng trên toàn thế giới. Việt Nam là một trong ba nước tại châu Á và châu Âu mà Citigroup tung ra dịch vụ lưu ký chứng khoán trong quý một năm 2006.
Phát biểu tại buổi lễ khai trương tại Hà Nội, ông Nguyễn Đoan Hùng, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước nói: " Khi thị trường chứng khoán của Việt Nam phát triển mạnh, chúng tôi tin tưởng rằng Ngân hàng Citibank ngày càng đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của thị trường Chứng khoán Việt Nam không chỉ thông qua việc mở rộng phạm vi khách hàng được ngân hàng cung cấp dịch vụ lưu ký mà còn thực hiện tốt vai trò là Ngân hàng giám sát bảo quản tài sản cho các quỹ đầu tư chứng khoán an toàn cho thị trường chứng khoán Việt Nam"
Có được đội ngũ nhân viên nội địa am hiểu thị trường và sự hỗ trợ đắc lực của các chuyên gia nước ngoài, Citigroup đang không ngừng tiếp cận và hiện thực hóa những cơ hội kinh doanh mới tại thị trường đang tăng trưởng nhanh và rất năng động tại Việt Nam.
Citigroup sẽ mang tới cho khách hàng tại Việt Nam những dịch vụ với tiêu chuẩn chất lượng cao, công nghệ và sự hỗ trợ đắc lực giống như đã và đang cung cấp cho khách hàng trên toàn thế giới. Dịch vụ của Citigroup liên tục được xếp hạng cao nhất trong các điều tra hàng năm của Ngân hàng Đại lý Lưu ký toàn cầu cũng như của các Nhà đầu tư Quốc tế 
Bà Margaret Dawson, Giám đốc Dịch vụ Chứng khoán châu Á Thái Bình Dương thuộc Bộ phận Dịch vụ Giao dịch Toàn cầu của Citigroup phát biểu: “Việt Nam là một thị trường tăng trưởng nhanh với nhiều cơ hội hấp dẫn đối với các nhà đầu tư cả trong nước lẫn quốc tế. Nền kinh tế ở đây đang phát triển nhanh chóng và việc Citigroup mở rộng dịch vụ là nhằm thỏa mãn nhu cầu của các nhà đầu tư. Sự bổ sung này đã làm hệ thống dịch vụ chứng khoán của chúng tôi tại khu vực châu Á Thái Bình Dương được tăng lên 15 nước. Chúng tôi dự kiến cung cấp cho khách hàng tại Việt Nam chuyên môn và dịch vụ không hề thua kém so với khu vực châu Á Thái Bình Dương hoặc bất kì nơi nào khác với việc phát huy sự am hiểu về thị trường địa phương thông qua các văn phòng tại Hà Nội và Hồ Chí Minh “
Ông Charly Madan, Tổng giám đốc Citigroup Việt Nam cũng cho biết: "Hệ thống chi nhánh Citigroup tại Việt Nam đã được thiết lập rất bài bản và thành công. Có mặt ở Việt Nam từ năm 1993, chúng tôi hiện là một trong những ngân hàng nước ngoài lớn nhất tại đây. Việc cung cấp dịch vụ lưu ký chứng khoán đã cho thấy cam kết không ngừng phục vụ khách hàng cả trong và ngoài nước thông qua việc mở rộng dịch vụ nhằm giúp khách hàng tăng cường hiệu quả và lợi nhuận trong kinh doanh.”

