Ngày 14/3, Công ty Honda Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập tại Việt Nam. Sau 10 năm hoạt động, công ty này đã bán được gần 2,5 triệu chiếc xe máy trong nước, đóng góp tới 330 triệu USD tiền thuế cho ngân sách nhà nước. Đây là những con số phần nào nói lên sự thành công của một nhà đầu tư nước ngoài như Honda Việt Nam trong 10 năm qua.
Nhưng đó chưa phải là những con số ấn tượng nhất. Trong gần 10 năm qua, Honda Việt Nam đã chi gần 6 triệu USD cho các hoạt động từ thiện, xã hội. Vào đúng ngày kỷ niệm 10 năm, Honda Việt Nam công bố thành lập Quỹ xã hội Honda với cam kết sẽ chi 10 triệu USD qua quỹ này cho các hoạt động từ thiện xã hội tại Việt Nam trong 5 năm tới. Với quyết định này, Honda đã gián tiếp tuyên bố một cam kết gắn bó lâu dài với đất nước Việt Nam - một cam kết đúng với tên chương trình "Tôi yêu Việt Nam" mà công ty này đang thực hiện. Trước đó, dù biết trước hàng rào bảo hộ đối với ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ giảm rất mạnh trong năm 2005 và xe ngoại với giá rẻ sẽ tràn vào thị trường Việt Nam, Honda vẫn quyết định tiếp tục đầu tư thêm 60 triệu USD để sản xuất ô tô tại đây.
Những biểu hiện trên cho thấy, ban lãnh đạo của Honda tiếp tục nhìn thấy những cơ hội kinh doanh "bằng vàng" tại Việt Nam. Cũng tương tự, cách đây 2 tuần, việc Tập đoàn Intel nhận giấy phép đầu tư xây dựng nhà máy lắp ráp chip bán dẫn và nhà máy kiểm định sản phẩm tại TP.HCM được coi là một lá phiếu ủng hộ của các nhà đầu tư từ bên ngoài đối với môi trường đầu tư tại Việt Nam. Sau Intel, hàng chục công ty, tập đoàn của Mỹ đã đến Việt Nam để tìm hiểu về cơ hội kinh doanh.
Với những tín hiệu khả quan ngay từ đầu năm này, rõ ràng dự đoán về một làn sóng đầu tư mới vào Việt Nam đang dần trở thành hiện thực.

