Giá vàng thế giới ngày 21/4 giảm 21,9 USD/ounce so với ngày 20/4, còn 622,4 USD/ounce. Theo Ngân hàng TMCP xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), tại thị trường New York, các quỹ đầu tư bán vàng ra kiếm lời ồ ạt khiến giá vàng giảm mạnh. 
Cùng ngày, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn đã giảm 500.000 đồng/lượng, xuống còn 12,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước hiện vẫn cao hơn giá vàng thế giới khoảng 600.000 đồng/lượng. Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết trong ngày 21.4, công ty đã nhập về hơn 200 kg vàng nguyên liệu.

