Xuất khẩu là một trong những kết quả nổi bật về kinh tế của nước ta trong những năm qua và đạt được 10 điểm vượt trội. Kim ngạch xuất khẩu đạt quy mô lớn nhất từ trước tới nay.
Bây giờ một tháng cao hơn mức cả năm 1992, một quý cao hơn mức cả năm 1996. Năm 2005 đạt trên 32,4 tỉ USD, đứng thứ 42 trong 131 nước và vùng lãnh thổ có số liệu so sánh, cao hơn thứ 48 trong năm 2000. Kim ngạch bình quân đầu người đạt 390 USD, đứng thứ 84 trên 136 nước và vùng lãnh thổ có số liệu so sánh.
Tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu bình quân năm trong thời kỳ 2001-2005 đạt 17,5% - một tốc độ tăng khá cao, không phải ngành, lĩnh vực nào cũng đạt được trong thời gian tương ứng. Hệ số giữa tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu so với tốc độ tăng GDP đạt trên 2,3 lần. Tỷ lệ giữa kim ngạch xuất khẩu so với GDP năm 2005 đạt 61,1%, một tỷ lệ thuộc loại cao so với tỷ lệ chung 20,5% của thế giới, đứng thứ 4 khu vực, thứ 6 châu Á và thứ 9 trên thế giới. Điều đó chứng tỏ độ mở cửa khá rộng và trở thành động lực của nền kinh tế.
Cả hai khu vực đều có tốc độ tăng cao ở mức hai chữ số. Khu vực kinh tế trong nước tăng 12,3%/năm. Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) còn đạt và tăng cao hơn (22,1%/năm).
Có nhiều mặt hàng xuất khẩu đạt kim ngạch lớn. "Câu lạc bộ trên 1 tỉ USD" năm 2005 đã có 7 thành viên (dầu thô, dệt may, giày dép, thủy sản, điện tử - máy tính, sản phẩm gỗ, gạo). "Câu lạc bộ từ 100 triệu USD trở lên" đã có 21 thành viên. Về cơ cấu xuất khẩu, nhóm hàng công nghiệp nặng và khoáng sản chiếm 34%, công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp chiếm 40,2%, nông, lâm nghiệp - thủy sản chiếm 25,8%.
Xuất khẩu tăng do cả lượng tăng và giá tăng (tăng "kép") không phải năm nào cũng đạt được.
Thị trường xuất khẩu tiếp tục được mở rộng. Mặc dù châu Á vẫn là thị trường chính, chiếm hơn một nửa kim ngạch xuất khẩu Việt Nam, nhưng tỷ trọng đã giảm dần để giảm sự phụ thuộc vào thị trường này. Ổn định xuất khẩu vào thị trường châu Âu. Tăng nhanh xuất khẩu vào thị trường châu Mỹ, đặc biệt là thị trường Mỹ - thị trường nhập khẩu lớn nhất thế giới. Mở được nhiều thị trường sang châu Đại Dương, châu Phi.
Xuất khẩu tăng cao tạo điều kiện tăng nhập khẩu, đặc biệt là những mặt hàng góp phần đổi mới thiết bị, kỹ thuật - công nghệ ở trong nước, các mặt hàng nguyên nhiên vật liệu phục vụ sản xuất, xuất khẩu và người tiêu dùng.
Nhập siêu tăng lên trong 4 năm đầu, nhưng đã được kiềm chế và giảm xuống trong năm 2005, quý I/2006 đã có xuất siêu.
Xuất khẩu liên tục đạt và vượt kế hoạch đề ra, tăng 17,5%/năm so với 16%/năm.Nếu nâng cao hơn nữa hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm xuất khẩu; làm tốt việc xây dựng thương hiệu, mạng lưới phân phối tại thị trường nước ngoài và công tác tiếp thị; chuyển dịch mạnh hơn cơ cấu xuất khẩu để giảm nguyên liệu thô, giảm mặt hàng chưa qua chế biến hoặc mới sơ chế, giảm tính gia công của các sản phẩm chế biến, giảm mạnh nhập siêu của khu vực kinh tế trong nước... thì xuất khẩu có thể còn đạt được kết quả cao hơn nữa và việc thực hiện mục tiêu tăng 16%/năm trong kế hoạch 2006 - 2010 là có thể đạt được!

