Việc thị trường nhà đất đóng băng trong khoảng thời gian khá dài vừa qua (2003 – 2005) đã kéo theo hàng loạt các trung tâm môi giới nhà đất lâm vào tình trạng hết sức khó khăn. Nhiều văn phòng tư vấn nhà đất không cầm cự được đã phải đi đến quyết định... hạ biển! Trong đó, một con số không nhỏ những người làm công việc môi giới nhà đất hay còn gọi là “cò” nhà đất cũng vì vậy mà ở vào một tình cảnh rất lao đao đến mức phải... bỏ nghề.
Thời vàng son đã qua
Vào thời kỳ “sốt” của thị trường nhà đất trong khoảng thời gian từ 2001 - 2003, chỉ cần đi lướt qua khu vực đường Khuất Duy Tiến - Hà Nội, (còn gọi là đường Bê Tông), ai cũng nghĩ rằng đây chính là một “con phố nhà đất”.
Chị Nguyễn Thị Mai, người đã từng làm môi giới nhà đất ở đây, thống kê rằng: “Vào những lúc cao điểm, ở đường này có tới 20 nhà làm môi giới nhà đất”. Trong khi đó, cũng theo chị Mai, đến thời điểm hiện nay, con số này đã giảm từ một nửa đến 2/3. Nghĩa là chỉ còn khoảng từ 7 đến 10 văn phòng như vậy dọc con đường này.
Còn theo ông Tạ Quang Chinh, một người đã làm hơn chục năm nay trong nghề môi giới nhà đất trên đường Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy (Hà Nội), cho biết: “Ở khu vực đường Hoàng Quốc Việt và Nguyễn Phong Sắc trước đây có khoảng 7 văn phòng làm môi giới, đến thời điểm này còn khoảng 4 cái. Nếu tính số người bỏ nghề thì còn nhiều hơn, khoảng 60 - 80%”.
Nói về công việc của văn phòng trong những ngày sôi động, anh Toàn Thắng, chủ một văn phòng môi giới trên đường Khuất Duy Tiến, cho biết, vào thời điểm đó, mỗi tháng văn phòng của anh thu nhập được trên dưới 10 triệu đồng. Còn theo lời của anh Tuyến, chủ một văn phòng khác, nếu tính trung bình thì sau khi trừ đi tất cả các khoản, thu nhập chừng 5 triệu đồng/người/tháng.
Vào thời điểm thị trường nhà đất đang lên, không khí mua bán, giao dịch diễn ra tấp nập, đông vui và nhanh chóng tại mỗi trung tâm môi giới. Điều này trở thành một sự đối lập dễ nhận thấy so với sự im lìm ở hầu hết các văn phòng môi giới nhà đất trong thời điểm hiện tại.
Chờ... phá sản
Nằm chờ hay phá sản, “ngủ đông” hay “bỏ nghề” là những lựa chọn phổ biến nhất của các văn phòng cũng như các “cò” nhà đất lúc này. Trong tình cảnh ảm đạm và biến động của thị trường nhà đất nói riêng, một con số không nhỏ các văn phòng môi giới đã và đang đứng trước nguy cơ phá sản. Và nhiều câu chuyện cười... ra nước mắt khi chúng tôi tìm hiểu vấn đề này.
“Đang móm, sắp giải tán!” là điều đầu tiên anh Tuấn Anh, chủ một văn phòng môi giới nhà đất trên đường Trần Quốc Hoàn, Cầu Giấy nói về công việc của mình. Được biết, văn phòng của anh có cả thảy là 3 người nhưng tình thế đã đến mức, cả ba phải chung nhau một chiếc di động trong công việc giao dịch và liên hệ. Cũng trong tình cảnh gần như “bỏ nghề”, anh Thanh Cường, chủ một văn phòng nhà đất ở Khuất Duy Tiến vừa mới “tháo biển xuống” trước đó vài tháng, đã nhận định về hướng đi sắp tới của mình: “Phải chuyển sang nghề khác chứ trông vào nhà đất thì... toi”.
Anh lý giải: “Người bán thì nhiều nhưng không có khách mua. Người có tiền cũng không dám mua vì giá cả bất ổn định, giá vàng lên xuống thất thường nên các bên không mua bán được với nhau”. Anh cũng cho rằng: “vì cung cầu đã tương đối ổn định với lại, dân mình thực tế, trông thấy hàng mới mua, mới đầu tư vào cho nên việc môi giới rất ế ẩm”.
Một số văn phòng tư vấn tuy đã đóng cửa nhưng vẫn để lại “vết tích” của mình như Trung tâm bất động sản Lộc Phát, số 102 Khuất Duy Tiến. Chủ văn phòng này là anh Tuyến, sau một thời gian làm ăn thua lỗ, đã quyết định “bỏ nghề”. Hiện giờ, ngay tại địa chỉ này đang một cửa hàng kinh doanh điện thoại di động. Ngoài những biển quảng cáo về điện thoại, cửa hàng này vẫn ưu ái giữ lại biển hiệu Trung tâm bất động sản Lộc Phát trên mái hiên của mình.
Còn theo lời anh Nguyễn Hữu Dũng, giám đốc trung tâm tư vấn nhà đất Thành Đạt trên đường Lê Đức Thọ, Từ Liêm, cho biết: “Nếu trước đây, xung quanh khu vực này san sát các văn phòng môi giới nhà đất, thì hiện giờ chỉ còn 2 văn phòng là thực sự vẫn hoạt động đều đặn. Số còn lại hoặc là đóng cửa, hoặc là đợi ngày... dỡ biển”.
Giải thích về hiện tượng nhiều văn phòng môi giới đi đến phá sản, anh Dũng đưa ra nhiều nguyên nhân trong đó có nguyên nhân mang tính chủ quan thuộc về những người môi giới: "Điều đầu tiên là do một số làm ăn mất uy tín, không được tin cậy. Họ sử dụng nhiều chiêu như kênh giá, lừa đảo hoặc tìm cách đưa ra thông tin ảo, sai thực tế nhằm thu hút khách, từ đó ăn chặn tiền dẫn khách... Những mánh khóe này chỉ ăn được của khách một lần, nhưng để lại cho họ là sự mất lòng tin khiến nhiều người từ đó rất ngại đến các văn phòng tư vấn”.
Khuyến mãi để cầm cự...
Đó là giải pháp mà nhiều văn phòng môi giới cho là hữu hiệu nhất trong thời điểm hiện tại. Khách mua ít, khách thực mua không phải kinh doanh mà mua để dùng, đa phần là khách mua nhà giá trị nhỏ (khoảng vài trăm triệu). Phần nhiều những người tìm đến các văn phòng môi giới hiện nay chỉ mang tính chất thăm dò, tham khảo.
Ông Tạ Quang Chinh, chủ một văn phòng môi giới nhà đất trên đường Nguyễn Phong Sắc, tâm sự: Duy trì văn phòng hoạt động cũng là giữ một công việc để làm “cho vui”. Việc buôn bán chậm chạp khiến rất nhiều lần ông phải bỏ tiền lương hưu ra để trả tiền thuê cửa hàng. Những mong tháng nọ bù vào tháng kia để văn phòng tiếp tục hoạt động.
Để cải thiện tình trạng ảm đạm này, nhiều trung tâm môi giới đã thực hiện kích cầu bằng cách giảm hoặc miễn phần trăm hoa hồng cho bên mua, chỉ tính phần trăm cho bên bán. Thậm chí nhiều nơi không lấy tiền dẫn đường cho khách.
Bên cạnh đó, trong lúc chờ đợi thị trường ổn định trở lại, nhiều văn phòng chuyển sang kết hợp môi giới cho thuê kho bãi, nhà ở để “lấy ngắn nuôi dài”. Chủ văn phòng Toàn Thắng, tâm sự: “Ngày xưa làm được 10, bây giờ được 0, được 1. Lúc này không làm giàu được. Kiên trì cầm cự, đủ ăn là tốt rồi”.
Nhiều chủ của các trung tâm môi giới đã tạm thời đóng cửa đều nhất trí với giải pháp nằm chờ cơ hội, khi nào thị trường ổn định, họ sẽ lại tiếp tục với công việc của mình.

