 Thay 20 triệu bóng đèn sợi đốt, liệu có khả thi?
Theo kiến nghị của EVN, 20 triệu bóng đèn sợi đốt hiện có sẽ được thay thế dần bằng đèn compact trong hai năm 2006-2007, từ ngày 1-1-2008 sẽ ngừng sử dụng loại đèn này tại VN. Chủ tịch HĐQT EVN Đặng Hùng cho rằng nếu thay thế khoảng 20 triệu bóng đèn sợi đốt thì sẽ cắt giảm được công suất giờ cao điểm là 686MW và cắt giảm sản lượng 1,1 tỉ kWh mỗi năm. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải cho rằng không thể dùng biện pháp hành chính để bắt dân thay bóng đèn mà phải tăng cường nhận thức tiết kiệm điện để họ tự thực hiện. Bộ trưởng Hoàng Trung Hải đưa ra ba lý do dự án không khả thi. Thứ nhất, kinh phí hơn 500 tỉ đồng EVN có chịu được không? Thứ hai, bóng đèn sợi đốt vẫn có nhu cầu nhất định chứ không thể loại bỏ. Thứ ba, đề nghị nâng thuế nhập khẩu, tiến tới cấm nhập đèn sợi đốt không thực hiện được vì sắp tới VN sẽ gia nhập WTO, phải dỡ bỏ các rào cản đối với hàng nhập khẩu. 

