 Chưa có hướng dẫn truy thu thuế nhập ôtô
Ông Phạm Hữu Đức, Giám đốc Công ty TNHH Đức Hòa, cho biết: "Đến tận chiều 12-4, vẫn chưa có bất kể văn bản nào từ phía Cục Hải quan". 
Lãnh đạo một số doanh nghiệp khác thì lo ngại, mức thuế mà họ phải nộp sẽ không khác gì con số mà trước đó lãnh đạo Tổng cục Hải quan đã đưa ra. "Hiện tôi đang soạn thảo văn bản kiến nghị Bộ Tài chính, lãnh đạo Tổng cục Hải quan đề nghị được giải quyết dứt điểm nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp", đại diện một doanh nghiệp nói. 
Liên quan đến vụ tranh cãi về giá tính thuế nhập khẩu ôtô giữa hải quan và doanh nghiệp, tính từ năm 2004 đến nay, hải quan đã 10 lần ra lệnh cưỡng chế thu thuế và các doanh nghiệp cũng nhiều lần được mời đến tham vấn. 
Trong số 51 doanh nghiệp nhập khẩu ôtô thuộc danh sách đen bị truy thu thuế, sau một thời gian dài chịu tiếng trốn thuế, đến nay chỉ còn 4 đơn vị thực tế hoạt động, gồm Công ty Cung ứng Nhân lực và Thương mại Quốc tế Hà Nội, Chi nhánh Công ty Tracimexco, Chi nhánh Công ty XNK Thiết bị toàn bộ và Kỹ thuật Hải Phòng, và Công ty TNHH Đức Hòa. Số khác thì bỏ cuộc, chuyển hướng kinh doanh mới. 

