Trong hai ngày 12 - 13/7, Ban Giám đốc Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN đã có cuộc họp thường niên tại Hà Nội với sự tham gia của đại diện 24 công ty hàng đầu của Mỹ, hầu hết đều đã làm ăn tại Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Phan Văn Khải; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn; Phó thủ tướng Vũ Khoan và bộ trưởng các bộ Ngoại giao, Thương mại, Kế hoạch - Đầu tư, Tài chính đã có các cuộc gặp và thảo luận với Ban Giám đốc Hội đồng.
Trong cuộc tiếp xúc với báo chí chiều qua 13/7, Chủ tịch Hội đồng Ernest Z.Bower cho biết: Hội đồng chọn năm nay là năm tiêu điểm dành cho Việt Nam vì “Việt Nam đã tạo được ấn tượng với sự tốc độ tăng trưởng ngoạn mục và những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong những năm qua, biến nơi đây trở thành điểm sáng nhất trong bức tranh thương mại và đầu tư trong khối ASEAN. Ngoài ra, quan hệ kinh tế thương mại Mỹ - Việt đã phát triển vượt bậc trong thời gian gần đây cũng là một lý do không thể không đề cập đến”. Theo ông Bower, vấn đề mà các công ty, nhà đầu tư Mỹ quan tâm hàng đầu ở Việt Nam hiện nay vẫn là cải cách hệ thống pháp lý, minh bạch hóa quá trình ra quyết định. Hội đồng ghi nhận những tiến triển vượt bậc trong quá trình cải cách tại Việt Nam và nhận thấy Chính phủ Việt Nam đã rất nghiêm túc trong việc trợ giúp các doanh nghiệp chuẩn bị cho quá trình gia nhập WTO. Ông Bower cho biết Mỹ muốn trở thành nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam càng nhanh càng tốt. 

