Tôm hùm giống bỗng về nhiều, giá lại cao làm cho những ngư dân Bình Định say mê bám biển, thậm chí ăn Tết luôn trên thuyền. Có những ngư dân chỉ sau một đêm săn "hùm giống" đã trở thành triệu phú...
Chợ tôm bên đường 
Mới tan sương sớm, con đường đèo Vĩnh Hội từ Cát Tiến sang Cát Hải (huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định) đã sôi động cảnh kẻ bán, người mua tấp nập. Những chủ thuyền vừa kết thúc một ngày bắt tôm hùm giống, toòng teng chiếc thùng xốp từ dưới bãi đậu ghe đi lên. Những phụ nữ ngồi đợi sẵn với chiếc thùng xốp, chờ mua những con tôm hùm giống vừa được các ngư dân thức đêm đánh bắt, kích thước chỉ nhỉnh hơn chiếc tăm tí xíu. Chợ tôm hùm giống đã hình thành và tồn tại từ 3 - 4 năm nay trên tuyến đường ven biển này. 
Thuyền anh Phạm Thành Được sáng nay bắt được 13 con tôm sao và 17 con tôm xanh. Chị Hoa, một thương lái, sau khi định giá những con tôm xanh lập tức bấm máy tính nhoay nhoáy, mở túi đưa tiền ngay. Những con tôm sao thì chỉ được định giá, tiền chưa vội trả. Chị Hoa giải thích: "Hùm xanh tụi tui trả tiền liền để chủ thuyền chia cho bạn (người đi góp công chia phần) ngay. Còn hùm sao chỉ sau khi bán rồi chúng tôi mới giao tiền. Thông lệ là vậy". Thấy tôi nhìn mãi mà chẳng thấy những chú tôm con đang ngo ngoe trong nước, chị Thanh - một thương lái khác - liền đưa cả chiếc thùng xốp mà một ngư dân vừa đem lên bờ, "dí" tận mắt tôi. Hơn chục con tôm trong veo như tan trong nước, chỉ có thể phát hiện được nhờ chấm đen trên cặp râu. Mấy con tôm chưa đầy một vốc tay ấy vậy mà có giá gần triệu bạc. "Con nào cũng giống con nào, mà sao có con mua một trăm mấy, lại có con mua chỉ mấy chục ngàn đồng?"- tôi thắc mắc. Chị Thanh giải thích: "Chú không ở trong nghề nên không rành, chớ thiệt ra, hùm giống có tới hai loại: hùm sao và hùm xanh. Con sao râu có màu trắng đục hơn, cọng râu dày hơn. Còn con xanh râu mỏng và trong hơn". Khác nhau tí xíu vậy, nhưng tôm xanh giá chỉ bằng 1/4 tôm sao. Hiện tại, tôm sao được mua với giá 125.000 đ/con, nhưng tôm xanh thì chỉ vài ba chục ngàn. "Nghe nói hùm sao nuôi lớn, giá hơn triệu đồng/kg, còn hùm xanh thì chỉ khoảng 600.000 đ/kg. Nói thì nói vậy chứ ngư dân và những người như tụi tui thì có đời nào được nếm thử loại cao lương mỹ vị này!"- chị Thanh chép miệng.
Chợ tôm hùm giống nhóm họp từ khi tuyến đường Cát Tiến - Đề Gi được mở ra cùng với sự nở rộ của nghề bắt tôm hùm giống dọc theo các xã Cát Hải, Cát Tiến. Chợ chỉ họp trong mùa tôm hùm giống, khoảng từ tháng 11 âm lịch đến khoảng tháng 3 âm lịch hằng năm. Thương lái ở đây chủ yếu là người thôn Trung Lương, số ít là người Quy Nhơn. Chị Hoa giải thích: "Đâu phải tự nhiên mà xách giỏ đến đây mua đâu. Tụi tui phải "đầu tư" vốn trước cho các thuyền, mỗi thuyền dăm, bảy triệu rồi mới thu mua và trả dần. Nói thật là mỗi con tôm thu mua ở đây, xong rồi phóng xe máy về cửa Hàm Tử (Quy Nhơn) hay vào tận Xuân Hải (Phú Yên) bán lại, cũng chỉ lãi 1.000đ đến 2.000 đ/con. Nếu gặp may bán trực tiếp cho các hộ nuôi thì lời thêm được 1.000 đ/con". Mỗi thương lái, vào những ngày rộ, mua cả trên ngàn con mỗi ngày, lời cũng trên vài trăm ngàn, nhiều đến cả triệu đồng. 
Niềm vui 
Theo chân anh Được, chúng tôi rẽ vào làng Trung Lương. Cả ngôi làng dường như vẫn còn chộn rộn không khí xuân. "Cả Tết rồi, ngư dân tụi tui nằm hẳn ngoài biển nên rằm tháng giêng mới là dịp để cho cánh thanh niên vui chơi một chút"- một người làng giải thích. Dẫu vậy, theo như anh Trần Ngọc Trung, một người dân ở đây, thì cái Tết vừa rồi cũng là cái Tết xôm tụ nhất. Nhiều nhà cuối năm mua sắm những vật dụng đắt tiền. Anh Trung vốn là dân chuyên đi bạn câu mực mới về tháng 10 âm lịch. 29 Tết, gặp lúc các thuyền bắt tôm hùm giống khan bạn, anh đi theo hơn chục ngày, được chia gần 3 triệu đồng. Còn người anh của anh, làm bạn từ đầu mùa, Tết này được chia gần 15 triệu. 
Ngư dân khấm khá nhờ tôm. Chúng tôi cảm nhận được điều đó khi đi từ Cát Tiến qua Cát Hải (Phù Cát); cả Nhơn Hải, Nhơn Lý, rồi Bãi Xép (phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn). Ông Trần Kim Khánh, cán bộ phụ trách Văn phòng UBND xã Nhơn Hải, cho biết: "Chỉ từ đầu tháng 1.2006 đến nay, toàn xã đã bắt được từ 75.000 đến 80.000 con, tương đương với sản lượng của cả năm 2005". Còn ông Nguyễn Văn Thanh, Phó chủ tịch UBND xã Nhơn Lý phấn khởi: "Vụ tôm năm nay trúng đậm hơn bao giờ hết. Đến nay, lượng tôm hùm giống toàn xã bắt đã trên 90.000 con, tăng gấp đôi so với mọi năm. Nhiều ngư dân nói đây là mùa biển xuất hiện tôm hùm giống nhiều nhất từ trước tới giờ. Và cũng bởi vậy mà chưa có cái Tết nào ngư dân phấn khởi như cái Tết năm rồi". 
Thêm một may mắn nữa của ngư dân là giá tôm giống năm nay cao hơn mọi năm. Trước đây, giá tôm cao nhất chỉ khoảng 70.000 đ/con. Năm 2005, giá lên hơn 110.000 đ/con còn vào giữa tháng chạp vừa rồi, giá tôm lên trên 160.000 đ/con. Và đến thời điểm chúng tôi viết bài này, giá tôm tuy đã hạ nhưng vẫn dao động ở mức 120.000-130.000 đ/con. Huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên cũng có hàng ngàn ngư dân bắt tôm hùm giống. Bình quân một thuyền có thể bắt tới cả trăm con tôm hùm giống mỗi đêm. Vui thời thật vui với những ngư dân, nhưng chúng tôi vẫn không khỏi lo lắng về cách khai thác tôm giống ngoài tự nhiên như thế, liệu nguồn thủy sản quý ấy sẽ sớm cạn kiệt?
Và chuyện những "triệu phú một đêm"
Anh Ngô Công Đạt (thôn Tân Thắng, xã Cát Hải) tuổi mới 30 nhưng được những người trong làng giới thiệu là một trong những người gặt hái lớn trong mùa tôm năm nay. Chúng tôi đến nhà anh Đạt đúng vào dịp các "bạn" họp lại để chia "tổn" (tiền công). Ghe của anh Đạt có 5 người, ngoài ba anh em trong nhà còn có thêm hai "bạn" cũng là những người quen biết. Không giấu niềm phấn khởi trước mùa biển "no", anh Đạt cười sảng khoái: "Đêm giao thừa, bọn tui đánh được 214 con - cao nhất trong đời đi biển của tui". Với thời giá lúc ấy là 126.000 đ/con, tính ra anh Đạt thu được khoảng 27 triệu đồng. Nguyễn Thanh Binh, 22 tuổi, đi "bạn" mùa này cùng với anh Đạt, được chia gần 20 triệu đồng. "Ba má em mừng lắm! Cả đời em chưa bao giờ cầm được số tiền lớn như thế"- Binh nói. Ở xã Nhơn Hải, ngư dân Nguyễn Xuân Bá có đêm bắt được 700-800 con, lại trong thời điểm giá thu mua khoảng 140.000 đ/con nên thu được gần cả trăm triệu. Ở xã Nhơn Lý, ngư dân kháo nhau có thuyền anh Phạm Nhẫn làm lưới bủa bắt được gần 2.000 con trong vụ này. 
Một chủ ghe kể: "Mấy năm nay, chẳng năm nào tôi được ăn Tết ở nhà cùng gia đình. Năm nay, cứ nằm ngoài biển liên tục. Ghe đậu trúng chỗ tôm nhiều thì neo lại đánh tiếp. Hàng trăm ghe làm tôm, ghe này đi thì ghe khác thế chỗ ngay. Thành ra, ít ai dám bỏ biển. Ai muốn về hay muốn đưa tôm vào bờ thì chỉ có nước đi ké ghe bạn. Chưa có năm nào tôm hùm giống về nhiều như năm nay, hỏi ai mà không ráng!...".

