Chiều 18/3, 80 doanh nhân Mỹ, chủ yếu là các chủ doanh nghiệp, giám đốc điều hành, đã đến khách sạn Sheraton, TP.HCM bắt đầu chuyến tham quan, khảo sát thị trường Việt Nam. Đây là nhóm đầu tiên trong số 160 doanh nhân Mỹ đến Việt Nam từ ngày 18-24/3.
Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), nhóm 80 doanh nhân khác cũng đã đến Hà Nội với cùng mục đích như đoàn đến TP.HCM. Đây không phải là những tập đoàn lớn, nổi tiếng của Mỹ nhưng đều là các công ty hoạt động trong những lĩnh vực có tiềm năng đầu tư rất lớn tại Việt Nam như địa ốc, viễn thông, tư vấn quản lý hàng không, dịch vụ ngân hàng, bán lẻ, bán sỉ, xây dựng, quản lý quỹ... Ngoài tham quan, tìm hiểu TP.HCM và Hà Nội, đoàn 160 doanh nhân Mỹ sẽ tới Đà Nẵng hai ngày. Tại Hà Nội đoàn sẽ làm việc với VCCI.

