Hôm qua 10.3 tại Hà Nội, đại diện 21 công ty và tập đoàn hàng đầu của Mỹ đã lần lượt tiếp xúc với các Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Tài chính, Thương mại và bày tỏ sự quan tâm đặc biệt của họ đến quyền kinh doanh thương mại và phân phối các sản phẩm khác nhau tại Việt Nam.
Trong cuộc tiếp xúc với Thứ trưởng Bộ Thương mại Lương Văn Tự, các doanh nghiệp (DN) Mỹ đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực quyền kinh doanh trong thương mại và phân phối. Đại diện các công ty chuyển phát nhanh hàng đầu Mỹ FedEx và United Technology muốn Việt Nam cho phép các công ty Mỹ được đầu tư ngay 100% vốn để kinh doanh (sớm hơn so với cam kết song phương trong khuôn khổ đàm phán WTO giữa hai nước). Bà Virginia Foote, Chủ tịch Hội đồng thương mại Mỹ-Việt nhấn mạnh rằng trong quá trình phê chuẩn Quy chế Thương mại bình thường vĩnh viễn, Quốc hội Mỹ cũng rất quan tâm đến quyền kinh doanh trong thương mại và phân phối. Đại diện của FedEx nói rằng kinh nghiệm cho thấy các dịch vụ chuyển phát nhanh không những đóng vai trò rất quan trọng mà còn hỗ trợ các ngành khác trong nền kinh tế tạo ra nhiều công ăn việc làm. Các công ty Mỹ muốn kinh doanh từ khâu đầu đến khâu cuối, bao gồm cả bến bãi, hậu cần vận chuyển, nhập khẩu và phân phối. 
Đại diện Tập đoàn Cargill (kinh doanh, sản xuất thức ăn gia súc) cho biết, hiện tập đoàn này đang đầu tư thành công tại Việt Nam và bày tỏ mong muốn tiếp tục mở rộng đầu tư ở Việt Nam trong các lĩnh vực phân phối thương mại. Đại diện Tập đoàn Cargill tỏ ra nóng ruột khi rất muốn biết hiện nay đã có công ty nào trong lĩnh vực như Cargill được cấp phép thương mại và nếu Cargill xin phép liệu có được nhận được các ưu tiên hay không? Về vấn đề này, Công ty chuyển phát nhanh UPS cũng đề xuất với Bộ Tài chính về một dự án chuyển phát nhanh để hỗ trợ các doanh nghiệp và hải quan Việt Nam trong việc hiện đại hóa và rút ngắn quá trình xuất nhập khẩu hàng hóa. 
Tại buổi làm việc với Bộ Kế hoạch - Đầu tư và Bộ Công nghiệp, đại diện của hãng xe hơi Ford đề nghị Chính phủ Việt Nam cho phép mở rộng giấy phép đầu tư để họ có thể nhập khẩu các sản phẩm ô tô của chính tập đoàn mình. Mới đây, hãng này đã xin bổ sung ngành nghề kinh doanh xe đã qua sử dụng tại Việt Nam. Rất có thể đây sẽ là liên doanh đầu tiên thực hiện việc nhập khẩu xe đã qua sử dụng về Việt Nam kể từ ngày 1.5 tới đây.
Các DN Mỹ như GlaxoSmithKline (thực phẩm và dược phẩm), Time Warner (tập đoàn truyền thông sở hữu hãng truyền hình CNN) đặc biệt quan tâm đến cam kết sở hữu trí tuệ của Việt Nam. Đại diện Time Warner cho biết, họ gần đi đến kết thúc trong đàm phán vớái các đài phát thanh và truyền hình Việt Nam về vấn đề bản quyền và hứa hẹn sẽ hợp tác, đầu tư trong lĩnh vực sản xuất phim, sản xuất các chương trình giải trí, xây dựng cơ sở hạ tầng trong lĩnh vực này. Đại diện Time Warner, ông Hugh Steven mong muốn Việt Nam sẽ thực thi tốt Luật Bảo hộ sở hữu trí tuệ để bảo vệ các nhà đầu tư và đây chính là một động lực để thu hút các nhà đầu tư đến với Việt Nam nhiều hơn.
Các DN hoạt động trong lĩnh vực dầu khí hàng đầu của Mỹ tỏ ý muốn Việt Nam có một cơ quan quản lý cụ thể, độc lập trong lĩnh vực dầu khí. Họ cũng đề nghị Chính phủ Việt Nam xem xét cho các tập đoàn Mỹ tham gia vào các khâu chế biến, vận chuyển và phân phối sản phẩm dầu mỏ. Đại diện Tập đoàn J.Ray McDermott, hiện đã đầu tư, hợp tác kinh doanh tại Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, bày tỏ mong muốn mở rộng đầu tư trên cả lĩnh vực xây dựng giàn khoan, các cơ sở lọc dầu, chế biến và xuất khẩu các sản phẩm dầu mỏ ngay tại cảng Việt Nam.

