 Tiền Giang: gần 400 hộ được xem xét lại mức thuế
Theo đó, ngành thuế xác định có 396 hộ sản xuất kinh doanh có mức thuế năm 2006 tăng từ 50% trở lên so với quí 4-2005, trong đó TP Mỹ Tho là nơi có số hộ bị tăng thuế đột biến nhiều nhất với 220 hộ. Hiện Cục Thuế và các chi cục thuế đang xem xét nguyên nhân tăng thuế của từng trường hợp cụ thể để điều chỉnh lại, nếu việc tính thuế trước đó chưa đúng. 
Theo ông Lộc, trong thời gian ổn định thuế nếu doanh thu giảm từ 25% trở lên so với doanh thu đã khoán ổn định thì hộ kinh doanh có quyền khiếu nại lên cơ quan thuế để được giải quyết. “Nếu chi cục thuế địa phương giải quyết không thỏa đáng thì cứ gửi đơn đến Cục Thuế, chúng tôi sẽ giải quyết trong thời gian sớm nhất” - ông Lộc nói. 

