Thị trường nhà đất hiện đang tồn tại hai xu hướng giá trái ngược nhau. Trong khi khu vực căn hộ cao cấp vẫn sôi động và có chiều hướng tăng giá thì phần còn lại của thị trường lại đang giảm giá. Vậy có thể rút ra được điều gì từ hai chiều tăng giảm này?
Phân cấp thị trường
Thực chất thị trường nhà đất từ lâu đã được phân chia thành hai cấp độ rõ rệt với những đặc thù không giống nhau. Một nửa là thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự với sự chi phối mạnh mẽ của các nhà đầu tư và quản lý bất động sản chuyên nghiệp; một nửa là thị trường nhà đất hạng trung và nhà ở cho người thu nhập thấp chịu ảnh hưởng của các trung tâm bất động sản nhỏ, “cò” nhà đất và thậm chí là các cá nhân.
Chính sự phân cấp trên đã dẫn đến nghịch lý của thị trường bất động sản Việt Nam trong thời gian qua, chủ yếu là Hà Nội và TP.HCM. Trong khi khu vực căn hộ cao cấp và biệt thự vẫn sôi động với lượng giao dịch tuy không nhiều nhưng vấn chiếm tỷ trọng lớn thì phần còn lại của thị trường lại rơi vào tình trạng đóng băng.
Nhìn vào diện mạo này có thể dễ dàng nhận ra nguyên nhân căn bản của nó. Sự chuyên nghiệp trong đầu tư, quản lý dự án và khả năng tài chính dồi dào của các chủ dự án sẽ tạo nên sự minh bạch của thị trường. Khi lòng tin vào thị trường được tạo dựng cộng với khả năng chi trả tốt của đối tượng khách hàng thu nhập cao, sự đóng băng thật sự rất khó xảy ra đối với khu vực này.
Ngược lại, tình trạng đầu tư chắp vá, thiếu chuyên nghiệp, khả năng tài chính không có thực và thông tin lộn xộn, thiếu minh bạch thậm chí lại đẩy giá lên cao vượt quá khả năng thanh toán của đối tượng khách hàng chủ yếu là công chức nhà nước và người có thu nhập thấp thì sự đóng băng là khó tránh khỏi.
Hai chiều tăng giảm
Theo khảo sát của CBRE Việt Nam, từ nay đến hết năm 2010 thị trường sẽ có thêm trên dưới 12.000 căn hộ cao cấp được hoàn thành. Bên cạnh đó, tình hình kinh doanh của thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự rất tốt, đặc biệt là các dự án có chất lượng cao. Trong thời gian tới nhu cầu về thị trường này sẽ tiếp tục tăng mạnh và các dịch vụ hỗ trợ tài chính cho người mua cũng được thúc đẩy.Sau hàng loạt các biện pháp nhằm "phá băng" được áp dụng, thị trường nhà đất hạng trung và thấp đã và đang có những tín hiệu mừng là xu hướng giảm giá. Đại đa số các giao dịch thành công trong thời gian vừa qua đều được kết thúc sau khi giá được kéo xuống mức người mua chấp nhận được. Hiện hầu hết các trung tâm mua bán nhà đất đều đã bắt đầu giảm mức giá niêm yết xuống vài triệu đồng, thậm chí đến trên dưới trăm triệu đồng. Xu hướng giảm giá đã tạo nên một hiệu ứng là người dân chờ giá, và khi mức giá chung giảm đến ngưỡng thực thì sự sôi động sẽ trở lại.
Trong khi đó, thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự vẫn giữ giá, thậm chí một số dự án vừa công bố tăng giá. Cụ thể là Công ty Bitexco vừa quyết định tăng 5-15% giá bán tại khu căn hộ cao cấp The Manor (Hà Nội) mặc dù cuối năm 2005 các căn hộ trong dự án này đã tăng giá 20%. Ngoài ra có thể kể đến việc Công ty TNHH Phát triển đô thị Nam Thăng Long quyết định đầu tư 2 tòa tháp The Parklane với 300 căn hộ. Mức giá của Parklane bình quân là 850 USD/m2, cao hơn so với mức giá 600 USD của 2 tòa tháp đã hoàn thành ở giai đoạn 1. Điểm đáng chú ý là, mặc dù tăng giá bán song các dự án này vẫn bán rất tốt. Lý giải cho việc này, Giám đốc kinh doanh Bitexco - Lê Phương Mỹ Linh cho biết, mặc dù nhiều người nói thị trường địa ốc đóng băng, nhưng The Manor vẫn kinh doanh tốt. Thực tế là đến nay The Manor đã bán được 80% trong tổng số 500 căn hộ và biệt thự. Còn dự án The Parklane đến nay cũng đã được khách hàng đặt mua đến 50% số căn hộ.
Bên cạnh đó cũng có thể kể đến một số dự án biệt thự của Công ty TNHH Phát triển đô thị Nam Thăng Long khi ở giai đoạn 2 đã tăng giá lên 1.600 USD - 1.700 USD/m2 so với mức 1.250 USD/m2 của giai đoạn 1. Và, hiện hơn 70% số biệt thự ở khu thứ nhất thuộc giai đoạn 2 đã được đặt mua.
Vấn đề thuộc về nhà đầu tư
Vậy vấn đề cốt lõi được rút ra từ hiện tượng này là gì? Giới tư vấn bất động sản chuyên nghiệp như Công ty CB Richard Ellis Việt Nam (CBRE) hay quỹ Vina Capital… cho rằng, vấn đề cốt lõi nằm chủ yếu ở các nhà đầu tư và quản lý bất động sản.
Tại sao thị trường nhà đất hạng trung và thấp rơi vào tình thế èo uột trong khi nhu cầu không hề thấp hơn so với lượng cung? Chính hiện tượng nhiều thành phần trong xã hội như các doanh nghiệp nhỏ, “cò” nhà đất và nhiều cá nhân có tiền đổ xô vào đầu tư tạo nên tình trạng sốt ảo, giá quá cao, thông tin không thực. Do đó, khi giá nhà đất có xu hướng giảm, thị trường này cũng bắt đầu tìm lại được nhiều giao dịch mặc dù chưa đủ để phá băng.
Tại sao thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự vẫn sôi động thậm chí một vài bộ phận còn tăng nhẹ giá trong khi mức giá hiện tại cũng không hề rẻ? Thực ra đối tượng khách hàng của thị trường này không lớn và dù họ có giàu đến đâu thì cũng không thể có chuyện mang cả một gia tài đi mua căn nhà mà giá trị thực của nó thấp hơn nhiêu.
Các chuyên gia phân tích, vấn đề cốt tử ở đây là khi giá trị tài sản càng lớn thì người mua càng cần có được những thông tin xác thực, họ phải biết rõ khối tài sản đó không có vấn đề gì tiêu cực và phải được an toàn, phải nhận được sự quản lý chuyên nghiệp của nhà đầu tư. Điều này lý giải vì sao khách hàng dám bỏ ra bạc tỷ để mua một căn hộ trong khi họ vẫn phải trả thêm những khoản phí dịch vụ khác cũng không hề rẻ như phí bãi đỗ xe, phí quản lý nhà lên đến trên dưới 1 triệu đồng/tháng.
Do đó, sự sôi động hay đóng băng của thị trường căn bản thuộc về các nhà đầu tư. Khi tính minh bạch trong thông tin và giá cả được cam kết, khi chất lượng công trình, dự án được đảm bảo và khi công tác quản lý, tiếp thị cho dự án trở nên chuyên nghiệp thì có muốn cũng không thể đóng băng. Hiểu rõ được điều đó, các nhà đầu tư nên tham gia và sẽ thành công đồng thời thị trường sẽ lành mạnh và người có nhu cầu thực được đáp ứng tốt.

