Theo Tổng Cục Du lịch, một làn sóng du khách Mỹ đến Việt Nam đang thực sự bắt đầu bởi trong 8 tháng đầu năm nay, thị trường khách du lịch Mỹ đã từ vị trí thứ 5 trong năm 2004 vươn lên đứng đầu tại Việt Nam với 231.000 lượt khách, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2004.
Hiệp hội du lịch châu Á - Thái Bình Dương dự đoán vào năm 2006, số lượng khách Mỹ vào Việt Nam sẽ đạt khoảng nửa triệu khách/năm. Theo kết quả đợt thăm dò dư luận mới nhất, vừa được Công ty Zogby Report (Mỹ) công bố, trong số các khách du lịch đi tour đến các nước Malaysia, Singapore và Thái Lan, có 80% người Mỹ có ý định đến thăm Việt Nam.
Số liệu thống kê cũng cho thấy, 10 năm qua, Mỹ luôn là một trong 5 thị trường khách du lịch lớn nhất của Việt Nam và có tốc độ tăng trưởng rất cao, bình quân gần 13% mỗi năm.
Trong cuộc gặp gỡ với ông Theodore Edward Rokita, Quốc vụ khanh bang Indiana (Mỹ), vừa qua, Tổng Cục trưởng Tổng Cục Du lịch Việt Nam Võ Thị Thắng nhấn mạnh Mỹ là thị trường du lịch quan trọng mà Việt Nam đang hướng tới. Sự nỗ lực quảng bá du lịch đến một thị trường khó tính, cũng như cải thiện quan hệ hai nước suốt một thời gian dài đã khiến người Mỹ thực sự chú ý tới Việt Nam. 
Tuy nhiên, số lượng khách Mỹ tới Việt Nam mới chỉ chiếm gần 0,5% trong tổng số 50 triệu khách Mỹ đi du lịch nước ngoài. Và đầu tư của Mỹ vào Việt Nam mới đạt 46 triệu USD, chiếm gần 0,8% tổng vốn đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực du lịch của Việt Nam.
Nhiều doanh nghiệp đã kiến nghị Tổng cục Du lịch mở một văn phòng đại diện du lịch Việt Nam tại Mỹ, đồng thời có chiến lược nghiên cứu thị trường này, từ thị hiếu đến chuẩn bị tốt cơ sở vật chất. 
Bên cạnh đó, để đáp ứng được yêu cầu của khách Mỹ, cũng cần có sự hợp tác với các doanh nghiệp Mỹ trong việc quảng bá hình ảnh Việt Nam tới người dân Mỹ.

