 Khai trương Cổng thông tin kinh tế Việt Nam
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch đầu tư Trần Đình Khiển nêu rõ Cổng thông tin điện tử về phát triển kinh tế Việt Nam sẽ là nơi công bố các kết quả, công trình nghiên cứu về kinh tế Việt Nam của các chuyên gia trong nước và quốc tế. 
VNEP cung cấp thông tin về công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế Việt Nam, chủ yếu tập trung vào 2 loại thông tin chính là thông tin tổng hợp về tình hình kinh tế Việt Nam và những kết quả nghiên cứu đóng góp vào việc hoạch định chính sách kinh tế của Việt Nam. 
Bên cạnh đó, VNEP còn tổ chức và cung cấp các hoạt động trực tuyến khác như hội thảo, diễn đàn nhằm mở ra một kênh để các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia giới thiệu và trao đổi ý kiến về những vấn đề thời sự của công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế ở Việt Nam, đồng thời khảo sát, thăm dò dư luận về các vấn đề có liên quan đến đổi mới và phát triển kinh tế ở Việt Nam. 

