Sáng 4/4, liên Bộ Tài chính - Thương mại - Công an - GTVT đã tổ chức cuộc họp báo về cơ chế nhập khẩu xe đã qua sử dụng. Theo Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ: "Chưa thể nói là xe cũ có giá cao hay thấp khi chưa thực hiện".
Ông Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định việc Bộ Tài chính đề xuất và Thủ tướng ra quyết định áp thuế tuyệt đối với ô tô đã qua sử dụng là dựa trên quan điểm "đây là mặt hàng đặc biệt, có ảnh hưởng lớn đến đời sống kinh tế - xã hội, nhất là với các quốc gia có hạ tầng giao thông còn yếu kém như Việt Nam". Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, khi xây dựng mức thuế tuyệt đối với xe cũ, liên bộ xác định việc cho nhập xe đã sử dụng là nhằm tạo ra cơ hội lựa chọn hơn nữa cho người tiêu dùng bên cạnh xe sản xuất trong nước, xe mới nhập khẩu. Thứ hai là cho nhập, nhưng không cho nhập xe quá cũ, để tránh ảnh hưởng đến môi trường. Ông Trung nhấn mạnh: "Với chính sách thuế này sẽ khuyến khích nhập xe chất lượng tốt hơn là xe quá cũ. Các loại xe còn mới sẽ luôn được áp mức thuế thấp hơn xe cũ hơn". Theo ông Trung, xe còn tốt cộng tất cả các loại thuế "chỉ có giá bằng 70% xe mới sản xuất trong nước". Thứ trưởng nói thêm: "Mức thuế trên sẽ hạn chế các doanh nghiệp không nhập xe quá cũ về Việt Nam và sau quá trình thực hiện, nếu thấy bất hợp lý Bộ Tài chính có thể điều chỉnh tăng hoặc giảm 20% mức thuế đã đề ra. Sau 3-5 năm nữa mức thuế này sẽ được điều chỉnh giảm dần theo các cam kết hội nhập".
Trả lời câu hỏi của báo chí: "Căn cứ nào để tính rằng giá xe cũ nhập khẩu chỉ bằng 70% giá xe mới trong nước?", Thứ trưởng Trương Chí Trung nói: “Các chuyên gia của Bộ Tài chính đã căn cứ vào việc điều tra giá xe tại một số thị trường truyền thống. Ví dụ 1 chiếc xe 5 chỗ dung tích xylanh dưới 2.0 chạy khoảng 2 năm tại nước ngoài, có giá bán 6.000 USD, nếu tính thuế tuyệt đối là 10.000 USD, cộng với 50% thuế tiêu thụ đặc biệt, 10% thuế GTGT thành 26.400 USD. Trong khi đó, một chiếc xe mới tương tự sản xuất tại Việt Nam có giá gần 35.000 USD”. Ông Trung khẳng định: "Như thế có thể thấy, dù thế nào, xe cũ vẫn rẻ hơn". 
Tuy nhiên, chính sách áp dụng thuế tuyệt đối đánh vào xe cũ như trên dường như mâu thuẫn với phát biểu của Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng tại kỳ họp Quốc hội cuối năm trước là "giá ô tô trong nước quá cao, không thể hy sinh lợi ích của người tiêu dùng mãi được. Nếu các nhà sản xuất cứ tăng giá xe, sẽ phải giảm cả thuế nhập khẩu để người tiêu dùng lựa chọn giữa xe nhập và xe sản xuất trong nước". Đề cập vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ nói: "Tôi đồng cảm với suy nghĩ của Bộ trưởng. Trước đây, ta cấm nhập khẩu xe cũ chở người dưới 16 chỗ, đến nay cho phép nhập là đang thực hiện điều đó. Xe cũ rẻ hơn xe mới tới 30% mà chất lượng tốt, tiêu chuẩn Âu, Mỹ thì chắc chắn người tiêu dùng sẽ có nhiều lựa chọn nên mua xe nào. Tôi nghĩ rằng thời gian tới, thị trường ô tô Việt Nam sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt giữa xe nhập khẩu và xe trong nước". Tuy nhiên, khi dự báo giá xe thì Thứ trưởng Thương mại tỏ ra dè dặt hơn nhiều so với Thứ trưởng Tài chính: "Chưa thể nói là xe cũ có giá cao hay thấp khi chưa thực hiện". Thứ trưởng Phan Thế Ruệ cũng khẳng định: "Doanh nghiệp hoặc cá nhân có nguồn hàng đáp ứng yêu cầu của Thông tư 03 đều được phép nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng. Chính phủ sẽ không áp dụng hạn ngạch hay bất cứ giấy phép nào khác".
Trả lời báo chí vì sao chỉ cho các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô về qua 4 cảng biển, đại diện Bộ Tài chính và Bộ Thương mại đều trả lời: qua khảo sát, liên bộ đã thấy tất cả các nhà nhập khẩu ô tô mới đều qua 4 cảng đó. "Theo quy luật, xe cũ cũng chỉ được nhập ở các nước công nghiệp sản xuất xe hơi và đi qua đường biển. Nếu có đi qua đường bộ như Lào, Campuchia thì cũng là nhập trung chuyển", Thứ trưởng Phan Thế Ruệ nói và cho biết thêm: "Đây chỉ là quy định thí điểm, nếu mọi việc trôi chảy sẽ mở rộng thêm ở các cửa khẩu khác".
Đừng mơ mua được xe cũ giá rẻ!
Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, trên thực tế, ở nước ngoài những xe cũ được thu mua thông qua những đại lý lớn. Khi bán xe, những đại lý này đều cấp một giấy chứng nhận tình trạng của xe (năm sản xuất, xe đã chạy bao nhiêu km, tình trạng máy móc... vì những thông số này liên quan đến chuyện hậu mãi, bảo trì sau khi bán xe). Vì vậy, nếu xe được mua từ những nơi làm ăn chân chính thì không thể rơi vào tình huống nhập xe "rác" được. Cơ quan hải quan chỉ cần kiểm tra giấy chứng nhận tình trạng xe khi nhập về. Tìm kiếm nhanh trên trang autos.yahoo.com sẽ thấy những chiếc xe cũ được rao bán ở đây: một chiếc Ford Ranger đời năm 2002, đã chạy khoảng 50.000 km có giá 12.000 USD (khi về VN cộng các loại thuế sẽ có giá không dưới 40.000 USD), một chiếc Mazda đời 2005, đã chạy 37.000 km có giá 17.000 USD (cộng các loại thuế, giá sẽ khoảng 45.000 USD)... Giá này chưa tính chi phí vận chuyển, kho bãi..., nếu cộng thêm những khoản này thì giá còn cao hơn nữa. Hầu hết những chiếc xe đảm bảo được yêu cầu của Bộ Tài chính đề ra đều không thể có giá rẻ hơn giá này, và một chiếc xe cũ về đến nước ta sẽ có giá xấp xỉ xe mới. 

