Bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) TP.HCM cho biết cơ quan này đang thực hiện dự án hỗ trợ phát triển mạng lưới bán lẻ Việt Nam trong giai đoạn 2006 - 2007. 
Một trong những điểm đặc biệt là các chủ tiệm chạp phô, điểm bán lẻ gia đình, điểm phân phối, kể cả chợ và siêu thị sẽ được truyền thụ kiến thức, kỹ năng quản lý, thu-chi, xử lý hàng tồn kho... Lần đầu tiên, ITPC sẽ tổ chức một cuộc điều tra quy mô về thực trạng mạng lưới bán lẻ và công bố vào tháng 9. Đây là một trong những bước chuẩn bị cho doanh nghiệp Việt Nam trước khi làn sóng đầu tư nước ngoài "đổ bộ" vào lĩnh vực phân phối bán lẻ ở Việt Nam.

