 Nở rộ sản phẩm bột giải khát hòa tan
Trong số 24 DN sản xuất bột giải khát hòa tan có hai DN nước ngoài là Unilever và Công ty TNHH Nestlé VN. Các DN trong nước tuy đông nhưng phần lớn có qui mô nhỏ lẻ. Theo ước tính, doanh số của mặt hàng này khoảng 700 tỉ đồng/năm, chỉ mới thỏa mãn 9% nhu cầu thị trường. 
“Nhu cầu thì lớn nhưng khả năng đáp ứng vẫn còn rất hạn chế. Có quá ít sản phẩm được người tiêu dùng chấp nhận, trong khi thị trường lại đầy rẫy các sản phẩm cùng loại tương tự với một chỗ đứng khá lỏng lẻo” - ông Trần Đình Dũng, giám đốc nhãn hiệu Venita, Công ty TNHH Tâm Minh Khang, nhận xét. 
Các công ty nước ngoài đang nắm giữ thị trường ở các thành phố lớn với chiến lược hoạt động khá bài bản, chuyên nghiệp, trong khi DN trong nước chưa có được những sản phẩm “đình đám” trên thị trường. Những tên tuổi như Tiến Thành, Trần Đoàn, You Sun, Vạn Kim Sơn, Hùng Phát đều có rất nhiều sản phẩm, trung bình sáu sản phẩm trở lên/DN. Trong đó trà bí đao và trà chanh gần như DN nào cũng sản xuất (!). 
Gần đây, một công ty nước ngoài tung ra sản phẩm trà sữa càng làm thị trường bột giải khát hòa tan nóng thêm. Không ít DN phải thừa nhận “chiêu” trà sữa của công ty nọ đã gây lúng túng cho họ trong việc xác lập lại hệ thống chiếm lĩnh thị phần hiện có. 
“Họ đã đánh trúng vào tâm lý của giới trẻ. Loại thức uống này hiện đang là mốt ở các quán nước” - ông T., giám đốc một DN tư nhân, nói. Thật ra thị trường bột giải khát hòa tan không có nhiều sản phẩm mới, khoảng cách giữa thị phần hàng cao cấp với bình dân rất mờ nhạt. Hơn thua ở chỗ xác định được đúng thị hiếu người tiêu dùng. 
Người tiêu dùng khi mua sản phẩm, nếu bột trong bao bị vón cục hoặc cầm bao xóc lên mà không nghe tiếng lạch xạch là bao bì đã không được đóng gói theo đúng qui trình, sản phẩm có thể bị ẩm ở bên trong, khi sử dụng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. 
Có thể kiểm tra việc công bố chất lượng sản phẩm ghi trên bao bì. Ví dụ một sản phẩm được kiểm định đúng qui trình an toàn vệ sinh thực phẩm sẽ ghi như sau: Số CBCL 1588/2005/CBTC-YT HCM, tức đã được Sở Y tế kiểm định. Nếu bột giải khát được “bổ sung vitamin” bên trong thành phần cấu tạo thì phần “YT HCM” sẽ được thay bằng chữ “YT”, tức do Bộ Y tế kiểm định, chẳng hạn như 17071/2005/CBTC-YT. Thị trường rộng, chất lượng hẹp... 
Theo ông Dũng, thị trường sản phẩm bột giải khát còn rất lớn. Nghiên cứu của giới kinh doanh cho thấy tốc độ tăng trưởng mặt hàng này ít nhất là 15%/năm nên cơ hội gần như chia đều cho tất cả DN tham gia trên thị trường. 
Sản xuất bột giải khát hòa tan tuy có rủi ro do cạnh tranh nhưng lợi nhuận rất hấp dẫn. Giám đốc một cơ sở tư nhân tiết lộ giá xuất xưởng trà chanh chưa đến 9.000 đồng/hộp 20 gói, giá đến tay đại lý là 10.500 đồng/hộp và đại lý bán cho người tiêu dùng giá gần 18.000 đồng/ hộp. “Nếu DN có đầu tư dây chuyền sản xuất đúng qui trình vệ sinh an toàn thực phẩm thì tỉ lệ lợi nhuận sẽ không quá 20%. 
Còn nếu làm nhỏ lẻ ở dạng tổ hợp thì lợi nhuận từ 45-50% là chuyện... rất bình thường”. Lợi nhuận cao, công nghệ sản xuất lại quá đơn giản nên thu hút nhiều đơn vị cùng tham gia, trong đó không ít nơi làm “lôm côm”. Trong số 21 DN đang sản xuất có đăng ký, chỉ khoảng 1/3 DN đầu tư hoàn chỉnh hệ thống sản xuất theo đúng qui trình, có đăng ký kiểm định chất lượng đầy đủ. 
Để giảm giá thành, một số nhà sản xuất đã sử dụng bao bì nhựa thông thường, thay vì phải là loại bao bì năm lớp, có màng nhôm giá cao hơn, đã ảnh hưởng đến chất lượng bột, không giữ được mùi, thường bị vón cục. Chưa kể có nhà sản xuất còn mua hương liệu, nguyên liệu có xuất xứ không rõ ràng. 
Chưa có thống kê về “sự cố” xảy ra với người tiêu dùng khi sử dụng các loại nước pha chế từ bột giải khát hòa tan sản xuất theo kiểu “tiết kiệm” này, nhưng điều đó không có nghĩa là... không có! 

