 Gia nhập WTO: Ai sẽ nắm hệ thống phân phối? 
Một đặc quyền cho các nước gia nhập WTO là sự bình đẳng trong sân chơi về luật. Và đó cũng chính là thế yếu của doanh nghiệp (DN) VN trong sân chơi cạnh tranh thương mại. 
Tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế TP.HCM, cho rằng các DN VN có 4 điểm yếu “khó gỡ”, đó là sản phẩm mẫu mã không hấp dẫn, chất lượng thấp nhưng giá cả lại cao, trong khi đó mạng lưới phân phối lại kém. Đó là những điểm yếu nếu không cải thiện, thì sẽ khó có thể cạnh tranh với những tập đoàn nước ngoài đã có bề dày kinh nghiệm sản xuất và buôn bán hàng trăm năm. 
Trong 4 khâu của hoạt động sản xuất và bán hàng, có hai khâu quan trọng nhất thì lại rơi vào điểm yếu của các DN Việt Nam, đó là thiết kế mẫu mã và hệ thống phân phối. 
Một thực trạng hiện nay là các DN VN phụ thuộc khá lớn vào hệ thống phân phối của các tập đoàn kinh doanh nước ngoài. Điều đó đồng nghĩa với việc bị chi phối về sản xuất. Phân phối chính là sức cạnh tranh, ai nắm được hệ thống phân phối thì sẽ chi phối hoạt động sản xuất. 
Bà Mai Hồng Quỳ, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Luật TP.HCM chứng minh thực tiễn yếu kém khâu phân phối khi bán hàng vào các nước SNG: Có thể nói VN nhà cung cấp đầu tiên vào SNG, nhưng sau đó hệ thống phân phối của Trung Quốc đã chiếm lĩnh. Trước đây Liên Xô cũ có hai nhà cung cấp trà lớn nhất là VN và Ấn Độ, nhưng sau một thời gian trà VN phải bán sang Ấn Độ, đóng bao bì nhãn mác Ấn Độ rồi xuất sang Liên Xô. 
Lâu nay khi xuất hàng sang các nước, một lợi thế của VN là giá thành sản phẩm thấp do giá nhân công rẻ. Nhưng hiện tại lợi thế này đã không còn. “Lao động rẻ không còn là lợi thế nữa. Các cuộc đình công thời gian gần đây cho thấy, đã đến lúc phải cải thiện về quan hệ lao động, tiền lương công nhân. Trong giai đoạn tới, các DN cạnh tranh trên giá gia công sẽ không thể tồn tại được” - ông Trần Du Lịch cảnh báo. 
Điểm yếu nữa của DN VN là khả năng liên kết để đáp ứng thị trường thấp. Đã quen với lối sản xuất nhỏ, DN Việt Nam chỉ đáp ứng được những đơn đặt hàng nhỏ. Với những đơn đặt hàng lớn, các DN không theo kịp, trong khi đó cũng không liên kết nhau được để cùng phân phối sản xuất và giữ thị trường. 
Về điều này, người láng giềng Trung Quốc là điển hình tiêu biểu cho sự liên kết sản xuất và chia sẻ thị trường. Trung Quốc đã thành công khi vào thị trường Mỹ vì ngay bước đầu đã thâm nhập được vào mảng phân phối. 
Thời cơ chỉ có một 
Khi EC kiện da giày VN bán phá giá, các DN VN đã hết sức lúng. Đó là kết quả của việc lệ thuộc quá lớn vào một thị trường. Tỷ lệ xuất khẩu vào EU của ngành giày dép VN lên đến 60-70%, vì thế khi xảy ra vụ kiện, cả ngành da giày rơi vào thế lao đao. Đó là hậu quả của việc thiếu chiến lược, mà điểm quan trọng là đã không xây dựng được hệ thống phân phối. 
Ông Diệp Thành Kiệt, Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệt may thêu đan, cho rằng Chính phủ và các Hiệp hội đã không có những định hướng và cảnh báo cần thiết để các DN xây dựng chiến lược và điều chỉnh. Ngành da giày đã lặp lại bài học của ngành thủy sản với vụ kiện cá tra, cá ba sa và con tôm. Nếu không có chiến lược xây dựng hệ thống phân phối, điều này có thể sẽ tiếp tục xảy ra với ngành thủy sản, nông nghiệp, may mặc và nhiều lĩnh vực xuất khẩu khác. 
Gia nhập WTO vừa là thời cơ mà cũng là thách thức. Nếu không biết tận dụng thời cơ, thì thách thức sẽ càng lớn. Trong tương lai ai nắm hệ thống phân phối? Đây chính là thách thức lớn cho các DN VN vốn có truyền thống sản xuất buôn bán nhỏ nay phải mở cửa bước ra sân chơi với toàn cầu, đối diện với làn sóng các tập đoàn bán buôn, bán lẻ với hệ thống phân phối bài bản từ châu Âu tràn sang châu Á và đã xâm nhập thị trường VN. 
Ngoài sự nỗ lực của bản thân, các DN VN hiện đang rất cần đến vai trò của Chính phủ, Nhà nước. DN cần ở Chính phủ không phải là một cơ chế bảo hộ, mà là sự định hướng, hỗ trợ. Nhà nước có thể hỗ trợ về mặt thông tin, xây dựng hạ tầng để giúp DN giảm chi phí. 
Có thể tham khảo cách làm của Trung Quốc là hỗ trợ một số chi phí cho mọi người, làm giảm chi phí cho DN. Điều này WTO không cấm. VN có cách làm ngược lại là tiền tệ hóa tất cả, mọi chi phí tính vào lương, từ đó đẩy chi phí doanh nghiệp lên khiến khó cạnh tranh. 
Trước ngày gia nhập gần kề, vẫn còn có ý kiến băn khoăn: “Có nên lùi thời điểm lại để còn chuẩn bị chu đáo hơn cho cuộc cạnh tranh?”, nhưng Tiến sĩ Trần Du Lịch cho rằng việc vào WTO không cần phải bàn cãi, mà vấn đề là phải làm gì khắc phục những hạn chế để nâng cao sức cạnh tranh cho DN VN, để tham gia hội nhập. 
“Những điểm yếu của DN VN dù mở cửa hay không mở cửa vốn đã có sẵn. Và vì vậy, sự chuẩn bị là cần thiết, không thể chờ đợi DN lớn mạnh rồi mới gia nhập” - Tiến sĩ Trần Du Lịch nói. 
“Phải nhảy xuống hồ mới biết bơi”. Chắc chắn trong cuộc hội nhập, sẽ có nhiều DN yếu bị phá sản, nhưng đó chính là sự thay áo cần thiết. Có thể sẽ cần một thời gian dài để DN VN mạnh lên, nhưng thời cơ hội nhập chỉ còn có một. 

