 Du xuân khắp nơi
Tuổi Trẻ ghi nhận không khí du xuân ở khắp mọi nơi. 
Hong Kong: đi đâu cũng gặp khách VN! 
Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 1-2, anh Võ Thanh Tập, hướng dẫn viên của Bến Thành Tourist từ thành phố du lịch Pattaya (Thái Lan), cho biết: ngay từ mồng 1 tết, nhiều điểm tham quan du lịch tại Thái Lan đã quá tải với khách du lịch Trung Quốc và VN. “Tại các điểm tham quan như hoàng cung (Bangkok), khu vườn hoa Noong Not (Pattaya)... khách du lịch xếp hàng chờ vào xem dài cả cây số”, anh Lập nói. 
Khổ nhất là chờ ở các điểm ăn uống tại Bangkok, Pattaya. Ở nhiều nhà hàng khách đến sau không còn chỗ ngồi phải dùng tiệc đứng. Theo các công ty lữ hành, có đến hơn 60% khách đi du lịch chọn Thái Lan là một điểm du xuân. Theo ghi nhận từ nhiều công ty lữ hành, chưa xảy ra tình trạng “chặt, chém” tại các điểm mua sắm, ngoại trừ một số nơi giá ăn uống có cao hơn so với ngày thường 5-10%. 
Học sinh Trường THPT Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai đến vui chơi ở bãi biển 30-4 huyện Cần Giờ, TP.HCM (ảnh chụp sáng mồng 3 tết Bính Tuất 2006) - Ảnh: N.C.T. Các điểm du lịch ở Campuchia cũng thu hút khách VN. Ông Nguyễn Văn Mỹ - giám đốc Công ty du lịch Lửa Việt - từ Campuchia cho biết: “Ngày mồng 2 tết nhiều đoàn xe của các công ty du lịch đã đưa hàng ngàn khách VN sang du lịch Campuchia qua cửa khẩu Mộc Bài”. Các khách sạn ở Siem Reap đều kín phòng vì số lượng khách VN đi du lịch quá đông. Xu hướng đi du lịch Campuchia với điểm đến là Angkor Wat đang được xem mốt của giới trẻ ở TP.HCM”. 
Ở Hong Kong, các hướng dẫn viên công ty du lịch cho biết từ mồng 2 các khu vui chơi đã náo nhiệt vì có nhiều đoàn VN sang, nhưng đông nhất là công viên Disneyland. Anh Thành, hướng dẫn viên Công ty du lịch Fiditourist, cho biết các khu trò chơi trong công viên này người chơi phải xếp hàng trung bình 60-90 phút mới đến lượt. Năm nay du khách VN sang Hong Kong chơi tết rất đông, đi đâu cũng gặp đoàn VN. Giá trong các khu vui chơi giải trí tăng khoảng 10%. 
Đà Nẵng: người Sài Gòn đổ về Bà Nà 
Tết năm nay lượng du khách nội địa (90% đến từ TP.HCM) đổ về Bà Nà (độ cao 1.500m so với mặt biển) tìm cảm giác se lạnh của “Đà Lạt ở miền Trung” tăng vọt. Theo ông Nguyễn Văn Đến - trưởng ban quản lý khu du lịch, công suất sử dụng phòng của Bà Nà tăng vọt so với năm ngoái và đạt gần 80%. 
Khách tây ăn tết ta: 
Ấn tượng mâm cơm cúng tổ tiên 
“Tôi rất ấn tượng khi chứng kiến gia đình người VN làm mâm cơm cúng các vị tổ tiên và mời họ về nhà dùng cơm trong những ngày tết. Tự nhiên tôi nhớ những người đã khuất của mình”. Đó là tâm sự của bà Stary - người Croatia, cùng người bạn Pháp là Stehlik đi tour xuyên Việt tự chọn 10 ngày và đón tết tại một nhà người Việt ở quận Tân Bình (TP.HCM). 
Đến TP.HCM vào dịp tết, cả hai phụ nữ châu Âu này cảm thấy hơi buồn “vì các cửa hàng đều đóng cửa chẳng mua sắm được gì”, nhưng bù lại thành phố được trang hoàng rất đẹp, nhiều màu sắc và đặc biệt là hoa tươi ở mọi nơi nên cảm giác buồn ban đầu tan biến. “Tôi chưa thử món mứt gừng bao giờ và không ngờ nó ngon đến thế, uống trà và ăn mứt gừng thật tuyệt, trà VN ngon lắm” - bà Stehlik nói so với tết ở châu Âu chỉ có một ngày thì tết ở VN thật thích, thời gian nghỉ dài, đường phố và mọi người đều đẹp và vui tươi. 
Bà Stary tươi cười phát âm trọ trẹ từng từ của câu “chúc mừng năm mới” bằng tiếng Việt. “Tôi vừa học được sáng nay ở nhà một người VN đấy” - bà Stary vui vẻ nói như khoe. Chủ nhà người Việt đã đãi khách bữa cơm truyền thống với những món đặc sản ngày tết: thịt kho hột vịt, bánh chưng, thịt luộc, chả giò, canh cải ngọt nấu thịt... 
Cả hai phụ nữ châu Âu này có lẽ đã biết nhiều hơn về phong tục ăn tết của người Việt khi nói rằng hi vọng chuyến đi này có nhiều may mắn vì đã được chủ nhà lì xì lấy hên đầu năm. 

