Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) đã gửi công văn lên UBND TP.HCM hôm 6.3, kiến nghị xem xét việc thoái thầu của 25 nhà đầu tư (NĐT) trúng thầu mua cổ phần (CP) lần đầu bán ra ngoài của khách sạn Tản Đà (thuộc Saigontourist). Điểm đáng lưu ý là 25 NĐT này đã chấp nhận bỏ số tiền cọc lên đến 824.154.500 đồng. Saigontourist cho rằng đã xuất hiện sự thông đồng giữa một số NĐT nhằm lũng đoạn kết quả đấu giá, gây thiệt hại cho nhà nước hàng chục tỉ đồng.
Phiên đấu giá CP khách sạn Tản Đà do Công ty chứng khoán TP.HCM tổ chức ngày 27.1 có 145 NĐT tham gia hợp lệ. Kết quả có 29 NĐT thành công với số lượng CP đấu giá thành công là 890.300 CP (100% CP đưa ra đấu giá). Giá trúng thầu cao nhất là 38.000đ/CP; giá thấp nhất là 30.500đ/CP; giá trúng thầu thành công bình quân là 36.208đ/CP (giá khởi điểm là 10.300đ/CP). Số tiền thu được sẽ là 32.236.150.000đ. Thế nhưng, đến thời hạn nộp tiền thì chỉ có 4/29 NĐT nộp 2.779.575.000đ để mua 90.150 CP. 25 NĐT còn lại (4 pháp nhân và 21 thể nhân) đã từ chối không mua 800.150 CP với số tiền là 29.456.575.000đ. Theo quy định về việc chuyển công ty Nhà nước thành công ty cổ phần, số CP mà các NĐT trúng đấu giá từ chối không mua sẽ được bán tiếp cho các NĐT ra mức giá liền kề. Với trường hợp này, số CP trên sẽ được bán tiếp cho 34 NĐT với mức giá từ 16.700đ-18.200đ/CP. Như vậy, số tiền thu chỉ là 16.685.515.000đ, cộng với 824.154.500đ tiền đặt cọc của NĐT từ chối mua thì vẫn thấp hơn kết quả đấu giá là 14.726.480.500đ. Theo nhận định của Saigontourist, việc từ chối mua CP dù đã thắng thầu này là có chủ định. 
Theo Saigontourist, sự bất thường nằm ở chỗ 25 NĐT từ chối không mua CP nói trên đều đăng ký cùng một địa chỉ. Hơn nữa, một số thể nhân trong số những NĐT này lại có quan hệ ruột thịt với nhau... Trong công văn gửi UBND TP.HCM, Saigontourist cho rằng đã "có hiện tượng thông thầu giữa các nhà đầu tư tham gia đấu giá, lợi dụng các văn bản pháp luật về cổ phần hóa chưa hoàn chỉnh để lũng đoạn kết quả đấu giá, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước". Saigontourist kiến nghị cho phép tổ chức đấu giá lại số CP kia.
Trao đổi với Thanh Niên, ông Đỗ Hùng Việt - Giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán TP.HCM đã xác nhận các diễn biến của cuộc đấu giá nói trên. Ông cũng cho biết việc đấu thầu CP của khách sạn Tản Đà được tổ chức tại nhà hàng Vân Cảnh bằng phương thức bỏ phiếu kín. Ông Trần Đắc Sinh - Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán TP.HCM cho biết: "Nếu các NĐT thông thầu với nhau bỏ cọc thì chẳng ai biết được. Trong đấu thầu cổ phiếu, việc phát hiện có thông thầu hay không là rất khó". Theo ông Sinh, việc thoái thầu của các NĐT là không sai bởi luật cho phép. Tuy nhiên, vụ việc này cho thấy cần phải lưu tâm đến tính công khai, minh bạch hơn trong tổ chức đấu giá các tài sản của Nhà nước, đặc biệt là những tài sản có giá trị cao. 

