 Tranh mua cổ phiếu ngân hàng
Giá cổ phiếu NH Á Châu luôn đứng ở vị trí đầu bảng, hiện mức giá mua bán trên thị trường OTC (giao dịch ngoài sàn) đã lên khoảng gấp hơn 7 lần mệnh giá. Giá cổ phiếu Eximbank trước tết khoảng gấp 3 lần mệnh giá, sau tết tăng vọt lên gấp 6 lần. Cổ phiếu Sacombank trước tết khoảng 40.000đ (mệnh giá 10.000đ), sau tết tăng lên trên 50.000đ. 
Không chỉ cổ phiếu của các NH cổ phần lớn như Á Châu, Eximbank, Sacombank tăng mạnh, mà ngay cả các cổ phiếu của các NH nhỏ cũng được săn lùng với giá cao. Một số NH ít có tên tuổi có cổ phiếu đạt mức giá gấp 2-3 lần mệnh giá. Thậm chí, cổ phiếu của các NH cổ phần nông thôn trước đây không thu hút được sự quan tâm của các nhà đầu tư, nay cũng rục rịch tăng giá. 
Theo bảng giá tham khảo đăng trên một tờ báo kinh tế, giá cổ phiếu của hầu hết các NH đều có xu hướng gia tăng: Cổ phiếu NH Nam Á cao gấp 2,7 lần mệnh giá, của NH Techcombank gấp 4,7 lần, NH Phương Đông 2,7 lần... 
Mua theo phong trào? 
Ông Nguyễn Thanh Toại, Phó TGĐ ACB, cho biết: Giá cổ phiếu NH bắt đầu tăng nhanh kể từ khi các định chế tài chính nước ngoài bắt đầu tham gia mua cổ phần của các NH trong nước. Hiện nay đã có 3 NH cổ phần bán cổ phiếu cho phía nước ngoài gồm ACB, Sacombank, Techcombank. 
Một số NH khác cũng đang làm thủ tục bán. Nhiều nhà đầu tư vẫn xem việc các định chế tài chính nước ngoài tham gia vào các NH trong nước như một sự chứng thực về chất lượng kinh doanh. 
Một nguyên nhân quan trọng khiến cổ phiếu tăng giá là trong vòng 4-5 năm gần đây, các NH thương mại hoạt động đạt hiệu quả cao. Trong năm 2005, hầu hết các NH đều có lãi, nhiều NH cổ phần đạt mức lãi rất cao. Tuy nhiên, việc các nhà đầu tư đổ xô mua cổ phiếu NH tạo áp lực cung cầu, khiến cho giá cổ phiếu càng "nóng" hơn. 
Hiện số lượng cổ phiếu bán ra rất hạn chế, trong khi nhu cầu của các nhà đầu tư rất lớn. Nhiều nhà đầu tư không mua được cổ phiếu các NH lớn, đã chuyển sự quan tâm sang các NH nhỏ. Theo ông Nguyễn Gia Định, TGĐ Eximbank, việc các nhà đầu tư đổ xô mua cổ phiếu NH còn có một phần nguyên nhân từ sự bất ổn của thị trường vàng và địa ốc. 
Cho dù khả năng sinh lợi của các NH đang được đánh giá cao thì việc các nhà đầu tư đổ xô đi tranh mua một cách vô tội vạ cũng là điều không bình thường. 
Một vị lãnh đạo NH cổ phần đánh giá rằng, thị trường đang có biểu hiện của "hội chứng đàn cừu". Trước đây, trên thị trường chứng khoán, chỉ số VN Index đã từng tăng lên trên 570 điểm rồi đột ngột tụt xuống 150 điểm cũng vì tranh mua chứng khoán theo... phong trào. 
Nhiều người không am hiểu mấy về thị trường chứng khoán, cứ tin chắc sẽ được lợi nhờ hưởng chênh lệch giá một khi đã nắm cổ phiếu trong tay. Nếu xảy ra "sự cố" giảm giá, họ sẽ là những người đầu tiên chịu thiệt hại. 

