Ngày 3/3, tại Thừa Thiên - Huế, Công ty cổ phần xây dựng đầu tư Gia Minh - CONIC (TP.HCM) đã chính thức ký kết hợp tác đầu tư với Công ty Brainstornes (Đan Mạch) đối với dự án đầu tư vào khu du lịch sinh thái Lăng Cô và đầm Lập An (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc).
Các nhà đầu tư sẽ xây dựng một khu nghỉ dưỡng cao cấp với biệt thự bungalaw, căn hộ cùng các tổ hợp dịch vụ như trung tâm trị liệu, nhà hàng, khu thương mại và sân bãi thể thao, hồ bơi... với tổng vốn đầu tư khoảng 35 triệu USD. Trước đó, Tập đoàn Alcan (Úc) đã kết thúc đàm phán và ký biên bản ghi nhớ với UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế về việc đầu tư vào khu kinh tế Chân Mây. Theo cam kết, Alcan sẽ tiến hành xây dựng tại Chân Mây một nhà máy lắp ráp cấu kiện dành cho công trình xây dựng.

