 EC hứa xem xét khách quan vụ kiện VN bán phá giá giày
Dự kiến một cuộc họp về vấn đề này sẽ được tổ chức vào cuối tháng mười” - ông Landaburu nói tại cuộc họp báo ngày 5-10 tại Hà Nội. 
Ông Landaburu cũng khẳng định cuộc điều tra đang tiến hành về chống bán phá giá đối với hàng giày dép xuất khẩu của VN sẽ được xử lý một cách khách quan và minh bạch. 
Ông cho rằng phía EC ý thức rất rõ đây là một ngành quan trọng của VN và các vấn đề kỹ thuật sẽ được xử lý trên tinh thần hợp tác. 
Ông Landaburu dẫn đầu một phái đoàn EC tham dự cuộc họp lần 5 Ủy ban hỗn hợp VN - EC diễn ra tại Hà Nội ngày hôm qua. Tại đây, hai bên đã thảo luận rộng rãi các diễn biến về chính sách ở VN và EU. Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác và đối thoại về các vấn đề chống nhập cư bất hợp pháp, nhân quyền, buôn bán người và ma túy. 
Nhân cuộc họp, dự án trị giá 8 triệu euro giúp tăng cường năng lực cho Quốc hội và Bộ Tư pháp VN đã được ký kết. 

