 Con người kinh tế VN
Về mặt tích cực, chúng ta ai cũng biết hay tin rằng một trong những khả năng phổ quát của người Việt là hiếu học và lanh lẹ. Trong lĩnh vực kinh tế, khả năng này giúp họ linh động và thích ứng nhanh với hoàn cảnh. Đây là một khả năng ưu điểm trong một thời đại mà bản chất kinh tế thay đổi với một tốc độ nhanh và đòi hỏi một mức độ đáp ứng và linh động cao. 
Nếu phải di cư đến một hoàn cảnh kinh tế hoàn toàn mới lạ thì người Việt là điển hình cho một cộng đồng di dân có khả năng hội nhập đáng kể. Nói chung, con người kinh tế VN không sợ đổi thay về hoàn cảnh và qui luật kinh tế. Trong khả năng đáp ứng này, họ học hỏi kỹ năng kinh doanh mới nhanh chóng, không những về lĩnh vực thuần chuyên môn, hay qui chế, chiến thuật mà còn có khả năng sáng tạo những ngõ ngách tiếp thị, khai phá những tiềm năng thị trường mới, những phương sách đốt giai đoạn để đạt được chỉ tiêu kinh doanh. 
Những khả năng linh động và thông minh này, mặc dù là quan trọng nhưng không phải là chủ yếu, và chúng cần phải đặt nền tảng trên những đức tính tích cực cần thiết. Sau nhiều kinh nghiệm, suy tưởng, chúng tôi phải mạnh dạn nói rằng con người kinh tế VN, từ cá nhân đến xã hội, chưa có một nền tảng đạo đức kinh tế cần thiết. 
Từ cá nhân đến cơ chế, phải đau lòng nhận ra là người Việt chưa tin người Việt. Nếu có chọn lựa thì người Việt sẽ làm ăn với các công ty ngoại quốc, nhất là của Âu Mỹ, hơn là VN. Đây là hiểm họa cho các cơ sở kinh tế VN về lâu về dài khi mà các hiệp ước kinh tế mở cửa thị trường VN cho các cơ sở kinh tế Âu Mỹ như ngân hàng, bảo hiểm, tín dụng, hàng không... ồ ạt vào kinh doanh ở VN. 
Bên cạnh việc xem nhẹ giá trị và tinh thần của chữ tín, không ít người hoạt động kinh tế còn chưa ý thức được ý nghĩa tinh thần của sự kết ước mà bản hợp đồng họ đặt bút ký là một khế ước kinh tế. Nó không chỉ là một phương tiện giải quyết chủ đích doanh thương nhất thời, trái lại, khế ước là nền tảng chữ tín lâu dài giữa các đối tác kinh tế liên hệ. 
Khi mà thành - tín, một yếu tính của nền đạo đức kinh tế, không được tôn trọng đúng mức, cộng thêm khối nhân sự thiếu năng lực chuyên môn và phẩm chất đạo đức cần thiết thì nền kinh tế quốc gia không huy động được vốn đầu tư, nhân lực, tài nguyên từ những nguồn trong và ngoài nước. 
Các định chế căn bản như ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, thuế khóa, hành chính công quyền, pháp chế mất đi khả năng thu hút và bảo đảm, từ đó tài nguyên thiên nhiên, nhân lực, trí lực, tài chính tìm đường thoát ra khỏi quĩ đạo kinh tế quốc gia nhằm đi tìm môi trường ký khác, kinh doanh có khả năng bảo đảm chữ tín cao hơn. 
Những đơn vị cũng như cá nhân kinh tế quốc tế có tầm vóc và khả năng đầu tư qui mô lớn, với trình độ công nghệ cao, thường có nhiều khả năng chọn lựa, họ cũng chỉ hướng đến một nền kinh tế mà giá trị chữ tín được tôn trọng, pháp luật được đặt ưu tiên, nhân phẩm con người được thể hiện qua cơ chế kinh tế, xã hội cũng như là những sinh hoạt doanh nghiệp hằng ngày. 

