Tại TP.HCM, cho đến ngày 2/5, lượng khách đi chơi lễ và ngày nghỉ bù tiếp tục tăng, nhất là ở những điểm tham quan, du lịch tương đối gần để khách có thể về nhà ngay trong ngày.
Ngoài các tuyến xe buýt từ trung tâm thành phố đi những khu vui chơi như Suối Tiên, Đầm Sen, Cần Giờ... luôn kín khách, chỉ trong buổi sáng 1/5 đã có hơn 2.000 lượt người đổ xô ra trạm xe buýt Bến Thành để kịp đi tham quan, mua sắm ở siêu thị miễn thuế Mộc Bài (Tây Ninh). Mặc dù trước đó Công ty xe khách Sài Gòn đã tăng thêm 14 xe buýt loại 80 chỗ ngồi cho tuyến này nhưng vẫn phải điều thêm 8 xe cùng loại nữa tham gia vận chuyển mới giải tỏa được lượng khách ứ đọng.
Theo thống kê của các công ty du lịch lữ hành tại TP.HCM, lượng khách du lịch nội địa dịp lễ năm nay tăng khoảng 30-50%. Fiditourist cho biết công ty tổ chức tour cho khoảng 4.000 khách, trong đó có hơn 1.000 người đi tour nước ngoài và gần 3.000 còn lại tour trong nước. Lượng khách của Tổng công ty Saigontourist năm nay tăng hơn 38% so với năm ngoái, đạt 4.100 người. Khách của Công ty du lịch Thế Hệ Trẻ cũng tăng gần 30%. Các điểm du lịch như Đà Lạt, Nha Trang, Phan Thiết vẫn là nơi hấp dẫn nhất đối với đa số du khách. Với tour nước ngoài, dịp lễ năm nay số lượng khách đi Thái Lan khá cao, khách đi tour Hồng Kông tăng đột biến.
Tại TP Huế, trong hai ngày 30/4 và 1/5, hầu hết các khách sạn đều "cháy phòng" vì lượng khách du lịch tăng cao, chủ yếu là khách nội địa. Tình trạng cung không đủ cầu đã kéo theo giá phòng tăng từ 10-20%, các khách sạn từ 3 đến 4 sao cũng không còn chỗ trống. Lượng khách tham quan Huế năm nay có xu hướng chuyển sang các loại hình du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng ở các khu du lịch biển Thuận An, Lăng Cô, Bạch Mã...
Chiều 1/5, đại diện một số siêu thị tại TP.HCM cho biết sức mua trong hai ngày lễ (30/4 - 1/5) tăng gấp đôi so với ngày thường và tăng khoảng 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Thực phẩm tươi sống và cả thức ăn đã chế biến là những mặt hàng được bán chạy nhất. Chỉ riêng tại hệ thống siêu thị Saigon Co.op, số lượng khách đến mua sắm trong hai ngày 30/4-1/5 đã khoảng 250.000 người (tính theo số hóa đơn bán hàng). Còn bà Nguyễn Phương Thảo, Phó giám đốc hệ thống siêu thị Maximart cho biết do đã có sự chuẩn bị trước nên dù khách tăng vọt, Maximart vẫn đủ hàng hóa đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.
Đà Nẵng: Ngày 2/5, Ban quản lý khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ cho biết lượng khách du lịch đến đây trong 3 ngày nghỉ lễ vừa qua lên đến 11.000 lượt khách. Đây là con số kỷ lục từ trước đến nay. Các công ty du lịch đã phải căng thêm lều bạt xung quanh khu biệt thự Lệ Nim mới có thể giải quyết chỗ nghỉ đêm cho du khách vì các chỗ nghỉ đã được đăng ký chật kín từ trước đó 1 tháng.

