Tin từ Công ty Địa ốc ACB cho biết, sau một tháng triển khai chương trình khuyến mãi khách hàng giao dịch mua bán nhà, đất bằng VNĐ như quảng cáo trên báo liên tiếp hai lần, đưa hình ảnh thông tin bất động sản bán trên trang web của ACBR miễn phí một tháng... lượng khách đến giao dịch bất động sản tại các siêu thị địa ốc ACB tăng lên một cách đáng kể.
Quảng cáo bán nhà, đất bằng tiền đồng chiếm gần 60% so với 20% trước đó, đặc biệt nhiều bất động sản chuyển qua rao bán bằng tiền đồng VN để giao dịch thành công ngay. Tỷ lệ bất động sản giao dịch bằng tiền đồng thành công chiếm 73% so với số lượng giao dịch thành.

