Trong khi giá gạo thế giới vẫn tăng do cầu vượt cung thì các doanh nghiệp (DN) trong nước lại vẫn xuất khẩu gạo với giá cực thấp. Ngày 14/3, Bộ Thương mại đã có cuộc họp với các DN xuất khẩu gạo để giải quyết tình hình bất thường này.
Theo thông tin từ Hiệp hội Lương thực Việt Nam, xuất khẩu gạo từ đầu năm đến nay chủ yếu là gạo cấp thấp (gạo 25%, 35% tấm) và gạo trung bình (15% và 20% tấm). Gạo cấp cao chỉ chiếm 19,8% trong tổng số xuất khẩu, giảm 5,7% so với cùng kỳ năm 2005, nếp và gạo thơm các loại cũng giảm. Tuy nhiên, trong khi giá gạo của các nước khác vẫn đứng ở mức cao thì gạo Việt Nam liên tiếp tụt giá, các DN đang đứng trước nguy cơ thua lỗ. Ông Nguyễn Thanh Phong - Tổng giám đốc Tổng công ty lương thực miền Nam cho biết: "Giá gạo xuất khẩu của các DN đang giảm liên tục, tốc độ giảm nhanh nhất từ đầu tháng 3 đến nay. Tháng 1 và tháng 2, gạo 5% tấm được ký hợp đồng bán với giá từ 258-260 USD/tấn thì sang đầu tháng 3, giá đã giảm xuống 250 rồi 245 USD/tấn. Sau đó tiếp tục giảm còn 240-242 USD/tấn, xu hướng còn giảm tiếp dưới 240 USD/tấn. Gạo 15% tấm cũng giảm từ 238-245 USD/tấn hồi tháng 1/2006 xuống còn 232 USD/tấn. Do giá chào bán quá thấp nên một số đối tác trước đó đã ký hợp đồng giá cao từ tháng 1-2/2006 không chịu mở L/C và quay lại yêu cầu các DN Việt Nam giảm giá bán từ 2 - 5 USD/tấn, thậm chí có thương nhân nước ngoài còn yêu cầu giảm 10 USD/tấn".
Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam, nguyên nhân dẫn đến giá gạo xuất khẩu Việt Nam giảm liên tục là do vụ lúa đông xuân trong nước đang thu hoạch rộ, tập trung trong một thời gian ngắn nên lượng lúa hàng hóa cần tiêu thụ lớn trong khi DN không đủ vốn thu mua để dự trữ. Bà Ba Sương - Giám đốc Nông trường Sông Hậu đặt vấn đề: “Hiện nay giá gạo 5% tấm của Việt Nam thấp hơn giá gạo Thái Lan đến 60 USD/tấn. Nếu chúng tôi có thêm vốn và mua dự trữ khoảng 500.000 tấn gạo thì các đối tác nước ngoài không thể nào ép giá DN trong nước được".
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ nhận định: "Nhu cầu tiêu thụ gạo trên thế giới năm nay vẫn còn cao, giá gạo sẽ biến động theo chiều hướng tăng, vì vậy các DN phải hết sức bình tĩnh, không nên vội vàng bán gạo với giá thấp. Hiệp hội Lương thực sẽ kiểm tra chặt các hợp đồng ký kết với mức giá thống nhất, nếu DN nào bán giá thấp sẽ bị chế tài, không cho xuất và nặng hơn nữa sẽ báo cho ngân hàng không tiếp tục cho vay".

