Invensys vừa giới thiệu đến các nhà sản xuất một "hệ thống kiểm soát doanh nghiệp" (hệ thống “InFusion”) đầu tiên trên thế giới giúp các doanh nghiệp công nghiệp hoạt động hiệu quả hơn đồng thời giúp tối ưu hóa việc quản lý máy móc thiết bị trong nhà xưởng của đơn vị mình.
Hệ thống “InFusion” mới là sự kết hợp giữa công nghệ tự động của sức mạnh công nghiệp với công nghệ thông tin cao của Invensys tạo nên một môi trường hợp nhất giữa ứng dụng, thông tin và kiểm soát thời gian thực cho hầu hết các nhà máy và hệ thống các doanh nghiệp. Điều này sẽ làm giảm đáng kể các chi phí hợp nhất.
Với công nghệ InFusion, hầu hết các hệ thống doanh nghiệp và cơ sở nhà máy hiện tại sẽ tích hợp thành một hệ thống chung đạt hiệu quả chi phí hơn. Kết hợp với các dịch vụ mới, hệ thống InFusion của Invensys sẽ giúp công việc kinh doanh các doanh nghiệp công nghiệp hoạt động hiệu quả hơn, tối ưu hóa việc quản lý máy móc thiết bị trong doanh nghiệp của mình.
Ngoài ra, để giúp các nhà sản xuất đạt được những thuận lợi tối đa trong công việc kinh doanh từ "hệ thống kiểm soát danh nghiệp", Invensys cũng đưa ra những dịch vụ tư vấn quản lý hiệu suất máy móc khác nhau. Thông tin chi tiết có thể xem thêm tại website www.invensys.com/ps.

