 Hội chợ triển lãm làng nghề xưa và nay Hội An 2006
Đây là hội chợ triển lãm chuyên đề làng nghề lần đầu tiên được tổ chức tại Quảng Nam. 70 doanh nghiệp - làng nghề Quảng Nam và các tỉnh, thành phố như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Gia Lai, Hà Tây... trưng bày gần 100 gian hàng với nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ, đồ gỗ, các sản phẩm văn hoá, nghệ thuật phục vụ đời sống, tiêu dùng. 
Tại Hội chợ còn diễn ra các hoạt động như đấu giá sản phẩm, hội thảo về thương mại điện tử, hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức ngành hàng thủ công mỹ nghệ và đồ gỗ chuẩn bị tham gia sàn giao dịch thương mại điện tử; giới thiệu các doanh nghiệp vừa và nhỏ thủ công mỹ nghệ đã ứng dụng giao dịch thương mại điện tử vào sản xuất kinh doanh; trình diễn nghệ thuật làm đèn lồng; bình chọn “nghệ nhân Bàn tay vàng”, sản phẩm đặc sắc, đặc biệt, từng bước tái hịên những phiên chợ cuối tuần từng có mặt ở Hội An chừng 400 năm trước... 
Nhiều hoạt động vui chơi giải trí, biểu diễn nghệ thuật, ẩm thực làng quê cũng diễn ra tại đây. 
Nhân Hội chợ này, ngày 26-4 diễn ra buổi đấu giá 2 cây trầm hương nổi tiếng của Quảng Nam: cây trầm hương nghệ thuật (60 năm tuổi) và cây trầm hương quần thể rừng xanh (50 năm tuổi) tại khách sạn Hoài Thành (phường Cẩm Phô, Hội An) nhằm gây quỹ từ thiện Vì người nghèo. 

