Theo Hiệp hội bất động sản TP.HCM, có 7 cao ốc văn phòng được đưa vào khai thác trong năm nay, cung cấp cho thành phố khoảng 67.000 m2 diện tích sàn cho thuê. Giới kinh doanh địa ốc cho rằng, số văn phòng này sẽ thỏa cơn khát thuê mặt bằng hiện nay của khách hàng, song cung vẫn còn thấp hơn cầu.
Chuẩn bị nộp hồ sơ đăng ký thành lập công ty, bà Hạnh Liên (theo quyết định của Hội đồng quản trị là người sẽ giữ nhiệm vụ giám đốc), chạy đôn chạy đáo để tìm nơi đặt văn phòng. Do đặc thù công việc kinh doanh nên bà Liên phải chọn địa điểm trụ sở tại các cao ốc văn phòng cho thuê. 
Tuy nhiên các cao ốc hạng A thì doanh nghiệp không kham nổi do chi phí quá cao, tìm văn phòng hạng B có giá khoảng 15-20 USD/m2 thì gần như không còn chỗ trống đáp ứng được các tiêu chuẩn của công ty như diện tích chưa tới 30 m2, giá 10-12 USD/m2, không đặt cọc trước... Bà Liên chuyển sang tìm văn phòng hạng C nhưng lại vướng yêu cầu phải có giấy phép kinh doanh mới được đặt trụ sở công ty ở đấy, trong khi hồ sơ xin phép thành lập công ty của Sở Kế hoạch - đầu tư lại buộc phải có hợp đồng thuê mặt bằng (có chứng thực), giấy tờ xác nhận quyền sở hữu ngôi nhà của chủ cho thuê...
Bà Liên buộc phải tìm những địa điểm cho thuê ở nhà phố, nhưng cũng phải mất 3-4 tháng mới chọn được nơi tạm phù hợp với yêu cầu của bà. Kể về hành trình đi tìm nơi đặt văn phòng, bà Liên lắc đầu ngao ngán: "Khủng khiếp, và mất quá nhiều thời gian". 
Theo giới kinh doanh, càng ngày các doanh nghiệp trẻ, nhỏ, mới thành lập, càng có xu hướng chọn đặt trụ sở công ty tại các cao ốc văn phòng. Trong khi đó, làn sóng đầu tư của các công ty đa quốc gia vào Việt Nam cũng khiến nhu cầu văn phòng cho thuê tăng vọt. Ngoài lợi thế về những dịch vụ trọn gói như điện nước, vệ sinh, an ninh, tiêu chuẩn hạ tầng cơ sở, tiện nghi..., còn có lý do vào cao ốc sẽ mang lại bộ mặt trang trọng và tầm cỡ cho doanh nghiệp. Nhiều khách hàng giao dịch với những công ty có văn phòng tại cao ốc cũng có cảm giác tin tưởng vào uy tín của doanh nghiệp hơn. 
Một số cao ốc văn phòng đang tăng giá cho thuê vùn vụt. Khu văn phòng cho thuê ở đường Nam Quốc Cang những năm trước đây chỉ có giá thuê 7-8 USD/m2, nay với sự xuất hiện của cao ốc Central Park cũng ở khu vực này, giá thuê lập tức tăng thêm 4-6 USD/m2 nữa và dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng 2 đợt nữa. Giá cho thuê của các cao ốc hiện nay trung bình 20-25 USD/m2/tháng. Phân tích thị trường của CBRE cũng cho thấy, giá cho thuê văn phòng vẫn còn tiếp tục tăng nhẹ trong thời gian tới do cầu vẫn vượt cung.
Theo số liệu của công ty CBRE, trong năm qua, có gần 250.000 m2 văn phòng cho thuê hạng A và B được giới kinh doanh địa ốc cung cấp cho khách hàng. Tuy nhiên lượng cung này chỉ đáp ứng được một phần nhu cầu thuê của khách hàng, bởi tỷ lệ mặt bằng trống của văn phòng hạng A chỉ bằng 3% và hạng B dưới 5%. 
Dự kiến đến năm 2008, TP.HCM sẽ có thêm 33 cao ốc văn phòng mới được đưa vào hoạt động, cung cấp thêm hơn 293.000 m2 sàn cho thuê. Trong đó riêng năm 2007 sẽ thêm gần 97.000 m2. Nhiều dự án cao ốc sẽ hoàn thành vào năm 2008 nên trong năm này, 129.500 m2 văn phòng cho thuê sẽ được sử dụng để đáp ứng nhu cầu thuê văn phòng của các công ty kinh doanh.

